
《龙起南洋》

作者：流泪的鱼wyj


内容简介

　　十九世纪中叶，中国在西方的入侵下开始沉沦！列强的坚船利炮轰开了国门，鸦片掠夺了国人的财富，神州蒙尘！

　　机械、冶金双料博士龙宇飞回到晚清，崛起于南洋，推翻满清，搭上殖民扩张的末班车，实现民族复兴！

　　龙起南洋，纵横四海，终结风帆时代！


第1章 女海盗

　　2014年7月18日深夜，南中国海，一艘从马来西亚开往广州的客轮正在海面上航行着。船上的多是在马来西亚旅游的中国人。因为大家对飞机安全性的怀疑，很多人选择了乘坐客轮返回中国。

　　在客轮的一个舱室内，龙宇飞正在呼呼大睡。他今年25岁，刚刚拿到了机械和冶金的双博士学位，并且已经和国内的一家军工制造企业签订了就业合同。企业那边规定的是在9月1日前去报道，因此龙宇飞利用这个难得的假期，出国游玩了一圈。

　　龙宇飞是个孤儿，从小在孤儿院张大，后来因为成绩优异，靠着奖学金一直完成了大学的学业，并且表现出了在机械和冶金方面的天赋。大学本科毕业之后，他被报送国内著名大学攻读博士学位，经过三年的努力，终于拿到了机械和冶金这两个专业的博士学位。很大多数的技术宅一样，龙宇飞不喜欢运动和外出，最大的爱好大概就是研究武器以及军史方面的东西。经常流连于各大论坛网站，对于火器的发展，有很深入的研究。

　　不知道过了多久，龙宇飞被吵醒了，他从狭窄的床上坐了起来，揉了揉眼睛，听到外面传来了叫喊声！

　　“船进水了大家快逃命啊！”

　　“船马上就要沉了！狗日的船长已经先上了救生艇了！”

　　龙宇飞一个激灵，整个人一下子清醒了过来，他马上跳下床，拉开舱门就向外冲。但是，这个时候船身猛然一晃，他摔倒在地，眼前一黑，整个人失去了意识。

　　在失去意识之前，龙宇飞心里只有一个念头，那就是：“狗日的，不止飞机不安全，船也不安全啊！”

　　……

　　不知道过了多久，又好像是沉睡了几个世纪一样，龙宇飞只觉得头疼欲裂！仿佛阳光照在眼睛上一样，让他非常的不舒服。他忍不住抬起手，遮挡了一下阳光。

　　这个时候，清晰的对话声传入了他的耳中！

　　“大当家的，这小白脸醒了！”一个有些粗犷的声音说道。

　　“怎么回事？难道我被人救起了么？”龙宇飞猛的睁开眼睛。但是，映入眼帘的场景，却让他非常的震惊。几个脑袋出现在离他不到半米远的地方，年纪似乎都不大，大概二十多岁的样子，皮肤有些黝黑，似乎经常晒太阳一样。

　　“这里是哪里？我得救了么？”龙宇飞问道。然后快速的打量了一下四周。他发现，这是在一条船上，船并不大，有些摇晃。并且，这是一条帆船，国内连渔民都早已经淘汰了的帆船。

　　“小子，是我们把你从海里救上来的！说，你是谁？从哪里来的？”一个青年，一脸凶巴巴的瞪着龙宇飞，开口问道。

　　“我叫龙宇飞，是……”龙宇飞正要回答，但却突然愣住了，嘴里的话怎么也说不出口。他发现，这几个人的脖子上，居然否盘着辫子！难道，这些人是在拍辫子戏么？可这条小船上并没有摄影机啊！

　　“小子，愣着干什么，快速，否则老子杀了你！”那个青年从身后摸出一把明晃晃的尖刀，似乎真的有给龙宇飞一刀的意思。

　　“我叫龙宇飞，在英国留学，刚刚回国，但乘坐的船遇险了，我也掉到了海里，谢谢你们救了我！”龙宇飞连忙说道，他可不想刚刚醒过来又被人捅一刀！

　　“英国留学？小子，你是在骗我们吗？说，你是不是官府派来的奸细！”另外一个青年也开口道。

　　“我不小奸细！”龙宇飞连忙摇头。

　　“算了，别难为他了！看他那细皮嫩肉的，一看就是没有吃过苦的，怎么可能是奸细呢？”一个清脆的声音响起。龙宇飞回过头一看，之间一个女子站在船头。她穿着一身灰色的劲装，将玲珑的曲线完全衬托了出来，皮肤呈健康的小麦色，虽然不如大城市的女子那么娇媚，但却颇有一种英武之气。

　　“是，大当家的！”之前对龙飞宇凶巴巴的那名青年说道。

　　“大当家的？你们是海盗么？”龙宇飞双眼瞪圆，不可置信的看着他们。尤其让他不敢相信的是，这群海盗的头还是一名女子！

　　“对！我们就是海盗！不过，我们不对平民下手！小子，看你身上也没有什么油水，也不像有钱人，我们是不会为难你的！等靠岸之后，我们会放你走的！”那名女海盗头子来到龙宇飞的前方说道。

　　龙宇飞点了点头，在没有弄清楚情况之前，他决定保持沉默。

　　女海盗头子说完之后，一个人进了船舱。龙宇飞怔怔的看着女海盗头子离开的背影。

　　“啪！”龙宇飞的头被人狠狠的拍了一下，疼的他叫唤起来。

　　“小子，收起你的狗眼，大当家是你能看的么？老老实实的在船上待着，等到我们靠岸之后，会放你走的！如果你有不轨的行为的话，老子一定会杀了你的！”之前威胁龙宇飞的那个青年恶狠狠的说道，看向龙宇飞的眼神当中，更是充满了不善！

　　龙宇飞连连点头，不敢多说什么。

　　过了好一会儿，龙宇飞才确定一个事实，那就是他真的穿越了，网络小说中的那些离奇的事，真的被他给碰上了。他现在在一条海盗船上，船只有十多米长，是一条小型的海船。船上大概也只有六七名海岛而已。从那些海岛的交谈当中他得知，现在是晚清时期，虽然不知道确切的年份，大概也就是1830年左右。

　　那些海岛对龙宇飞，明显不太感冒，所以他也不敢主动凑上前去，只得一个人坐在船舷边，看着海面发呆。另外，肚子传来一阵阵饥饿的感觉，让他有些无法忍受。

　　一会儿之后，一阵香风从背后传来，只见之前的那名女海盗头子站在他的身后，手里拿着一块黄乎乎的饼子。

　　“给你吧！看你的样子像是很久没有吃东西了！”女海盗头子说道。

　　“谢谢！”龙宇飞迟疑了一下，接过了那块巴掌大的饼子，然后吃了起来。饼子很硬，有些嗑牙，在后世的话，估计连乞丐都不会吃这样的东西的。但现在没办法，只能将就了。龙宇飞知道，如果这些海盗要杀他的话，直接给他一刀，或者把他扔进海里，他也不会有活路的。因此，不会用其他阴谋诡计的。

　　好一会儿，龙宇飞才把饼子塞进肚子里面。不过，饼子很干，让他很口渴。

　　“喝吧！”这个时候，女海盗头子递过来一个水壶。

　　龙宇飞道谢之后，连忙接过来。他没有看到，之前威胁他的那个青年海盗，看向他的眼神当中，充满了愤恨！

　　“你叫龙宇飞？给我说说你留学的事吧！”女海盗头子坐在船舷边，对龙宇飞说道。

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“很小的时候，我就被送到英国读书了！在英国剑桥大学学习机械！我家里以前也是海商，只不过后来父亲的船队在海上遇险了，之后就再也没有音讯了。去年，我在英国完成了学业，因此打算回国的！”尽管龙宇飞在胡编乱造，但以他的知识水平，要唬弄这些没有见过市面的海盗，还是没有什么问题的。

　　龙宇飞为了活命，将他记忆中的英国此时情况一一向女海盗头子讲述。从蒸汽机讲到火车，再讲到法国的拿破仑大帝等等，听的女海盗头子以及其他的那些海盗们完全沉浸在了里面，大家对于闻所未闻的西方世界，充满了向往。

　　直到龙宇飞嘴巴都说干了，这才停了下来。那些海盗们也才回过神来。

　　“看来你真的是从英国回来的！是个有学问的人！放心吧，我们不会害你的！”女海盗头子说完，转身回了船舱！

　　龙宇飞不由得觉得一阵后怕，原来刚才这个女海盗头子是在试探他，如果他的回答有破绽的话，那他可就危险了，好在他应付过来了。

　　清楚了龙宇飞的身份之后，其余的海盗也没有再为难他了，对他也有些尊敬。对于这些斗大的字都不认识的海盗来说，有学问的人总是值得尊敬的！敬老尊贤，历来是中国人的传统，连海盗也不例外！

　　“唉，兄弟，现在是什么时候？”龙宇飞问道，他需要搞清楚现在的确切时间才行。

　　“先生，现在是道光十五年，六月二十二！”一个年纪大约十七八岁的小海盗说道。虽然年轻，但他却长的很健壮，至少比龙宇飞这个技术宅要强壮得多。皮肤因为常年日晒，呈古铜色，手臂和胸膛上，都是腱子肉，如果放在后世的话，肯定会让那些花痴女疯狂的。

　　“道光十五年，那按照公历的算法就是1835年了！岂不是说，现在离鸦片战争都只有五年的时间了么？”龙宇飞暗暗的想到。同时他又有些迷茫，在这个黑暗的时代，他一个手无缚鸡之力的技术宅，该怎么生活下去呢？


第2章 入伙

　　海盗船的速度并不快，即便是在顺风的情况下，速度大概也只有十来节的样子。慢慢的，龙宇飞在船上也混熟了，除了威胁他的那个青年海盗对他依旧不假辞色之外，其余的海盗，对他都还算尊重。

　　从这些海盗的口中，龙宇飞也得知了这群海盗的来历，他们原本是沿海地区的平民，生活虽然贫困，但还算过得去。但因为禁海令，他们私自下海打渔，结果被官府发现了。为了躲避官府，他们只得出海寻找生路了。最终，为了生存，他们只得干起了海盗。

　　龙宇飞知道，因为满清政府先后下达迁海令和禁海令，使得繁华的沿海地区，毁于一旦。很多过不下去的人都逃亡了南洋地区。只不过，这些逃到南洋的人，日子过的也并不好，他们不仅要受到西方殖民者的压迫，还要受到本地土著的欺压，日子非常的艰难！其中有不少人，就选择了做海盗。当然，这些海盗最后的下场，也是极其悲惨的。随着科技的发展，西方列强加紧了对中国和整个东方的侵略，活跃在南中国海地区的海盗，也会遭到西方列强的围剿，最终他们将会被消灭。

　　这伙海盗的首领，名叫罗三姑。听虎子介绍说，原本他们的首领是罗三姑的父亲，但三年前，罗老大在一次行动中被洋人的火炮击中，整个人都被轰的血肉模糊，没有坚持多久就死了。为了整个团体的生存，罗三姑站了出来，出任了这伙海盗的首领。当时，她才十七岁而已。不过，虎父无犬女，从小在海上张大的罗三姑，虽然不会针线女红之类的，但对于操舟行船，以及挥刀杀敌，倒是十分的精通。其他的海盗们，对于罗三姑也十分的佩服，因此接受了她的领导。罗三姑还有一个弟弟，不过才十三四岁而已，现在留在他们的老巢。

　　虎子就是那个十七八岁的年轻海盗，名叫李虎，对于龙宇飞很友好。至于那名对龙宇飞心怀敌意的海盗，名叫陈三，在众海盗当中，地位也很高。

　　一天一夜之后，海盗船在一个荒僻的海岸靠岸了。

　　“龙先生，这里是吕宋，你上了岸之后向北走，就能够到达一个小城市，那里有不少的华人，到了那里你就安全了！不过，我希望你不要把遇见我们的事说出去，否则的话，哪怕你逃到天涯海角，我也不会放过你的！”罗三姑对龙宇飞说道。

　　龙宇飞有些迟疑，他只不过是一个纯粹的技术宅而已，让他独自一个人在十八世纪上半页生存，尤其还是在吕宋岛这样一个鸟不拉屎的地方，纯粹就是让他自生自灭啊！

　　“姓龙的，赶快滚下船！”陈三看到龙宇飞站着不动，出言呵斥道！

　　“呃，这个，罗姑娘，在下无处可去，不知道能否加入你们？”龙宇飞问道。反正现在他也没地方可去，经过他的观察，这帮子海盗也不像是那种穷凶极恶的坏蛋，和他们待在一起的话，或许生存下去的几率要更好一些。

　　罗三姑不由得皱起了眉头。做海盗的，干的可是刀头舔血的买卖，说不定哪天就人头落地了。龙宇飞一副手无缚鸡之力的书生模样，也能够做海盗吗？

　　“哈哈！你个小白脸，拿得起刀吗？会杀人吗？也想当海盗，也不看看你那鸟样！”陈三哈哈大笑道！其余的海盗们，看向龙宇飞的样子，也充满了疑惑。在他们看来，哪有有学问的人想要当海盗的！

　　龙宇飞眼睛一转，然后说道：“我会用火枪！”他知道，如果不表现出一定的能力的话，这些海盗是不会让他加入的！

　　“虎子，那一杆火枪来！”罗三姑开口说道。

　　“是，大当家的！”李虎应了一声，跑进了船舱，很快就拿了一杆火枪出来。

　　龙宇飞看了看罗虎手中的火枪，不屑的批了撇嘴。他认得这杆火枪，是英国陆军的制式装备，伯卡式步枪。这是一种滑膛枪，1800年英国陆军才开始装备部队的。虽然到现在已经三十年了，但依旧是英国陆军的主力步枪。

　　伯卡式步枪采用圆形弹丸，前端装弹，枪机是燧发的，最大射程为两百米，但有效射程最多只有一百米。超过一百米，对人体就没有杀伤力了。

　　龙宇飞结果步枪，开始操纵起来，虽然有些不太熟悉，但也算是像模像样的。很快，准备好之后，龙宇飞瞄准岸边的一只海鸟。

　　“砰！”一声枪响，距离他们大概五十米的海鸟应声倒地。这让龙宇飞十分的庆幸，幸亏手艺还没有回潮，要不然就惨了。想当初在军训的时候，他的射击成绩可是非常拔尖的，训练的教官都称他不加入军队的话，完全是浪费人才。最终，龙宇飞还是因为受不了军队的艰苦生活，选择了继续上大学。

　　海盗们都瞪大了眼，相比火枪，他们更喜欢用刀，那种刀刀入肉的感觉，似乎能够让他们更加兴奋。但龙飞宇的枪法，还是让他们非常的佩服！

　　“好吧，既然你会用火枪，那就加入我们吧！不过你得发誓，加入我们之后，要听从我的命令，不能做背叛之事，否则的话，我会将你千刀万剐的！”罗三姑说道。

　　龙宇飞连忙拍着胸脯保证，从今之后大家就是兄弟了，他一定不会干出那样无耻的事来的！

　　龙宇飞正式入伙了，海盗船也就立刻起航，准备返回他们的老巢了。不过，那名叫陈三的海盗，却找了个机会来到龙宇飞的旁边，恶狠狠的警告道：“小子，我不管你加入我们是有什么企图！但是，我警告你，给老子离大当家的远的，否则，你小子就等着被扔进海里喂鱼吧！”

　　龙宇飞目瞪口呆，他说这个叫陈三的怎么一直都针对他呢？原来是把他当作了情敌啊！不过，大当家的似乎长的还不错，除了皮肤黑一点之外，没有什么缺点，特别是身材很好，放在后世的话，当一个明星那是绰绰有余了。

　　对于陈三的警告，龙宇飞并未放在心上。他看出来了，罗三姑在海盗当中的威望很高，陈三虽然对罗三姑有企图，但罗三姑似乎并没有那方面的意思。说白了，只不过是陈三在单相思而已！

　　经过大半天的航行之后，在傍晚的时候，海盗船在一个小岛靠岸了！虽然没有海图，但龙宇飞还是猜到了，这是一个位于吕宋群岛南部的一个小岛，在后世的苏禄海北部海域。

　　小岛不大，只有十来平方公里而已。有一个小小的港口，里面停泊了十多艘大大小小的船。大一点的船大概有十多二十米长，小一点的则是几米长的渔船。不过，岛上的人口却不少。在罗三姑等人的船靠港之后，人们都涌到码头上来迎接。这些人当中，老弱妇孺占了大半，精壮汉子则不是很多。

　　“大当家的，此行还顺利吧？”一个白发苍苍的老者问道。

　　“赵大叔，一路还算顺利，货都卖出去了，买了一些大米和面粉回来！你安排人搬下船吧！”罗三姑吩咐道！

　　“好的！”赵大叔点了点头，然后看向了龙宇飞，对于龙宇飞这个生面孔，有些戒备。

　　“赵大叔，他叫龙宇飞，是我们在路上救起的。他以前在英国留学，在回国的途中乘坐的船失事了，我们路过的时候救了他一命。现在他已经加入我们了！”罗三姑说道。

　　“英国留学？”赵大叔的眼中闪过一丝惊讶。结果，让龙宇飞大跌眼镜的事发生了！这个白发苍苍的老头嘴里居然冒出了一串英语，虽然有些不标准，但是却听得清大概的意思，是在问龙宇飞在那个大学留学，家乡是哪里的。

　　虽然惊讶，但龙宇飞还是立刻用英语回答道，他告诉这个老头，他在剑桥大学留学，主修机械。老家是浙江台州的，只不过家道中落，现在老家已经没有亲人了！

　　这个时候，姓赵的老头才点了点头，算是认可了龙宇飞。

　　龙宇飞心里也不由得大呼侥幸，幸亏他的英语还是过了六级的，如果完全不会的话，那这一次可就要露馅了。至于露馅后会有什么下场，不用想也知道。这里可是这群海盗的老巢，为了确保安全，那些海盗们肯定会杀人灭口的。反正杀个把人对于这些海盗来说，完全就是家常便饭！

　　后来从虎子那里，龙宇飞才得知，这个姓赵的老头，名叫赵毅，祖上也是读书人，后来不得已才流落海外，成了他们的一员的。赵毅在火器制造方面，也很厉害，他们的火器修理之类的，全部是由赵毅和他的两个儿子负责的，这让龙宇飞更加好奇赵毅的来历了，不知道他和明朝时的火器专家赵士桢有什么关系，毕竟，在现阶段的中国，懂火器的中国人可是不多的！


第3章 新式步枪

　　海盗们的老巢，名叫飞鱼岛，岛上树木繁茂，面积虽然不大，但除了小岛的西面是悬崖之外，其余的地方地势平坦。龙宇飞就发现不少人在岛上种植蔬菜和粮食。

　　作为新入伙的成员，龙宇飞分到了山脚下的一间小木屋，离他的屋子不远处，则是李虎的屋子。凡是没有成家的海盗，大都是住在这里的。

　　小木屋内的陈设非常的简单，连床都没有，只是几块石头上搭一块木板，权当做硬板床了。不过岛上倒是管饭的，一天两顿，吃的也很简单，上午是馒头加咸鱼，晚上是小米饭加咸鱼，偶尔有点蔬菜汤。对于龙宇飞来说，有一口吃的就算不错了，别的也不挑剔什么。只不过，一天两顿饭，让他这个已经习惯了一天吃三顿的人，有些不太适应，往往是饭点还没有到，肚子就已经饿的咕咕叫了！

　　慢慢的，他和岛上的海盗也混熟了，虽然大家对于他这个外来人，多少还有点戒备，但总体而言，他还是慢慢的融入了这个团体。尤其是李虎，对他非常崇拜。这几天，李虎也带着他把小岛转了个遍。在小岛上，总共有一千多号人，不过大半都是老弱妇孺，能够出海的精壮汉子，只有三百多人。饶是如此，飞鱼岛也是整个南洋地区比较有名的海盗了。

　　不过，从上岛之后，龙宇飞倒是没有再见过罗三姑了，听李虎说，大当家的正在策划一笔大买卖，要是做成的话，接下来的两年，岛上的生活都不用愁了。

　　对此，龙宇飞倒是有一些期待，既然已经正式入伙了，那么迟早有一天他也是要参加行动的。对于一个宅男来说，海盗们的生活，让他感到非常的新奇。

　　“虎子，这山上是什么？能够上去看看么？”龙宇飞问道。

　　“山上？山上是赵大叔他们住的地方，有个作坊，用来修理一些损坏的火枪的！”李虎老老实实的回答道！通过这几天的交流，他已经完全把龙宇飞看作是岛上的兄弟了。

　　“火器作坊？赵大叔他们还会造火器不成？”龙飞宇有些经验的问道。

　　“那是，赵大叔他们父子可能干了！他们家祖传就是做火器的！”李虎说道。然后别领着龙宇飞上了山。

　　小山并不高，也就几十米高而已。不过山路有些崎岖，不太好走。

　　赵大叔等人的住所在山腰，还没有走进，就听见里面传来叮叮当当的声响了。

　　“赵大叔，我们来看你了！”刚走到门口，李虎就大声叫喊起来。

　　“虎子，喊什么？没看到我们正在干活吗？”里面传来一个中气十足的回答声。

　　进了院子，龙宇飞发现，院子里有几个正烧的很旺的炉子，几个年轻人正在煅烧铁块，另外还有一个光着膀子的大汉正在打铁，看那样式，是在打一柄刀。

　　“龙先生，这是赵兴凯，赵大叔的大儿子！赵大哥，这是龙先生，新入伙的！”虎子介绍道！

　　赵兴凯抬起头看了龙宇飞一眼，点了点头，然后把注意力放在了手上，继续捶打柄还未成形的刀。

　　“赵大哥，赵大叔呢？”虎子问道。

　　“在屋里呢！”赵兴凯说道。

　　于是李虎便带着龙宇飞进入了屋子里。屋内，赵毅正和一个年轻人再擦拭火枪。

　　“赵大叔！”李虎连忙叫道，龙宇飞也跟着这样叫。

　　“你们两个来干什么？”赵毅放下手中的火枪，开口问道。

　　“赵大叔，我们随便来看看！大当家的不是要我带领龙先生到处看看么？”李虎笑着说道。

　　“龙宇飞是吧？我记得你是在英国学机械的？懂火枪么？”赵毅问道。

　　“赵大叔，火枪不是我的主修专业，但我也涉及过这方面的研究！”龙飞宇回答道。

　　“哦？那你看看这些火枪怎么样？这些都是我们缴获的那些洋鬼子的火枪，很多都破损了，我们父子好不容易才修复的！”赵毅说道，介绍这些火枪的时候，他一脸的骄傲，看得出来，他对自己的手艺还是很满意的！

　　“还算不错，这是英国陆军的制式步枪，伯卡式步枪！最大射程两百米，有效射程一百米！但真正能够对人构成威胁的距离，大概在八十米以内！”龙宇飞说道。

　　“哦？看不出来，你小子还是一个行家啊！”赵毅大为惊讶。在中国，懂火枪的人不多，特别是年轻人，更是少之又少。不过，一想到龙宇飞是留洋回来的，也就释然了。

　　“赵大叔，你这里除了修理火枪之外，还能制造火枪么？”龙宇飞问道。

　　“当然能啊？我们父子三人，加上那些学徒，一个月可以制造五杆火枪！”赵毅骄傲的说道。

　　怎么说呢？这个产能，对于只有几个人的手工作坊来说，已经不低了，毕竟一切都靠他们手工制造。但对于西方的那些兵工厂而言，这就显得微不足道了。

　　“要是有蒸汽机就好了，效率可以提高十倍以上！”龙宇飞低声说道。

　　“蒸汽机？我们这里可没有！马尼拉倒是有。不过，就算有蒸汽机，我们的产量也上不去，没有足够的材料啊！”赵毅说道。

　　制造火枪，除了要木材、铁之外，还需要铜，另外，火枪的子弹是铅，还有火药等等。对于这些海盗们来说，都是比较缺乏的。

　　“赵大叔，这是我设计的步枪，你看能制造么？”龙宇飞拿出了一张纸，对赵毅说道。为了找到纸和笔，他可是费了不少心的，还是虎子帮忙，才找到了一张白纸的。

　　“你还会设计步枪？”赵毅有些意外的说道，不过，当他看到白纸上的那支步枪的时候，整个人一下子就惊呆了。

　　这是龙宇飞根据毛瑟71式步枪画出的设计图，全枪长1344毫米，枪管长852毫米，采用后膛装弹，枪机不同于燧发装置，而是有撞针的击发装置。

　　“爹，这枪和我们见过的不一样呢？不过，倒是很好看！”赵毅的小儿子赵兴川说道。

　　“小子，你这枪是怎么回事？燧石都没有，怎么发射？”赵毅问道。

　　“赵大叔，这枪不是燧发的，而是击发的！在欧洲，几十年前研制出了雷汞，他们正在用这种东西，设计一种全新的步枪。这种步枪，采用后膛装弹的方式。子弹是金属壳体，里面装上火药，在加上子弹头。通过撞针撞击子弹地步的底火，引燃里面的火药，再把子弹发射出去！”龙宇飞解释道！

　　尽管龙宇飞将的东西赵毅父子俩有些听不太懂，但是这并不妨碍他们理解这种原理。赵家父子都是火器方面的专家，稍一思考就明白了其中的大概。很多时候，新的发明和之前只不过是隔着一层窗户纸而已，只要轻轻的捅破，就能够进入一个全新的时代。赵家父子现在的状态无疑就是这样的。龙宇飞拿出的设计图纸，无疑给他们指明了一条新的发展方向。

　　“哈哈！小子，这个设计好！如果能够造出来的话，这种步枪的射速将大大的提高！”赵毅说道。现在使用的步枪，即便是熟练的士兵，每分钟也只能开四枪到五枪而已。一般在战场四大行，更是只有两枪到三枪！而龙宇飞设计的这种步枪，无疑可以将射速提高三倍以上！

　　“赵大叔，要制造这种步枪，可不是那么容易的！首先，枪管的材质要用质量好的钢材才是。另外，枪管内要切削膛线。这种步枪，需要四条膛线，才能够保证子弹的威力。另外，子弹壳和子弹头都需要铜才行！”龙宇飞说道。膛线是新式步枪的关键，没有先进的机械，根本办不到，人工是绝对不肯能的。另外，制造子弹的铜也是非常缺乏的。这些问题不解决的话，他的设计，只不过是镜花水月而已！

　　赵毅父子都皱起了眉头，看到好的步枪设计图纸，却因为缺乏工具，无法制造，这就仿佛是看到了一个美女，已经脱的光光的，却发现自己根本就硬不起来一样！

　　“赵大叔，没有蒸汽机，我们可以利用水力机械来进行加工！不过，岛上没有河流，水力机械也无法运转！”龙宇飞有些无奈的说道。

　　“小子，这份设计图先放在这里，我们再想想办法！”赵毅说道。

　　龙宇飞点了点头，一份图纸而已，他如果想要的话，随时可以画出更好的！这几天，龙宇飞心里已经产生了一个念头，既然老天爷让他来到了这个时代，不干一番事业，这也太浪费了！飞鱼岛这个地方，位置偏僻，作为一个海盗的老巢倒是没有什么问题，到如果要发展的话，根本就没有任何的前途。吕宋这个地方，虽然落后，但资源却非常丰富，如果能够占据的话，无疑可以发展成为一个军事基地的。不过，龙宇飞现在就是光杆司令一个，除了自己之外，根本就没有其他人听他的。赵家父子是火器制造方面的专家，收服他们的话，有利于建立自己的军工！


第4章 西班牙运宝船

　　这是一个黑暗的时代，但同时也是一个充满机遇的时代！工业革命的发展，老牌的殖民主义强国正在衰弱，而新兴的强国则在快速的扩张。另外，腐朽的清王朝也即将开始腐败。龙宇飞想要在这个时代，做出一番惊天动地的事来，为自己，也为整个民族尽一份力！

　　在来到飞鱼岛之后，他已经有了一个初步的计划，那就是借助这些海盗，来发展自己的势力，立足于南洋地区，建立一支强大的军队，以抵御来自西方的入侵。只不过，他现在只不过是飞鱼岛上一个普通的小兵而已，没有人听他的。如果能够说服岛上的大当家罗三姑的话，拿到是省事了。不过，罗三姑凭什么要听他的呢？

　　“靠！难道要老子用美男计么？到时候罗三姑将整个飞鱼岛当作嫁妆嫁过来？”龙宇飞在心里暗暗的想到。不过，他自认为这个可能性太低了。罗三姑看上他的可能性，比中五百万大奖都还要低。没有其他的办法，他只能想办法慢慢向上爬，争取能够在飞鱼岛混出头了。

　　在龙宇飞到了飞鱼岛一个星期之后的一天早上，龙宇飞被李虎叫上，来到了码头。海盗们已经开始陆续登船了，龙宇飞知道，这是要出海干活了，而这也是他入伙之后的第一次行动。

　　或许是因为龙宇飞有学问的原因，他被分配到了大当家罗三姑所在的那条船上，这是一条长约三十米的大船，分为两层，有三根桅杆，是飞鱼岛最大的一条船。另外，龙宇飞还看到船舷的两旁，各有两门大炮。不过，从那口径上来看，应该是四磅炮。至于射程，估计应该在一千米到两千米左右！

　　龙宇飞的武器，是一支火枪，他那小胳膊小腿的，估计也拎不起钢刀。加之他的枪法还算不错，使用火枪的话，倒是能够人尽其能。

　　看得出来，罗三姑对于这一次的行动非常的重视，飞鱼岛的海盗们，出动了大大小小十余艘船，出动的海盗，足足有两百多人。但只有罗三姑所在的这条船上装备了大炮，其余的船上的海盗，都是装备的火枪或者钢刀长矛之类的武器。

　　船队离开飞鱼岛之后，一直向西航行，出了苏禄海，到了南海，一共花了两天的时间。在一处海域，船队停了下来，几条小船派出去侦察去了。龙宇飞猜测，这是海盗们准备伏击某个目标。

　　“虎子，这次我们准备下手的对象是谁？”龙宇飞问道。

　　虎子看了看四周，没有其他的人，这才小声对龙宇飞说道：“龙先生，我们得到消息，西班牙驻吕宋总督的运宝船，要在这两天回国。所以大当家的领着我们来，准备干一票大的！”

　　“西班牙驻吕宋总督的运宝船？”龙宇飞目瞪口呆。西班牙可是老牌的殖民强国啊！虽然这些年来说没落了，但岂是一般的海盗能够对付的？再说了，西班牙驻吕宋总督的运宝船，很可能是军舰的。飞鱼岛的海盗们靠这些小船，能够对付得了军舰吗？他认为，罗三姑这完全就是在以卵击石，让这些海盗们去送死啊！

　　龙宇飞知道菲律宾，也就是现在的吕宋是一个矿产资源丰富的国家，黄金储量居世界第三位，铜矿储量居世界第四位，镍矿储量居世界第五位。在拉丁美洲的独立运动此起彼伏的时候，吕宋殖民地已经成为了西班牙最重视的殖民地了。可想而知吕宋总督的运宝船会有多严密的防卫。这两百多海盗，对付一般的商船是没有问题的，但要对付西班牙的正规军，那和找死有什么区别。

　　“虎子？我们能打得过西班牙的正规军吗？他们的运宝船，很可能是军舰的！上面的大炮，一炮就能够把我们的小船给干掉！”龙宇飞说道。

　　“放心吧！我们要对付的不是西班牙人的军舰，只不过是一条武装商船而已！西班牙人的运宝船在一个月前就已经走了，这一次只不过是一条武装商船运输上一次没有运完的财宝而已！”不知道什么时候，罗三姑出现在了他们的身边，开口说道。

　　听到这么说，龙宇飞才放下心来。

　　“大当家的，我不是怕死，只是不想看到兄弟们做无谓的牺牲而已！”龙宇飞解释道！

　　“我知道，我也不会拿兄弟们的生命去送死的！”罗三姑说道。

　　等到下午的时候，一艘小船飞速本来，向罗三姑报告，发现了目标了。罗三姑立刻命令海盗们做好战斗准备，快速的想着东北方航行。

　　一个小时之后，一艘悬挂着西班牙国旗的商船出现在了远处。这是一艘长达四十多米的商船，三根高大的桅杆上，挂着白色的风帆。

　　这艘商船，是马尼拉商会的一艘武装商船，名叫‘黑珍珠’号，受雇于西班牙驻吕宋总督，运输一批黄金返回西班牙。为了保障这批黄金的安全，西班牙驻吕宋的军队，安排了二十多名士兵保护。另外，这艘武装商船上，也有两门6磅炮和4门4磅炮，对付一般的海盗，完全没有问题！

　　“卡洛斯上尉，船长请您过去！”一名水手找到了西班牙陆军上尉卡洛斯。

　　“发生什么事了吗？”卡洛斯上尉问道。

　　“我们可能遇到海盗了！”水手说道。

　　“海盗？卡尔少尉，让你的部下做好战斗准备！让那些该死的海盗知道我们的厉害！”卡洛斯上尉立刻下达了命令，然后在水手的带领下，前往驾驶室！

　　‘黑珍珠’号武装商船的船长，是一名三十多岁的大胡子西班牙人，他的船，常年来往于吕宋和西班牙之间，对于这条航线非常的熟悉。

　　“上尉阁下！我想我们被海盗给盯上了！不过，以‘黑珍珠’号的速度，我们完全可以甩开他们！”船长说道。

　　“船长阁下，为什么要甩开他们呢？把他们全部送下地狱，那不是更好么？”卡洛斯上尉笑着说道。

　　“可是，上尉阁下，船上的黄金很重要，我们没有必要节外生枝吧！”船长有些担心的说道！

　　“船长阁下，‘黑珍珠’号上的大炮，可以轻易的把那些海盗的船送到海底！我的士兵，也会负责保护好船的安全的！”卡洛斯上尉坚持道！

　　“好吧，如你所愿！”船长无所谓的说道。他并没有将这些海盗放在眼里，只不过是不想多事而已！既然卡洛斯上尉想要教训一下这些海盗，他也不会多说什么！

　　‘黑珍珠’号做好了战斗准备，飞鱼岛的海盗们驾驶的大小十多艘船，向‘黑珍珠’号包围了过来！

　　“给他们发旗语，让他们放下武器投降，我们可以放他们一命！”在双方距离只有两千多米的时候，罗三姑命令道！

　　只不过，‘黑珍珠’号对于海盗们的旗语，没有任何的回应。

　　“轰！”沉闷的爆炸声响起，之间黑色的烟雾从‘黑珍珠’号的两舷升起。在海盗们的船离‘黑珍珠’号只有一千多米的时候，‘黑珍珠’号上的大炮开火了！

　　在动能的作用下，实心的弹丸向远处飞去，砸在海面上，溅起一团水柱。

　　西班牙人的大炮，并未让海盗们害怕，反而激发了他们的凶性。几条小船，飞快的向‘黑珍珠’号奔去，那些光着膀子，提着钢刀的海盗，还在船头大呼小叫着。

　　“轰！”一枚实心炮弹击中了一条海盗的小船，重达6磅的炮弹高速砸下，船头上的那几名海盗顿时遭殃了，两个人当场被砸的血肉模糊，船头还被砸出了一个大洞。木质的船体，根本就抵挡不住炮弹的袭击。

　　“开炮！”罗三姑看到手下被杀，气得俏脸铁青。

　　只不过，海盗们的炮术确实不敢恭维，一连几轮炮击，都没有击中目标，反倒是海盗们的小船被击沉了两艘，船上的海盗损失惨重。

　　“大当家的！靠上去，我们杀伤去，活剐了那些红毛鬼！”陈三一脸凶悍的说道。

　　拼炮术，海盗确实不是西班牙人的对手，他们擅长白刃格斗，而非操纵火器。

　　罗三姑点了点头，但脸色却不是很好看，盖因这样的打法，海盗们的损失会非常大。不过，现在也顾不得其他的了，总不能放弃这一次的行动吧！

　　海盗们的船快速的向‘黑珍珠’号靠去，双方的速度不断的拉近，但与此同时，西班牙人炮击的命中率也越来越高。不断的有海盗船被击中，海盗这边伤亡不小！

　　好不容易，一条海盗船靠上‘黑珍珠’号了，从船上飞起两条铁爪，抓住了‘黑珍珠’号的船舷，几名悍勇的海盗顺着绳索往船上爬去。但是，他们刚刚跳上船，却发现西班牙士兵们已经在等着他们了。

　　“开火！”卡洛斯上尉满脸狰狞的下达了命令！

　　“砰！砰！砰！”西班牙人的步枪开火了，刚刚爬上‘黑珍珠’号的几名海盗被当场射杀！


第5章 英国战舰

　　海盗们很勇敢，但他们面对的却是西班牙的正规军。刚刚爬上‘黑珍珠’号的海盗们，还没有来得及做出任何反应，就被早已经严阵以待的西班牙士兵们射杀了。

　　虽然卡洛斯上尉手里只有一个排，三十余西班牙士兵。但这些熟练操纵步枪的正规军士兵组成的防线，根本不是海盗能够抵挡的。任何企图爬上‘黑珍珠’号的海盗们都被射杀，无一例外！

　　“靠上去！速度加快！”罗三姑看到自己的手下伤亡惨重，大声的叫喊道！

　　第一次感受到战场残酷的龙宇飞，沉默不语。这些海盗们虽然凶狠，但他们原本都是勤劳的平民而已，因为生活所迫，却不得不走上了海盗这条道路。这些西班牙人虽然是自卫，但是，他们根本就不是什么好鸟，在他们掠夺殖民地的时候，死在他们手上的人还少了吗？

　　或许是因为双方距离靠的很近的原因，从海盗船上发射的一枚炮弹，击中了‘黑珍珠’号，炮弹砸在西班牙陆军士兵的队列当中，两名西班牙士兵被当场砸死，还有几人受伤。更为重要的是，这打乱了他们的部署，没有能够及时压制那些爬上‘黑珍珠’号的海盗。

　　提着钢刀的海盗们，趁机跳上了‘黑珍珠’号的甲板，开始用手中的钢刀，砍杀那些西班牙士兵。火枪虽然比钢刀先进，但是在近身之后，却根本就不是这些凶悍的海盗的对手。随着越来越多的海盗爬上船，西班牙陆军被打的节节败退，卡洛斯上尉也失去了最初的从容了！

　　“船长阁下！加速，甩开那些该死的海盗！”卡洛斯上尉冲进驾驶室，对船长咆哮道！

　　“上尉！我已经在努力了！但是，海盗们已经上船了！”船长也大吼道！如果早一点听他的，不和这些海盗周旋，用速度甩开这些海盗的话，说不定就不会有这些事了！

　　两人的争吵对于解决问题，根本无济于事。当龙宇飞所在的那条海盗船也靠上了‘黑珍珠’号的时候，一切都画上句号了！占据了人数优势的海盗们，将那些敢于反抗的西班牙士兵全部杀死了。连卡洛斯上尉也不例外，其余的人，都选择了放下武器，向海盗们投降，包括‘黑珍珠’号的船长。

　　罗三姑等人都上了‘黑珍珠’号，龙宇飞也跟着上去了。不过，当看到甲板上到处都是鲜血、死尸以及残肢断臂的时候，他忍不住感觉到一阵头皮发麻，胃里一阵翻涌，整个人一下子趴在船舷上大吐特吐。其他海盗们，看向龙宇飞的表情中，充满了鄙夷。这样手无缚鸡之力，连这点场面都不敢见的人，也想当海盗，简直就是笑话！

　　那些投降的西班牙人，被看管了起来。对于飞鱼岛的海盗们来说，这一次的胜利，完全就是一场惨胜。虽然他们获得了胜利，但是他们付出的损失也不小，一共有三十多名海盗被杀，另外还有十多人受伤了，单单是重伤就有好几个，就算是养好了伤，估计也活落下残废的。

　　那些西班牙人，正规军只剩下几个人了，其余的人都被杀死了。倒是‘黑珍珠’号的船员们，没有多大的伤亡，他们第一时间投降了，他们不是正规军，没有必要战斗到底！

　　“伟大的首领，我们愿意投降，请不要杀我们！”‘黑珍珠’号的大胡子船长被两个海盗押到了罗三姑的面前，看到那些凶神恶煞的海盗，他不禁有些恐慌。

　　“船上的财宝放在什么地方？”罗三姑问道。不过，大胡子船长却听不懂中国话。

　　这个时候，龙宇飞出马了。他懂一些西班牙语，并且是只会说，不会写，但应付现在的情况，是没有任何的问题的！于是，他充当起了大胡子船长的翻译！

　　大胡子船长一听是问财宝在哪里，连忙说财宝就在下面的船舱当中。龙宇飞和几个海盗，随同大胡子船长一起，将两个箱子搬了出来。箱子并不大，只有，但却很沉重。幸亏那些海盗身强力壮，否则的话，龙宇飞那副小身板，可是搬不动的。

　　箱子被打开，只见里面全是闪着金光的黄金。这个时候，大胡子船长说道：“尊贵的首领，这是西班牙驻吕宋总督安东尼·佩德罗要求运回西班牙的黄金，一共两百公斤。”

　　闪着金光的黄金，非常的诱人，海盗们一个个的都流露出贪婪的眼神，他们拼死拼活，不正是为了这些黄金么？

　　“大当家的，黄金已经到手了。这些红毛鬼留着也没有用了，把他们结果了，我们快走吧！”陈三建议道！

　　大胡子船长似乎意识到了什么，惊恐的大叫道：“求求你们，不用杀我们！我们可以用金钱来赎回我们的生命！”

　　龙宇飞如实的翻译了大胡子船长的话。罗三姑沉入了沉思，似乎在思考应不应该留下这些西班牙人！

　　正在这个时候，一条海盗船示警了！

　　“大当家，发现一条英国军舰！怎么办？”一名海盗小头目惊恐的说道。

　　所有人顿时脸色大变！他们虽然敢打西班牙运宝船的主意，那是因为目标是武装商船的原因。如果目标是军舰的话，他们一定会有多远跑多远的。海盗们虽然悍勇，但也知道用海盗船去对付船坚炮利的军舰，那根本就是以卵击石！

　　“大当家的，我们马上撤退吧！”陈三建议道！即便是向来凶悍的他，也没有胆子和正规的军舰对抗的！

　　“跑不了的，头，来的是一艘英国人的巡洋舰，速度非常快，我们的船根本就跑不过！”那名来报信的小头目有些沮丧的说道！

　　在风帆时代，战舰一共分为6个等级，第一级是拥有三层炮甲板，装备一百门以上的火炮，排水量在两千五百吨到三千五百吨，船员在875人以上的庞大战舰。第二级则是拥有三层炮甲板，装备90到98门火炮，排水量在两千吨以上，船员在750人左右的战舰。第三级则是拥有两层到三层炮甲板，装备64到80门火炮，排水量在一千三百吨到两千吨，船员在490人到720人左右的战舰。这三个等级的战舰，是各个国家的主力战舰，也被称为战列舰，风帆战列舰！

　　第四级则是拥有两层炮甲板，装备50到56门火炮，排水量在一千吨以上，船员在350人左右的战舰。这种战舰，这种战舰火力不是很强大，也不够灵活，因此充当的是海外的巡洋舰分队的旗舰。

　　第五级和第六级则是巡洋舰，排水量只有几百吨，装备24到40门火炮，人员也在一百多人到两百人之间。这种战舰的火力虽然不强，但速度却非常快，常常用来袭击海上商船或者送信和护航。

　　现在出现的那艘英国海军的战舰，正是一艘六级战舰，装备24门火炮，速度在12节以上。海盗船想要逃脱这艘英国战舰的追杀，那几乎是没有任何的可能的！

　　虽然来的只是一艘六级战舰，并且英国和西班牙之间关系还是很紧张的。但是，如果他们发现是海盗袭击了西班牙商船的话，肯定不会放过这些海盗的！面对英国人的军舰，海盗船要逃跑，没有任何的可能。至于和英国军舰拼命，那更是找死。虽然六级战舰只装备了24门火炮，但已经足以轻易的将任何一艘海盗船送入海底了！

　　“大当家的，我们分散突围吧！能够逃出去多少是多少！”一个海盗头目说道。这样的话，能不能逃走，就只能靠老天爷保佑了！

　　罗三姑脸色阴沉，刚刚打败西班牙人，得到了两百公斤黄金的喜悦，早已经烟消云散了。突然出现的英国军舰，让他们从天堂跌入了地狱。一个处理不好的话，这些海盗今天都得交代在这里！

　　龙宇飞脸色也不太好看，英国可是现在的海上霸主，从当初击败西班牙无敌舰队之后，英国海军就已经崛起了。之后数个欧洲国家想要挑战英国的地位，都被击败了。特别是两次圣维森特角海战和特拉法尔加海战，法国和西班牙联合起来都没有能够打败英国海军，更是巩固了英国的海上霸主地位！同时也掐断了拿破仑大帝向海洋扩张的野心，使得拿破仑将心思都放在了欧洲大陆上！十多年前，反法同盟的胜利，解决了法国这个老对手，使得英国已经没有了后顾之忧，开始向全世界大规模的扩张了。东方，一直都是英国人觊觎的地方，因此英国军舰出现在南海，这并不奇怪。只不过，在这个时候出现，对于飞鱼岛的众海盗来说，可不是什么好事！

　　“大当家的，我们打不过英国佬，也跑不掉，只能够冒险一搏了！”龙宇飞说道。

　　“有什么办法吗？”罗三姑问道。

　　“把英国人引到船上来，然后消灭他们！”龙宇飞说道！


第6章 诱杀

　　“小子，你在这里出什么馊主意！如果失败的话，那我们就死定了！”陈三呵斥道！

　　“大当家的，这是我们唯一的机会了！让这个西班牙船长把英国人引到船上来，然后我们以最快的速度冲到对方的战舰上，把他们全部解决掉！否则的话，我们能够成功的逃离英国人的追击的人，恐怕只有一两成！”龙宇飞说道。在英国军舰的面前，海盗船根本没有任何的抵抗能力，英国军舰只需要一轮炮击，估计就能够击沉一艘海盗船，剩余的这十来艘海盗船，就算是分散逃跑，也很难逃脱！

　　罗三姑并未考虑多久，仅仅十几秒钟之后，她就开口说道：“兄弟们，我们就按照龙先生说的办，只有置之死地而后生，才有活命的机会！现在，各人自愿，愿意留下来和英国佬拼命的，就都躲到船舱里面去。不愿意的，可以趁早驾船离开！”

　　海盗们有些犹豫，特别是在陈三公然站出来反对之后，他们更是不知道该怎么选择。

　　“大当家的，我李虎这条命就交给你了！我相信，龙先生的办法一定会有用的！”李虎第一个站出来表示支持。

　　随后，大部分的海盗都选择留下来和英国佬拼命，只有陈三及少部分人，选择了离开！

　　之后，龙宇飞负责和大胡子船长沟通，罗三姑则召集海盗们，躲入船舱制造，而陈三则直接带着人逃走了。只不过，他在离开的时候，看向龙宇飞的目光当中，更是充满了怨毒。对此，龙宇飞似乎根本就没有看见一样！

　　“船长阁下，想活命吗？”龙宇飞对大胡子船长说道。

　　“想！先生，你放过我吧！我在马尼拉有不少的黄金，只要你放我走，这些黄金就全部属于你了！”大胡子船长说道。

　　“船长阁下，只要你帮我们一个忙，我就放你走！我以上帝的名义起誓！只要成功，你一定会平安无事的！当然，如果你不同意的话，那我可就没有办法了，我的同伴，他们可是打算直接把你丢到海里喂鱼的！”龙宇飞恐吓道。在他身边的李虎，也适时的露出一个凶狠的表情，让大胡子船长胆战心惊。

　　“先生，有什么需要我效劳的，您尽管吩咐，我一定全力配合！”大胡子船长连忙说道！

　　“一艘英国军舰很快就要到这里了，我们需要你的配合……！”龙宇飞向大胡子船长和盘托出了整个计划。能否引诱英国人上船，很大程度上要看大胡子船长是否会配合，这直接关系到此次计划的成败。

　　大胡子船长已经瞪大了眼睛，满脸不可置信的看着龙飞宇，他万万想不到，这些海盗居然敢打英国军舰的主意。在他看来，这是注定不会成功的！

　　“先生，这个计划太冒险了，万一失败的话，你们就死定了！”大胡子船长说道。

　　“船长阁下，没错，如果计划失败，我们就死定了！但是我保证，在我们被英国佬杀死之前，一定会先杀死你的！”龙宇飞极其肯定的说道。

　　大胡子船长能够感觉的到，龙宇飞绝对没有说谎，如果他不同意，或者计划失败的话，他一定会先被杀死的！这些中国人，完全就是魔鬼！但是，他现在已经没有其他的选择了，只有和这些魔鬼合作了，他不想死在这里。

　　“船长阁下，委屈一下！”龙宇飞说道，然后转过身对李虎说道：“虎子，给他一刀！”

　　李虎上前一步，在大胡子船长还没有反应过来之前，一道从他的手臂上划过。顿时，大胡子船长的手臂就血流如注。而他本人，更是发出仿佛杀猪一般的声音来！

　　“先生，为什么要伤害我？”大胡子船长愤怒的说道。他实在搞不懂为什么大家才刚刚达成一致，龙宇飞就翻脸不认人了！

　　“船长阁下，很抱歉，但我这是为了提高成功的几率。你难道不觉得，你现在的样子比较像遭遇了海盗吗？”龙宇飞有些无辜的说道。

　　大胡子船长尽管心里非常的怨恨，恨不得把这个小白脸给干掉，但此刻也不好多说什么！

　　“好了，船长阁下，英国佬就要来了，你准备一下！别耍花招哦！我会在船舱里面用枪指着你的，如果你敢耍花招的话，我保证，我会一枪打爆你的脑袋的！”龙宇飞警告道！

　　大胡子船长心里一惊，连忙表示自己会配合的。原本，他心里未尝没有借英国人把这些海盗干掉的打算，但龙宇飞提前警告了，这让他就不敢冒险了！

　　十几分钟之后，英国海军的巡洋舰‘考文垂’号驶来了，停在了‘黑珍珠’号大概五十米远的地方。这是一艘长30米，排水量四百多吨的六级战舰，战舰上一共用24门火炮，此刻，船舷右侧的火炮全部对准了‘黑珍珠’号，如果有危险的话，他们将在第一时间将‘黑珍珠’号击沉！

　　“嗨！西班牙人，你们那里发生什么事了？”一名英国军官在‘考文垂’号的甲板上大声喊道。

　　大胡子船长捂着受伤的手臂，来到甲板上，他看了一眼船舱，看到龙宇飞真的举着一杆步枪，对准了他，不由得一阵后怕，他知道，如果他敢耍花招的话，龙宇飞一定会杀掉他的。为了自己的小命着想，他可不敢冒险，于是，他只能在心底默默的向上帝忏悔，请求上帝的宽恕了！

　　“尊敬的军官阁下，我们遭到了海盗的袭击，我的船员伤亡惨重，我希望你们能够帮助我们！”大胡子说道！

　　‘考文垂’号那边没有立即做出答复，似乎正在商议。

　　这个时候，大胡子船长接着说道：“军官阁下，我可以付给你们五十磅黄金！这艘船是为西班牙驻吕宋总督安东尼·佩德罗总督运输黄金的武装商船，你们如果帮助我，总督阁下一定会好好的回报你们的！”

　　黄金果然是让人心动的东西，‘考文垂’号巡洋舰方面一听到‘黑珍珠’号上有黄金，顿时就骚动起来了，连该舰的舰长亚当上尉都一样！

　　“哈哈！黄金！这些西班牙人，果然是太富有了！现在我宣布，这些黄金是属于我们的了！靠上去，布朗少尉，你带几个人上去，如果没有危险的话，我们就把那些黄金全部搬回到船上！”亚当上尉舰长兴奋的说道！本来，他可以采取更稳妥一点的办法，比如让‘考文垂’号停在原地，先派遣一艘小船上‘黑珍珠’号，发现没有危险之后，‘考文垂’号巡洋舰再靠上去。只不过，黄金这个词让他浑身热血沸腾，他恨不得立刻就能够拥有那些黄灿灿的东西，也就顾不得其他的了。他潜意识的认为，一艘遭到了海盗攻击的商船，绝对不会对他的军舰构成威胁的，也一定不敢对一艘军舰有什么企图的！

　　几分钟之后，‘考文垂’号巡洋舰就靠在了‘黑珍珠’号，英国海军少尉布朗带着几个士兵跳到了‘黑珍珠’号上。

　　“先生，黄金在哪里？我们要先看到黄金，然后再救你们！”布朗少尉说道。

　　这个时候，躲在船舱里面的罗三姑下达了动手的命令。大量的海盗从船舱中跑出，每个人手上都提着明晃晃的钢刀，三两步就冲到了甲板上，并且向‘考文垂’号巡洋舰冲去。

　　“上帝啊！怎么回事！”布朗少尉愣住了，他刚想要掏枪反击，但龙宇飞开枪了。

　　只听‘砰’的一声，布朗少尉的额头出现了一个弹洞，整个人倒在甲板上。

　　这个时候，海盗们已经跳到了‘考文垂’号巡洋舰上，并且发起了攻击。

　　‘考文垂’号巡洋舰上的英国海军官兵们，完全没有准备，他们都被黄金勾起了贪欲。当他们发现那些凶神恶煞的海盗杀伤来的时候，已经晚了！

　　“该死！这是一个陷阱！可恶的西班牙人，你们居然敢和那些该死的海盗勾结，攻击大英帝国皇家海军，你们这是对大英帝国的挑衅，大英帝国是不会放过你们的！”‘考文垂’号巡洋舰的舰长亚当上尉大吼道。

　　‘考文垂’号巡洋舰上，一共有一百多名英国海军官兵，但在毫无准备的情况下，他们根本就不是海盗的对手。步枪在没有装上火药和弹丸的时候，比烧火棍都还不如，根本就无法和海盗们手中的钢刀相比。冲上‘考文垂’号巡洋舰上的海盗也多达上百名，轻易的就击溃了英国海军的反抗，并且以极小的代价，彻底的击败了他们！

　　作为海盗首领的罗三姑，手舞一柄长刀，率领着海盗们在英国海军中砍杀，所向披靡，根本就没有人是她的一合之敌！

　　“真是女中豪杰啊！”龙宇飞看到这种景象，不由得由衷的感叹道！

　　“先生，我们成功了，你答应过，会放过我的！”大胡子船长一脸讨好的对龙宇飞说道，生怕龙宇飞会过河拆桥！


第7章 当一回英雄

　　“哈哈！当然了！船长阁下，我们虽然是海盗，但也是说话算话的！你放心，现在我们可是一条船上的人，我们一定会遵守诺言的！”龙宇飞拍着大胡子船长的肩膀，笑着说道。这一次能够诱杀英国军舰‘考文垂’号，这个大胡子船长可是帮了大忙的，要不然的话，龙宇飞他们是绝对不会成功的。

　　“当然，我相信先生！”大胡子船长连忙说道。有了龙宇飞的保证之后，他总算放下心来了！他现在也只能选择相信龙宇飞他们了，协助这些海盗坑杀了英国海军士兵，这可是重罪啊！如果泄露出去的话，他肯定会被英国人送上绞刑架的，已经举步维艰的西班牙王国，根本就保护不了他的。因此，他只能期望这件事永远也不会别其他人发现。

　　这个时候，‘考文垂’号巡洋舰上的战斗已经进入了尾声。在近身格斗的情况下，装备火枪的英国士兵，根本就不少手持钢刀的海盗们的对手。凶悍的海盗们就犹如猛虎冲进了羊群当中一样，肆意的砍杀那些英国士兵！海盗们的悍勇，在这一刻表现的淋漓尽致。同时，也表现出这个时代火器的弱点。复杂繁琐的装弹流程，一旦被近身的话，火枪还不如烧火棍好用！

　　“上帝啊！这些该死的海盗，他们根本就是魔鬼！”‘考文垂’号巡洋舰的舰长亚当上尉惊恐的看着那些海盗，尽管他之前已经用手中的火枪杀死了一个海盗，但现在根本就没有时间让他继续装弹了！

　　“不！我不想死在这里！我要回英格兰！”一个年轻的英国士兵大叫道。他扔掉了手中的火枪，跪在夹板上，举起双手，向海盗们投降了。

　　当越来越多的英国士兵举起双手，跪地投降的时候，这一次惨烈的战斗就已经划上了句号！英国海军‘考文垂’号巡洋舰损失惨重，一百多名船员，伤亡过半，其余的人全部跪地投降，包括舰长亚当上尉在内。而海盗一方，付出的损失并不大。在战斗当作，只有十来个人伤亡，并且大部分是轻伤。

　　“把这些英国人全部看管起来！搜索整艘船，不能放过一个英国人！”罗三姑威风凛凛的站在甲板上，发布着命令，尽管她的身上已经沾满了鲜血，但都是敌人的鲜血，自己却没有受伤。

　　“大当家的，这些英国人准备怎么处理？”龙宇飞从‘黑珍珠’号上来到了‘考文垂’号巡洋舰的甲板上，战斗已经结束了，他自然不用再留在‘黑珍珠’号上了。

　　“这些英国人？把他们全部杀掉，然后扔到海里喂鱼！”罗三姑的眼中闪过一丝仇恨！她的父亲当初就死在英国人的手里，这使得她非常的仇视英国人！

　　龙宇飞点了点了头。这一次偷袭英国海军的‘考文垂’号巡洋舰，非常的冒险。即便现在侥幸成功了，但也不能疏忽！这些英国人更是一个都不能放过，万一走漏了消息的话，那他们就死定了！现在的大英帝国，已经确立了世界霸主的地位了！拿破仑领导的法国被消灭之后，英国的实力空前强大。特别是英国海军，更是世界第一！据龙宇飞所知，这个时候英国海军的主力战舰是三级战舰，总数高达八十多艘近九十艘，强大的英国舰队游弋在世界各大洋上，随便来一艘三级战舰，就可以将整个飞鱼岛的海盗一网打尽！毕竟，这种偷袭英国海军的军舰的行为，是英国人绝对不能够容许的，这是对他们的严重挑衅！

　　“既然先生同意，那我们就动手了！”罗三姑说道。龙宇飞赞同将这些英国人全部干掉，这倒是出乎了她的意料。不过，这也让她对龙宇飞高看了不少。至少，龙宇飞现在的表现，越来越像一个海盗了！海盗么？如果不心狠手辣，那还叫海盗么？

　　“牛老大，找几个人，将这些英国人全部解决掉，然后扔到海里喂鱼！”罗三姑对一个中年海盗说道。

　　“是，大当家的！”刘老大笑着说道，露出一口雪白的牙齿。他是飞鱼岛的老人，也是海盗中的众多头领之一。

　　刘老大带着几个海盗越众而出，走向那些被看管起来的海盗，然后将他们拖了出来。

　　“不！你们想要干什么？我们已经投降了，你们不能这样对我们！”投降的英国士兵们惊恐的大叫着。

　　“上帝啊！你们虐待俘虏，大英帝国是不会放过你们的！”一个英军军官大声的斥责道。但随后，他就说不出任何的话了。

　　几个海盗将几个英国士兵拖到了船头，捂住他们的嘴巴，用匕首在他们的脖子上狠狠的划了一下，鲜血一下子喷涌出来。然后海盗们将这些被杀死的英国人扔进了海里。海里，早已经聚集了很多闻到了血腥味的鲨鱼了，当英国士兵的尸体扔下去之后，这些鲨鱼立刻争抢起来。对于它们来说，这无疑是一顿丰盛的大餐！

　　“上帝啊！魔鬼！你们这些魔鬼！”‘考文垂’号巡洋舰的舰长亚当上尉痛骂道。但是，双腿的颤抖，暴露了他此刻的恐惧。

　　“求求你们，放过我吧！我不想死在这里！”一些英国士兵痛哭流涕的说道，不少人更是被吓的大小便失禁了。

　　海盗们似乎早已经见惯了生死，对于这些英国官兵的求饶，不以为然。对于他们来说，杀这些英国人，和杀鸡并没有什么区别！做海盗，不狠不行啊！对敌人的仁慈，那就意味着对自己的残忍！

　　龙宇飞倒是第一次看到这种场景，虽然之前的战斗也是血流遍地，肢体横飞。但现在处决这些战俘，还是让他心里有些过意不去。毕竟，他是来自一百多年后的现代社会。那个时代对于战俘的保护，可比现在要严格得多了。而这个时代，人命并不是很重要的！

　　不过，一想到这些英国人是造成中国被殖民上百年的罪魁祸首，龙宇飞的心里就坚定了下来！这些殖民强国的扩张，那一次不是充满了血腥的呢？在西方白人的眼中，他们根本就没有把其他的有色人种当成人看，无论是对东方的血腥掠夺，还是对世界各地的血腥殖民，都充满了杀戮！龙宇飞在心里告诉自己，既然来到了这个时代，就得适应这个时代，真正的融入这个时代才行！

　　“不能放过这些英国人，放了他们，我们就死定了！就当他们是在杀猪好了！”龙宇飞暗暗的对自己说道。

　　突然，他看到了那群俘虏中，有一个英国少尉军官有一点异常。现在所有的英国俘虏都在惊恐的大叫，大声的求饶。但那个英国少尉军官却显得很冷静，眼里更是充满了仇恨的目光。龙宇飞注意到他被绑着的双手，不知道什么时候已经解开了，一个黑洞洞的枪口，隐藏在前面那名俘虏的身后，已经对准了罗三姑。

　　“狗日的！大当家的，小心！”龙宇飞大叫道，然后整个人向罗三姑扑了过去。

　　“砰！”枪声响了。正在处决那些英国战俘的海盗们都愣住了，但随后他们就大叫起来，向那些英国战俘冲去，手中的钢刀，更是快速的劈砍起来。很快，甲板上就血流成河了！

　　此刻的龙宇飞已经无暇去顾及那些了，他只感觉自己的肩膀被重重的撞击了一下，整个肩膀一阵火辣辣的疼痛，随后就麻木了，失去了知觉。而罗三姑已经被他扑倒在了甲板上，如果不是龙宇飞的话，那一枪很可能直接打中罗三姑的胸口。龙宇飞只感觉自己扑在一个柔软的身体上，但还来不及细细的体味，眼前一黑，整个人已经晕了过去。

　　“龙先生？龙先生？你有没有事？”罗三姑有些惊慌的大叫着。她此刻已经顾不得龙宇飞的脑袋埋在她的胸口了。龙宇飞在危机时刻挺身而出，为她挡枪口，这让从未经历过这些的罗三姑心里乱糟糟的。

　　不知道过了多久，龙宇飞才清醒过来。第一个感觉就是来自肩膀上的火辣辣的疼痛。他现在想起来才有些后怕，要不是被打中的部位是肩膀，而是其他的要害的话，说不定他就死定了！如果这一次再翘辫子了，还有机会穿越么？至少龙宇飞认为，这样的好事，不会一而再再而三的落到他的头上了！

　　因为疼痛，让龙宇飞不由得呻吟了一声。而这，惊醒了守护在身边的罗三姑。

　　“龙先生，你醒了？”罗三姑轻声说道，声音当作，透露着一股惊喜。

　　“咳！大当家的，我们这是在哪里？”龙宇飞的嗓音有些沙哑。

　　“我们正在回飞鱼岛的路上。这是英国军舰的船舱！”罗三姑解释道！

　　龙宇飞点了点头，看来那些英国战俘已经被解决了，现在他们正在返回飞鱼岛的路上。龙宇飞不由得有些庆幸，看来他的小命还算比较硬的。


第8章 篡权

　　“龙……，龙先生，你为什么要拼死救我！”罗三姑低着头说道。

　　龙宇飞一愣，随即艰难的转过头，看着罗三姑。此刻的罗三姑，仿佛已经不再是那个威风凛凛的海盗头子了，而是一个娇弱的小女人。船舱里面的光线有些黯淡，舱壁上点了一盏油灯。在油灯昏黄的灯光照耀下，罗三姑那那些羞怯的样子让龙宇飞看的有些呆了。

　　坦白的说，罗三姑相貌非常好，虽然常年在海上讨生活，使得她看起来显得很成熟。但终究也只是一个二十岁的女子而已！放在后世的话，这个年纪的女孩子还在象牙塔内享受美好的大学时光，学习、恋爱才是她们应该过的生活。但是，在这个时代，为了整个飞鱼岛上千口人的生计，罗三姑却不得不用娇弱的肩膀扛起这幅重担。尽管她现在已经是整个南洋地区让人闻风丧胆的女海盗头子了，但隐藏在坚强的面具后面的，依旧是个小女人的心态而已！

　　龙宇飞久久没有回答，让罗三姑有些奇怪，她抬起头，看了龙宇飞一眼，却看见龙宇飞正目光灼灼的盯着她，那火热的目光，让她感觉自己仿佛要被融化了一样。即便罗三姑见惯了生死，更是一个心狠手辣的女海盗头子，但在此刻，依旧显得有些不知道该怎么面对。

　　“呀！”罗三姑惊叫了一声，随后连忙低下头，就仿佛一只受惊的小兔子一样！

　　龙宇飞也一下子回过神了，他知道，刚才的举动似乎有些冒失了。

　　“大当家的，对不起，我是孟浪了！”龙宇飞连忙道歉。尽管在此时此刻，他的心里也产生了一丝涟漪，但他却并不想在罗三姑的心中留下不好的印象。

　　“没关系！”罗三姑低着头说道，声音小的好像蚊子一样！

　　“大当家的，作为一个男人，我自然应该保护你了！”龙宇飞说道。

　　罗三姑抬起头，看着龙宇飞，心里感觉一阵温暖。她已经记不得多久没有这也的感觉了，似乎当年她的父亲还在的时候，有父亲为她遮风挡雨。而父亲死后，她就再也没有这样的感觉了！

　　“谢谢你，龙先生！”罗三姑说道。此刻的她，已经调整好了心情。尽管对龙宇飞的眼光已经大为改观了，但她似乎并不知道该怎么继续下去，只得暂时按捺下心中的莫名情愫。

　　“大当家的，那些英国人都处决了么？”龙宇飞也及时转换了话题。

　　“都已经扔到海里喂鱼了！”罗三姑的眼中闪过一道煞气。英国人最后的突袭，差点让龙宇飞丧命，如果不是龙宇飞挺身而出挡了那一枪的话，她更是早已经命丧黄泉了。在暴怒之下，那些英国人自然不会有好下场了。所有的英国人都被处决了，尸体被扔到了海里，成为了海中的鲨鱼们的美食。

　　“那个西班牙船长呢？”龙宇飞问道。西班牙大胡子船长可是立了功的，龙宇飞也承诺了不杀他的。另外，这个西班牙大胡子船长，龙宇飞也还有其他用处的。飞鱼岛缺乏很多重要的物资，如钢铁、机械、粮食以及军火等，都需要向外购买才行。飞鱼岛的人自己出面的话，那显然是不行的，得有一个代理人才行。而大胡子船长，不正是一个很好的代理人吗？他们联合消灭了一条英国海军的巡洋舰，这使得他们成为了一条船上的人了。如果消息走漏的话，不仅仅是飞鱼岛会遭受灭顶之灾，大胡子船长自己也是死路一条。因此，大胡子船长除了和飞鱼岛合作之外，已经没有其他的路可选了。

　　“那个大胡子没有事，毕竟你说过留他一命的！”罗三姑说道。

　　“大当家的，那个大胡子对我们有大用处！”龙宇飞说道。然后将他的构思向罗三姑述说道，听的罗三姑连连点头，看向龙宇飞的目光也更为柔和了。

　　哪个姑娘不怀春？罗三姑现在二十来岁的年纪，在这个时代，已经算是一个老姑娘了。她平日了接触到的，也都是一个个凶悍的海盗而已。龙宇飞这样一个有学问，见识和计谋都优秀的人，无疑给了罗三姑一个非常独特的感觉。

　　“龙先生，你的办法很好，等我们回到飞鱼岛上之后，你就负责和那个西班牙船长接触被！”罗三姑说道。飞鱼岛的生活非常艰难，他们在海上抢劫到的货物需要找人出手，另外也需要购买飞鱼岛急需的粮食和军火等等。之前的中间商把价格压的很低，飞鱼岛的海盗们出生入死，收获却非常小，如果能够有一个代理人，还是西方人的话，他们的处境无疑会好很多的。

　　“对了，龙先生，在这艘英国战舰上，我们发现了一批军火。一共有五百杆步枪，两千斤火药，子弹也有几万发！”罗三姑说道。

　　“这么多步枪？这可太好了，如果用好了的话，足以使飞鱼岛的实力获得一个腾飞了！”龙宇飞兴奋的说道。虽然这些步枪都是老式的燧发步枪，但如果能够进行改装，在买到机械设备之后，在枪管内刻划膛线，枪机也换成击发的话，这无疑是很好厉害的后膛枪。飞鱼岛的海盗们，虽然近身搏杀战力强悍，但是，随着时代的发展，大刀片子注定会淘汰的，使用步枪等火器，才是时代发展的潮流啊！

　　“龙先生，你先休息吧！我们明天下午就能够赶回飞鱼岛了！”罗三姑说道。龙宇飞昏迷之后，她就一直守在这里，现在龙宇飞苏醒了，她也算是放下心来了！还有很多事需要她来处理呢！

　　“好的，大当家的！”龙宇飞点了点头。他心里已经盘算起来了，要怎么样才能够让飞鱼岛的海盗接受他的建议。相比在海上靠劫掠为生，在吕宋群岛的众多岛屿当中建立一个根据地，然后慢慢发展军力，吸引更多的华人加入，逐渐壮大实力，这无疑更加的稳妥。只不过，龙宇飞知道，要说服飞鱼岛的海盗们，将非常的困难！当然，如果能够首先说服罗三姑的话，那无疑就事半功倍了！

　　英国海军的巡洋舰‘考文垂’号，在顺风顺水的情况下，快速的向东航行。‘黑珍珠’号武装商船，跟在‘考文垂’号的后面。而飞鱼岛的其他几艘海盗船，则分布在四周。

　　虽然这一次的行动，飞鱼岛的海盗们损失惨重，战死的海盗就高达三十多人，另外受伤的还有二十多个人。只不过，和损失相比，他们的收获也非常的惊人，单单是‘考文垂’号巡洋舰和‘黑珍珠’号武装商船，就足以使得飞鱼岛的实力上一个台阶了，相比飞鱼岛的海盗船，英国海军的制式军舰威力更大。更别说军舰上的军火以及‘黑珍珠’号上的两百公斤黄金了！

　　在罗三姑率领得胜的海盗赶回飞鱼岛的时候，此刻的飞鱼岛，却已经开始上演一出夺权篡位的好戏了！

　　之前，龙宇飞献计诱杀英国海军巡洋舰‘考文垂’号上的英国海军官兵的时候，海盗头领中的陈三，明确表示了反对，他认为龙宇飞的建议完全是让他们去送死。但是，罗三姑最终还是采纳了龙宇飞的建议，这让陈三大为不满，率领忠于他的人离开了。得益于罗三姑率领的海盗拖住了英国军舰，陈三得以轻易的逃脱，并且有惊无险的回到了飞鱼岛。

　　当陈三返回飞鱼岛，并且告知岛上的人，罗三姑等海盗都战死的时候，整个飞鱼岛都陷入了恐慌当中！要知道，此次罗三姑率领飞鱼岛的海盗出征，可是将飞鱼岛上的主力都带走了。他们战死的话，无疑会使得飞鱼岛实力大损的。而一个海盗团体实力下降，这无疑会使得飞鱼岛上的众人生活更加的艰辛困难！

　　在返回飞鱼岛的当天下午，陈三就着急了飞鱼岛上的海盗头领们议事。而最主要的议题，就是谁来接任飞鱼岛的大当家。对于这个位子，陈三可谓是垂涎已久了。只不过，之前他对罗三姑有着妄想，所以才默认了罗三姑的领导位置。现在罗三姑战死，至少陈三是认为罗三姑等人死定了，那么，这个大当家的位子，也该轮到他了！

　　“各位！我们这一次的行动，本来很顺利的。我们已经成功的打败了那些西班牙人，并且抢到了西班牙人的运宝船上的财宝。但一艘英国军舰的突然出现，让我们功亏一篑！”陈三说道。

　　“那为什么你回来了？大当家没有回来？”一个粗犷的声音说道。一个中年汉子提出了疑问，他也是飞鱼岛的海盗头领之一。

　　“李大叔，本来我是劝大当家的和我们一起走的！但是大当家的却听信了龙宇飞那个小白脸的谗言，和英国军舰硬拼！这不是找死么？”陈三一脸怨毒的说道。

　　“陈三。这么说来，你并没有亲眼看见大当家的战死了？”赵毅开口问道。昨天飞鱼岛的火器作坊的负责人，并且负责飞鱼岛的物资采办，赵毅在岛上的地位也很高！


第9章 平息

　　“哼！赵大叔，那可是英国人的军舰！上面可是有几十门大炮的，只需要一次性齐射，就足以将我们的一条船撕成碎片了！另外，军舰上至少有上百名装备精良的英国士兵，你认为大当家的他们还有活路吗？”陈三冷冷的说道。原本，他以为返回飞鱼岛公布了罗三姑等人的死讯之后，他可以轻而易举的获得飞鱼岛的领导权，但是现在看来，事情似乎有些超过了他的预料啊！

　　“哼！不管怎么样，你这种放弃兄弟们，自己逃命的方式，就很不仗义！我们飞鱼岛纵横南海，靠的就是团结！”另外一个头领也有些不满的说道。海盗是一个无比危险的职业，成员内部更是非常的团结！只有这样，才能够在大海上生存下去。

　　“你什么意思？大当家的被龙宇飞那个小白脸迷惑了，他们要去送死，难道我还要跟着去送死不成？”陈三一脸愤怒的吼道。他没有想到，岛上的这帮家伙中，居然有这么多的人反对他。

　　“好了，大家都别吵了！现在我们只希望老天爷能够保佑大当家的和众多兄弟能够平安回来！”赵毅制止了众人的争吵。如果大当家的罗三姑这一次真的回不来的话，那飞鱼岛可就损失惨重了。为了这一次的行动，飞鱼岛可是投入了一大半的实力的。

　　“哼！还想平安回来？那可能吗？那些英国人可是好对付的？”陈三暗暗的说道。他是认定了，罗三姑他们留下来和英国海军的战舰作战，那是死路一条。

　　“大当家的战死，对于飞鱼岛是一个很大的损失！但是，飞鱼岛不能一日无主。现在，我提议重新选举大当家，带领飞鱼岛渡过这一次的难关！”一个年轻海盗说道，他是陈三的心腹手下，知道陈三的心思，所以趁机提了出来。

　　“有什么可选的？就算大当家的有个三长两短的，玉虎不少还在么？由玉虎接任大当家的不就行了么？”李大叔直接说道。他口中的玉虎，是罗三姑的弟弟罗玉虎。

　　“李大叔，玉虎还只是一个十三四岁的小孩子而已？怎么能够将飞鱼岛交在他的手上？他有什么能力来统帅我们众多兄弟？”陈三的手下立刻不干了。罗三姑虽然是女子之身，但她的能力，早已经获得了整个飞鱼岛的认可，她出任飞鱼岛大当家的，没有人提出质疑。但罗玉虎就不一样了，虽然是罗三姑的弟弟，但年纪太小了，同时能力也不强，想要飞鱼岛上的海盗们臣服他，那几乎是不可能的！

　　“玉虎虽然还小，但总有长大的一天，有我们几个老家伙辅佐他，也就足够了！”赵毅也开口说道。人老成精的他，这个时候已经明白了陈三在打什么主意了，当然要站出来反对了。

　　“不行！罗玉虎太小了，对飞鱼岛也没有什么贡献，不能出任大当家的！我提议陈三头领接任大当家的。陈三头领的能力和威名，整个飞鱼岛无人不知，他才是最合适的人选！”陈三的手下们立刻跳了出来！

　　双方开始了争吵，陈三的手下们自然希望陈三能够成为飞鱼岛的大当家的。但飞鱼岛的其他老人们，则希望由罗三姑的弟弟罗玉虎接任大当家的。中国本来就流行子承父业，罗三姑的父亲战死后，罗三姑成为了大当家的，她要是有什么意外的话，罗玉虎无疑能够得到很多人的支持。

　　陈三的脸色黑的犹如锅底一样，怨毒的看着大厅内那些反对他的头领们，他此刻恨不得将这些老家伙们全部干掉！只不过，他实力还不够。跟随他回到飞鱼岛的人只有十几个人而已，岛上忠于他的人也不多，如果真正爆发冲突的话，他没有获胜的可能！原本，他自认为是飞鱼岛的第二号人物，罗三姑战死之后，这个大当家的职位自然就该轮到他了。但是他没有想到，岛上的人宁愿支持罗玉虎那个小家伙，也都不愿意支持他！

　　争吵并不能解决问题，双方谁都无法说服谁，一直到天黑，最终只能作罢。不过，陈三显然不会善罢甘休的！

　　“老大，我们现在该怎么办？那帮老家伙都支持罗玉虎那个小家伙！毛都没有长齐的小家伙，凭什么当飞鱼岛的大当家？”一个年轻海盗对陈三说道！

　　“哼！那帮老家伙是想要自己掌控飞鱼岛的大权，罗玉虎那个小家伙只不过是他们推出来的傀儡而已！”陈三恶狠狠的说道。

　　陈三的手下们，都看着他，等着他做出决定！

　　“大家做好准备，今天晚上子时动手，先把那个小家伙解决掉，如果那些老家伙还执迷不悟的话，就别怪我们心狠手辣了！”陈三杀机毕露！

　　“好的，老大！”陈三的十多个心腹手下们纷纷说道。罗三姑还在的时候，他们不敢妄动。现在罗三姑战死了，那他们也就没有什么好怕的了！

　　深夜的飞鱼岛，一片宁静。虽然陈三等人的回来，使得飞鱼岛上人心惶惶，但大家除了等待，同时向老天爷祈祷之外，似乎也没有其他的办法了！

　　半夜时分，十几道黑影出现在了岛上，他们手中提着的钢刀，但清冷的月光的照耀下，反射着冰冷的光芒。这些黑影，摸到了罗三姑的住处。罗三姑和罗玉虎两姐弟是住在一起的。不过，即便罗三姑是飞鱼岛的大当家的，但她的住处也只是普通的小茅屋而已！

　　两个黑影摸进了茅屋内，但很快就出来了。

　　“老大，屋内没人，那个小崽子不知道哪里去了？”一个海盗向陈三报告道。

　　“哼！那些老家伙肯定将那小崽子接到山上去了！走，去山上！”陈三命令道！既然已经发动了，那就没法停下来了，除非成功，否则的话，那他们也没有活路了！

　　十几个人向山上的火器作坊摸去。

　　很快，陈三等人就来到了火器作坊外面，院子内黑灯瞎火的，似乎并没有什么异常。

　　犹豫了片刻之后，陈三还是带人冲进了火器作坊的院子内，在他看来，只要杀掉罗玉虎，那么，岛上的人似乎就只有支持他了！

　　不过，当陈三带着人冲进院子之后，意外发生了！

　　数十人从屋子里们冲了出来，他们打着火把，手持钢刀火枪，将陈三等人包围了起来！

　　“陈三，你是什么意思，深更半夜的带着人来我这里，想要干什么？”赵毅一脸冰冷的质问道。

　　“哼！赵毅，少装模作样了！你带这么多人，是想要坑我？”陈三一脸怒色。

　　“陈三，我爹早就知道你不怀好意了！”赵毅的小儿子赵兴川说道。

　　“呸！你们父子以为这样就能够对付我吗？兄弟们，大当家的已经战死了，赵家父子居心不轨，他们企图把玉虎当作傀儡，我陈三对大当家忠心耿耿，这次来是为了救玉虎的！”陈三说道。

　　顿时，人群中开始议论起来。毕竟，陈三在飞鱼岛上的威望很高，在年轻一辈当作，除了大当家的罗三姑之外，更是无人能够和他相比。

　　“陈三，你血口喷人！分明就是你想要当大当家！”赵毅的大儿子赵兴凯愤怒的说道。

　　“这么生气干什么？这分明就是证明你们父子心中有鬼！”陈三狡辩道！

　　“混蛋，老子杀了你！”赵兴凯提着刀就要冲出去，但是却被赵毅给拉住了！

　　“陈三，任你如何狡辩，今天也没用！兄弟们，我赵毅的为人，大家都非常清楚，陈三深更半夜的带着人来到火器作坊，他有什么样的心思，大家不用想也明白！飞鱼岛由老首领一手建立，没有老首领和大当家的，也就没有我们这些人的今天！我赵毅就算是豁出这条性命，也要保住老首领建立的基业！”赵毅大声的说道。

　　赵毅的话，让很多人深受感动。飞鱼岛的海盗，是由罗三姑和罗玉虎的父亲一手建立的，岛上的人，都受了他们家的恩惠。很多人也都是忠于罗家的。陈三这个人，能力虽然很强，但平时为人跋扈，并不能让人信服。

　　“混蛋！让一个什么都不懂的小屁孩统领飞鱼岛，只会让飞鱼岛没落的！老家伙，老子今天先干掉你！”陈三恼羞成怒，提着钢刀就向赵毅冲去！

　　“砰！”一生枪响，只见赵兴川手中的火枪响了。陈三捂着手臂站在原地，手中的钢刀更是掉在了地上！

　　枪声响起，似乎也给了大家一个信号，陈三的手下立刻发动了攻击，但是，都被早有准备的海盗们挡了回来。

　　战斗很快就结束了，陈三一败涂地。他的十几个手下当中，死了两个，剩下的都全部带伤，包括他自己在内！赵毅并没有杀掉他们，而是下令将陈三等人全部关押起来，等候发落。陈三想要篡夺飞鱼岛的大权的野心，就此破碎！而他们的下场，也可想而知，对于叛徒，海盗们向来都不会手软的！


第10章 未来的想法

　　苏禄海北部，一支小型的船队正在向东航行，领头的赫然是一艘英国海军的制式军舰。只不过，此刻军舰上的英国海军的圣乔治旗已经被海盗的骷髅旗所取代了。

　　‘考文垂’号巡洋舰虽然只是一艘六级战舰，但不论是适航性还是速度，都比飞鱼岛的那些海盗船要强得多，更别说船上还有24门火炮，如此强大的火力，更是飞鱼岛的海盗船无法比拟的。打了胜仗的海盗们，对于未来更是充满了美好的憧憬，如果有这么一艘军舰加入的话，那他们今后在海上打劫的时候，成功率肯定会提高不少的！

　　龙宇飞才船舱内休息了一天就再也待不住了。舱室内的空气浑浊，那种气味让他非常不习惯。加之他肩膀上的伤并没有大碍，只是左手暂时不能用而已。

　　来到甲板上之后，在海风的吹拂下，龙宇飞才感觉好了很多。李虎一直跟在他的身边，大当家的罗三姑要求他负责照料受伤的龙宇飞。在甲板上，遇到了其他的海盗。海盗们对于龙宇飞都更加的敬重了。这一次遭遇英国的军舰，本来是九死一生了，但在龙宇飞的计策下，他们却能够反败为胜，这让海盗们非常的佩服！海盗们都是些粗人，要他们提刀杀入，那没有半点问题，他们会很好的完成！但是让他们想出对敌的计策，那就有些强人所难了。因此，龙宇飞的做法，获得了这些海盗们的认同。加之在关键时刻，龙宇飞能够挺身而出为大当家的挡子弹，这更是义气的表现，让海盗们非常的满意！也正是从这个时候开始，龙宇飞才算是真正的融入了飞鱼岛的这个团体中。

　　和甲板上的海盗们聊过几句之后，龙宇飞走到了后甲板上，看着湛蓝的海面，沉默不语！

　　飞鱼岛的这一次行动，虽然取得了胜利，并且收获不菲，但同样损失肯定也不小！在之前攻击‘黑珍珠’号武装商船的时候，伤亡就有几十人，随后攻击‘考文垂’号巡洋舰的时候，也付出了一定的损失。这也的损失对于只有三百多精装的飞鱼岛来说，是无法承受的！如果再来几次的话，飞鱼岛恐怕就得彻底的没落了！当海盗，终究不少长远之计啊！

　　另外，虽然他们现在抢夺了‘考文垂’号巡洋舰，但短时间内是无法用这艘军舰来抢劫的。英国人的势力正在逐渐向东方渗透，南洋地区是英国人渗透的第一步，如果‘考文垂’号被英国人发现的话，那飞鱼岛就死定了！现在的英国海军，可以像捏死一只蚂蚁一样，轻轻的将飞鱼岛这股海盗轻易的灭掉！一想到这些，龙宇飞心里就有些着急。

　　“龙先生，你在想什么？”不知道什么时候，罗三姑来到了龙宇飞的身前。龙宇飞挺身而出救了罗三姑之后，两人之间的关系，已经有了很大的进步了！

　　“大当家的，我在想飞鱼岛的未来！”龙宇飞没有隐瞒，直接说道。

　　“哦？龙先生有什么建议吗？”罗三姑微微一愣，随后问道。

　　“大当家的，这一次我们的损失有多少？”龙宇飞没有立刻回答，而是反问道。

　　“死了32个兄弟，另外还有15个兄弟重伤！”罗三姑情绪有些低落。如此惨重的损失，几乎是她成为飞鱼岛的大当家之后，最大的一次了！

　　“大当家的，这一次的损失太大了！飞鱼岛根本就承受不了！另外，飞鱼岛已经不安全了！英国人损失了一艘军舰，他们肯定会加强搜索的。万一他们发现了是我们所为的话，那飞鱼岛就死定了！”龙宇飞说道。

　　“英国人？哼！大不了我们暂时不用这艘军舰出海就是了，反正这一次的搜获，也足够我们使用很久了！”罗三姑说道。

　　“大当家的，英国已经成为了这个世界上最强大的国家，在他们消灭了欧洲的对手时候，更是进入了向全世界扩张的高峰！就算我们把这艘军舰藏起来，但又能够藏多久呢？一旦英国人的势力扩张到吕宋，我们最终还是会暴露的！”龙宇飞说道。

　　罗三姑的脸色有些难看了，虽然她对英国不太了解，但她却很信任龙宇飞，知道龙宇飞所说的都是真的。海盗们的实力虽然不弱，但也是远远无法和正规军相比的！

　　龙宇飞继续说道：“大当家的，最近几年，海盗们的生活是不是越来越艰难了？”

　　罗三姑点了点头，最近几年，海盗们想要讨生活，确实是越来越困难了！航行在南海的商船，装备的武器越来越多，凡是大一点的商船，几乎都装备了火器，海盗们要想成功抢劫，付出的代价也越来越高！另外，在南洋巡弋的各国军舰也越来越多，这些军舰对于海盗船，基本都是执行的一旦发现，立刻剿灭的政策，这让横行南洋的海盗们，损失很大。罗三姑还得到消息，各国海军还对几股最强大的海盗进行了围剿，使得几个大的海盗团体被除名。虽然，各国海军还未对飞鱼岛动手，但估计是飞鱼岛的海盗们实力太弱小的原因。可是，一旦飞鱼岛被各国海军惦记上的话，那飞鱼岛更是只有死路一条！

　　罗三姑深深的吸了一口气，平息了一下心情，然后问道：“龙先生，那你有什么建议吗？”

　　“大当家的，我认为，做海盗并不是我们唯一的出路！大家当海盗，都是被逼无奈！如果有办法的话，谁愿意子子孙孙做海盗呢？”龙宇飞说道。

　　罗三姑点了点头，飞鱼岛上的人，都是因为过不下去了，才走上这一条路的。

　　“可是龙先生，除了海盗，我们还能做什么？”罗三姑有些迷惘的问道。飞鱼岛上的海盗们，已经将海盗做完终身职业了，除此之外，他们似乎还真的没有其他的手艺。

　　“大当家的，我们可以想其他地方！就在飞鱼岛东面和南面，还有着很多大的岛屿！这些岛屿上有肥沃的土地，还有不少华人！这些华人生活的也很艰难，我们有武器，有勇猛的士兵，我们可以帮助他们！一旦我们将这些华人整合起来的话，我们在南洋就能够形成一股强大的实力，即便是那些洋鬼子，也不敢再小瞧我们！”龙宇飞说道。

　　罗三姑惊讶的看着龙宇飞，似乎没有想到他居然有这么大的志向。这对于她来说，完全就是不可想象的！她一直以来的期望，都是飞鱼岛上的人能够过上好日子。

　　“龙先生，你的这个想法似乎太狂妄了！”罗三姑说道。

　　“是，大当家的，这个想法现在看起来似乎太狂妄了，但是却有很大的成功的可能！一旦成功的话，飞鱼岛上的人也都将因此而受益，我们将不再是人人喊打喊杀的海盗，我们甚至能够建立属于我们自己的国家！”龙宇飞激动的说道。

　　罗三姑看着激动的龙宇飞，不知道该说什么才好了。虽然，她也有些被龙宇飞的激情感染了，但是，她更加的现实！现在的南洋，基本上属于洋人的地盘，华人在南洋完全就是被洋人欺压的对象，想要反抗洋人的统治，别提有多么困难了。不过，罗三姑心里却隐隐有一丝期待，她希望龙宇飞所说的都能够成功！

　　“龙先生，你的想法太让我震惊了。很抱歉，我需要好好考虑一下才行！”罗三姑说完，转身离开了！在这之前，她不过是一个海盗而已，而龙飞宇现在提出的建议，已经远远超出了海盗的范畴了。

　　龙宇飞点了点头，没有多说什么。他清楚的知道，想要说服罗三姑等人，将非常的困难！他们的生活环境，注定了他们的见识。他们只想过好日子而已。而龙宇飞的提议，远远超出了他们的相像。一想到这些，龙宇飞就感觉很无奈。现在的他，不过是一个光杆司令而已，唯一能够依靠的，就是飞鱼岛的这些海盗了！现在南洋虽然落入了西方人的手中，但他们对于南洋的掌控，并不强，这也是龙宇飞最后的机会。一旦再过几年，等到鸦片战争爆发，西方世界突然发现庞大的大清国只不过是一头纸老虎以后，他们就会加速对东方的入侵。到时候，龙宇飞想要再建立起一个强大的势力，那几乎是不可能的了！现在是1835年，还有不到五年的时间，鸦片战争就会爆发。他希望能够在这五年内，至少拥有自保之力！

　　船队继续向东航行，此时距离飞鱼岛已经不少很远了！预计到傍晚之前，船队就能够返回飞鱼岛了！

　　对于活着的海盗来说，他们是幸运的，面对强大的敌人，他们不仅保住了生命，还获得了巨大的收益。至于那些已经死去的海盗，这或许就是他们的命被！海盗本来就是一个高风险的职业，说不定哪天就丧命了，死亡或许也是一个解脱吧！


第11章 军师

　　1835年7月31日，飞鱼岛附近海面，出现了一支由十多艘海盗船组成的舰队，最大的一艘，赫然是长三十多米，有着两层甲板的庞大战舰。

　　飞鱼岛的码头上，一些人发现了正在靠近的海盗船队，立刻发出了示警。毕竟，一直规模庞大的海盗船队出现，也不知道是敌是友，这让大家非常紧张。

　　赵毅等飞鱼岛的头领们，也来到了码头上，不过，大家看着正在靠近的海盗船，脸色都不太好看！

　　“爹！领头的那艘战舰，好像是洋鬼子的军舰！整个南洋地区，也没有哪个海盗团伙拥有这样的战舰吧！”赵毅的小儿子赵兴川说道。海盗们拥有的船，大都是快船，或者用俘虏的商船改装的海盗船而已。从未有哪个海盗势力，拥有真正的军舰。

　　“让岛上的兄弟们都做好战斗准备！老人、妇女和小孩，全部都躲到山上去！”赵毅冷静的命令道！在昨天晚上，陈三一行人被拿下之后，赵毅就暂时负责岛上的事务，在罗玉虎成长起来之前，由他来负责领导飞鱼岛。当然，这是在大家认为大当家罗三姑已经战死的情况下。不过，大家也都希望，大当家罗三姑能够平安无事。尽管，这个可能性非常小，但大家心里都始终有着这么一个期待！

　　飞鱼岛上的海盗们，立刻行动了起来！老人、妇女和小孩们，开始向山上奔去。剩余的精装们，则拿好了武器，埋伏在了岛上！飞鱼岛就是他们的家，如果有人要攻占这里的话，他们也只有拼命！

　　很快，海盗船队靠近了飞鱼岛的码头。飞鱼岛上的众海盗们，也发现了异常了！

　　“爹，有些不太对劲啊！那些海盗船，似乎都是我们的海盗船啊！除了那艘最大的之外！”赵毅的大儿子赵兴凯狐疑的说道。

　　“老赵，会不会是大当家，他们获胜回来了！”飞鱼岛上的另外一个头领，李大叔站出来说道。

　　“兴凯，你去码头上看看！如果不对劲的话，马上跑回来！”赵毅犹豫了一下，然后说道。

　　“好的，爹！”赵兴凯飞快的向码头上跑去。当他来到码头上的时候，船队距离码头已经很近了。他也清楚的看到了，那艘最大的战舰上面的人，赫然就是大当家罗三姑！

　　“爹！是大当家！大当家他们回来了！”赵兴凯兴奋的大叫道！

　　“大当家他们回来了！太好了！我就知道，大当家他们一定是吉人自有天相的！”赵毅一脸喜悦的说道。当初，陈三等人说大当家罗三姑他们战死了，他是不相信的。现在总算好了，大当家罗三姑等人都平安无事的回来了！

　　很快，整个飞鱼岛上就都欢呼了起来。那些正在向山上奔去的老人、妇女和小孩们，也全部改变了方向，转而向码头行去。不到十分钟的时间，整个码头上就已经围满了人了！

　　“大当家的！兄弟们都来迎接我们了！”刘老大站在罗三姑的身边，一脸的笑容。对于他们这些海盗而言，每一次的出海，都相当于是九死一生。这一次虽然损失惨重，但好歹总算是得胜而归了！

　　“嗯！”罗三姑点了点头。这一次损失了这么多的兄弟，让她很是自责。另外，在返程的路上，她也一直都在考虑龙宇飞的提议。海盗这个职业，确实越来越困难了，如果继续下去的话，不知道还能够撑多久。但龙宇飞的提议也太惊人了，让罗三姑有些不敢相信。

　　龙宇飞和李虎两人，也来到了‘考文垂’号巡洋舰的甲板上。看着码头上欢呼的人群，他心里有些压抑。如果这些人知道他们的亲属已经在这一战当中战死的话，不知道他们还会不会这么高兴。

　　很快，‘考文垂’号巡洋舰考上了码头。罗三姑领着众人下了船，来到了码头上。

　　“恭喜大当家得胜归来！”赵毅、李大叔等人，领着飞鱼岛留守的海盗们，向罗三姑道贺。

　　“嗯！全靠兄弟们拼死作战！你们留守岛上，也幸苦了！”罗三姑说道，不过，她的兴致明显不高。

　　“姐姐！你回来了，实在太好了！”罗玉虎从赵毅的后面冲了出来，拉着罗三姑的手说道。之前陈三等人说罗三姑已经战死了，让他非常的担心。

　　“小弟！姐姐没事！”罗三姑怜爱的摸了摸罗玉虎的头，轻声说道。在父亲战死之后，弟弟以及飞鱼岛，已经成为了罗三姑为之努力的目的。

　　“大当家的，我们先回去吧！我们还有要事向大当家的禀告！”赵毅说道。

　　罗三姑点了点头，带着众人离开！在他们离开之后，飞鱼岛的码头上已经没有了欢呼声，取而代之的则是哭泣以及悲痛。当那些战死的海盗的尸体抬下船的时候，他们的家人们都痛哭起来。这样的场景，几乎在每一次船队回来之后都会上演。罗三姑听到大家的哭声之后，心情更是低落！

　　“或许，龙宇飞是对的，我们不能够再一直当海盗了！”罗三姑在心底暗暗的说道。她已经认同了龙宇飞的提议了！

　　“诸位，这一次我们的行动，发生了意外！这主要是我的过错。首先，西班牙人的抵抗，超乎了我们的想象，这使得我们损失惨重！另外，英国海军的军舰突然出现，更是差点让我们陷入万劫不复之地！”在飞鱼岛的议事大厅内，罗三姑向众人说道。

　　所有人的表情都有些严肃，大家都知道这一次虽然获胜，但飞鱼岛的损失也不小！

　　另外，大家都感激的看向龙宇飞，要是没有龙宇飞的计策的话，说不定飞鱼岛这一次就真的完了！大当家罗三姑率领的飞鱼岛主力被消灭，飞鱼岛想要在危机重重的南洋生存下去，那更加不可能！

　　“龙先生在这一次的行动当中，立下了大功！没有龙先生的话，我们这一次就回不来了！”罗三姑接着说道。确切的说，龙宇飞真的成为了飞鱼岛的海盗们的救星！

　　“谢谢龙先生！”所有人都躬身向龙宇飞行礼！

　　“大当家的，众位兄弟不必如此！这都是我应该做的！”龙宇飞连忙说道，这么多人向他郑重的表示感谢，让他有些手足无措！

　　“诸位，我提议龙先生从现在开始，出任我飞鱼岛的军师！除我之外，其他人都要听从龙先生的吩咐！大家有异议吗？”罗三姑看着众人说道。

　　海盗们都有些诧异，龙宇飞加入飞鱼岛还没有多长时间，就要出任飞鱼岛的军师了。按照罗三姑所说的，这可是飞鱼岛的二号人物啊！即便龙宇飞这一次立下了大功，这个跨度未免也太大了吧！当然，也有不少人知道龙宇飞这一次还救了罗三姑一命。加之龙宇飞的能力，出任飞鱼岛的军师，也并非说不过去！

　　“大当家的，这怎么能行呢？我才刚刚加入飞鱼岛而已！”龙宇飞连忙推辞。

　　“龙先生不必过谦了！我认为，你有能力当好飞鱼岛的军师的！”罗三姑坚持道！

　　“我赞同龙先生当飞鱼岛的军师！”赵毅首先表态道。他对于龙宇飞设计的新式步枪可是赞不绝口的！以他多年的见识来看，他相信龙宇飞也绝对不少池中之物。

　　“我也赞同！”参加了这一次行动的刘老大也说道。

　　随后，很多参加了这一次行动的海盗们也纷纷表态，赞同龙宇飞担任军师，这使得龙宇飞出任飞鱼岛的二号人物已经成为了定局。当然，龙宇飞本人也是非常兴奋的。成为飞鱼岛的重要人物，有助于他的目标的达成！

　　接下来，众人都向龙宇飞道贺。感受到了大家的真诚，龙宇飞也很受感动。

　　“赵大叔，陈三呢？”罗三姑问道。对于陈三这一次的临阵脱逃，她心里是非常不满的。让龙宇飞出任飞鱼岛的二号人物，也未尝没有打压陈三的意思在内！

　　“大当家的！我正要向你禀告。陈三那个家伙，昨天回到飞鱼岛之后，就宣传大当家和众位兄弟已经战死了！并且，他还想要接管飞鱼岛的领导权，不过被我们几个老家伙给挡住了！结果，他并未死心。昨天深夜，他率领手下，想要对玉虎下手。幸亏我们早有防备，要不然就被他给得手了！”赵毅恨恨的说道！

　　“狗日的陈三，他临阵脱逃不说，居然好像篡权夺位，并且还想对玉虎动手！他实在是该死！他在哪里？老子一刀劈了他！”脾气急躁的刘老大首先跳了出来！

　　“没说的，杀掉那个家伙！”其他的海盗们也纷纷附和。毕竟，背叛对于海盗们来说，是最不能接受的！海盗之所以能够在海上讨生活，靠的就是彼此之间的信任，也就是要讲义气！

　　罗三姑也是满脸的冰冷，弟弟罗玉虎无疑是她的逆鳞，陈三想要篡夺飞鱼岛的领导权，还想要对罗玉虎下杀手，这是她不能忍受的！


第12章 不当海盗了

　　“大当家的！这是一个误会！我绝对没有取代你的意思！”陈三惊恐的恳求道。他的那些心腹手下们，也全部被吓的浑身发抖。当他们被带到议事厅，看到完好无损的罗三姑之后，大家都知道，他们完了！

　　陈三更是连忙求饶，他知道，这种篡权的行为在海盗团体当中是绝对不能够被接受的。成功了固然可以掌握海盗团体的实力，但如果失败的话，那也只有死路一条。罗三姑虽然是个女流之辈，但当了几年的大当家，早已经练就了一副铁石心肠。

　　罗三姑冷冷的看着陈三和他的手下们。对于陈三，罗三姑只是把他当作一个属下而已！陈三对她的心思，她也并非不知道。只不过，只要陈三做的不过分，她并不会理会。毕竟，陈三在飞鱼岛的海盗当中，威望仅次于她。在很多时候，她也还需要陈三的支持。但是现在，陈三居然想要篡夺飞鱼岛的领导权，这是她绝对不能接受的。更加不可饶恕的是，陈三居然还想要对罗玉虎下毒手，这让罗三姑恨不得将陈三碎尸万段。因此，面对陈三的求饶，她根本就不为所动！

　　“赵大叔，篡权夺位，对兄弟下毒手，这该怎么处罚？”罗三姑冷冷的问道。

　　“大当家，按照岛上的规矩，对待这种忘恩负义的家伙，直接砍头，以儆效尤！”赵毅回答道！

　　罗三姑点了点头，然后看向了众人：“大家对此有什么意见吗？”

　　所有人都摇了摇头，支持罗三姑的处理办法。即便海盗当中有不少人和陈三关系不错，但在这个时候也不敢冒险替他求情，免得把自己给陷进去了！

　　“罗玉华，你这个骚娘们！为了一个小白脸，你就要对我下杀手吗？我陈三为了飞鱼岛，辛辛苦苦了这么多年，多少次出生入死，结果却换来这么一个结果！你这样做，不怕寒了岛上的众多兄弟们的心么？”陈三大叫道！他算是豁出去了，他知道，如果不拼一把的话，他就死定了！他很清楚罗三姑的为人，知道她对弟弟罗玉虎的爱护，任何人想要伤害罗玉虎，那都是找死！

　　“陈三，你血口喷人！你妄图趁大当家不在就篡权夺位，还想要杀死玉虎，这根本就是你自己咎由自取！”罗三姑冷着脸喝骂道！

　　“哼！我这么做，也是为了飞鱼岛的基业着想！你听了那小白脸的话，要去送死，我不能眼睁睁的看着飞鱼岛就此没落！”陈三狡辩道。

　　但是，陈三的话，却让很大一部分飞鱼岛的海盗们认同。毕竟，龙宇飞加入飞鱼岛还没有多久，虽然在这一次的行动当中，立下了大功，但毕竟资历太浅，陡然成为飞鱼岛的二号人物之后，会让很多人嫉妒的！同时，也难免不会让人联想到他们这么做是在清除异己！

　　“大当家的，我看要不这样吧！陈三率众反叛，不管他有什么理由，但这已经是不容置疑的了！而这，也是飞鱼岛不能接受的！念在陈三这些年劳苦功高，死罪可免，但活罪难逃！就把陈三和他的手下驱逐出飞鱼岛，永远不准回来吧！”龙宇飞提议道！陈三一直以来都对他有敌意，留在飞鱼岛的话，只会给他带来麻烦，把他们驱逐出飞鱼岛，也省事很多。至于会不会养虎为患，这一点龙宇飞倒是不会太在意。在广袤的南洋，海盗团体多如牛毛，陈三和他的心腹手下，也只有十几个人而已，能不能在凶险的南洋生存下去，还是一个大问题。就算他们侥幸生存下去了，将来想要报复的话，那也绝对是不可能的！另外，按照龙宇飞的发展计划，一旦成功的话，陈三对他根本就构不成什么威胁！

　　罗三姑皱了皱眉头，虽然她并非是一个狠毒的人，但几年的首领生涯，也让她知道了斩草除根的重要性。陈三明显已经对她和整个飞鱼岛产生了怨恨了，如果不能把他们全部干掉的话，说不定会留下后患的！但是，罗三姑对于龙宇飞是非常信任的，既然龙宇飞提出了这个建议，那她也不打算反驳！

　　“好吧，就按照龙先生的办法做！”罗三姑说道。

　　对此，倒是再没有人反对了，连陈三也是一样。他知道，能够侥幸逃得一条性命，已经是老天保佑了，如果再纠缠下去的话，搞不好连命都会丢掉。那样的话，就太不划算了！至于报仇的事，以后再说，他的首要问题是，离开飞鱼岛之后，还要能够存活下去才行！

　　陈三和他的手下们，一共十多个人，被扔到了一条小船上。他们被告知，今生都不得返回飞鱼岛，否则的话，就会被杀死！陈三等人带着怨毒走了，而飞鱼岛则再一次的平静下来。

　　“龙先生，我想了很久，或许，你的建议是正确的！海盗，确实不是长久之计！”在飞鱼岛的码头上，吹拂着海风，罗三姑轻声说道。对于龙宇飞的提议，罗三姑反复斟酌了很久，虽然依旧有些震惊，但却已经认同了！海盗们的日子，确实越来越不好过了，如果能够趁机转行的话，或许会非常好！

　　“大当家的，你能够这样想的话，那实在太好不过了！我也完善了这个计划，我认为，我们有很大的可能会成功！”龙宇飞激动的说道。

　　“嗯！这样，我们先找赵大叔、李大叔和牛大哥商议一下，先取得他们的认同！”罗三姑说道。

　　“好的，大当家的！”龙宇飞点了点头，能够得到罗三姑的认同，这已经让他很满意了！

　　当天晚上，龙宇飞、罗三姑、赵毅、李德成、牛猛五个人，在飞鱼岛的议事厅内进行了商议。他们五个人，就是现如今飞鱼岛的最主要头领了，赵毅和李德成是岛上的老人，而牛猛则和以前的陈三一样，是海盗当中的猛将，每一次行动的时候，往往都是冲在最前面的！

　　罗三姑向赵毅等人，简要的介绍了一下龙宇飞的计划，结果却把赵毅等人给镇住了。

　　“什么，不当海盗了？大当家的，不当海盗了，那我们能够当什么？”牛猛首先大叫了起来。他人近中年，却已经挡了二十多年的海盗了，可以说已经把海盗当作是他的终身职业了，现在突然提出要转行了，让他一时间有些难以接受！

　　赵毅和李德成两个老人，也是皱起了眉头。他们没有想到，龙宇飞和罗三姑会提出这样的计划，这完全超出了他们的意料。不过，赵毅在内心深处对此却很赞同。早在龙宇飞拿出新式步枪的设计图纸的时候，他就已经知道龙宇飞不是一个平凡人了！

　　“大当家，飞鱼岛可是我们的基业，不能就这样丢掉！离开飞鱼岛，去不熟悉的地方，这完全就是在冒险！”李德成也说道。或许是年纪大了的原因，他已经没有年轻时候的那股冲劲了！

　　“李大叔，这虽然有些冒险，但是，如果成功的话，岛上的众多兄弟和他们的家人，也就都能够过上好日子了！大家也都清楚，现在南洋的生存环境越来越艰难了，随着西方国家加强对南洋的入侵，如果继续在海上讨生活的话，那我们还将面临更大的危险！这一次的行动，我们仅仅是遇到了一艘英国海军的六级巡洋舰，就让我们九死一生，差点全军覆没！而这，还只是英国海军的战舰当作最弱小的一种，如果换做一艘更大的战舰，那我们就只有死路一条了！”龙宇飞解释道。

　　“英国人强大，我们也不是吃素的！他们的洋枪洋炮厉害，但我手中的钢刀，也是同样见过血的！大不了把命丢掉就是了，二十年后，照样又是一条好汉！”牛猛倒是满不在乎的说道，这二十多年的海盗生涯，已经让他见惯了生死了。当初和他已经参加海盗的那些人，早就已经死光了，他能够活到现在，完全就是老天爷的保佑。

　　“牛大哥，你当海盗当然没有什么关系。但是，你忍心看到你的儿子、孙子，也一直当海盗吗？说不定哪天就会被洋鬼子给杀死！”龙宇飞说道。

　　牛猛一下子沉默了，虽然他是一个粗犷的汉子，但对于自己的儿子，同样是十分疼爱的，如果可以的话，他当然不愿意儿子也走上他的这条老路了！

　　“唉，如果有其他办法的话，谁愿意当海盗呢？”李德成也感叹道！

　　“龙先生，如果我们同意你的计划，你能够保证计划一定能够成功么？飞鱼岛上的上千号人，大都是老弱妇孺，我们可不能冒险！”赵毅说道。

　　“赵大叔，我不能保证一旦会成功！但是，我相信，我们有很大的可能成功！就算再糟糕，处境也不会比现在差多少！”龙宇飞郑重的说道。

　　“好吧，那老头子我就支持你了！”赵毅说道。

　　赵毅点头之后，李德成和牛猛虽然有些疑虑，但也不再反对了！


第13章 代理人

　　“龙先生，给大家说说你的详细计划吧！”罗三姑说道。赵毅等人都表示认同之后，让她也放心不少。原本她还想着要怎么才能够说服他们呢！赵毅等人赞同之后，几乎等同于飞鱼岛的海盗们已经认同了这个计划了！

　　“好的，大当家的！”龙宇飞按捺住心里的激动，开始向大家介绍起来。

　　“各位，这是从英国人的军舰上获得的南洋地区的详细地图，这里是飞鱼岛，往南四百里，就是一个叫棉兰老岛的地方。棉兰老岛很大，差不多有浙江省那么大！岛上的人，主要是土人，还有穆斯林族群，其中穆斯林建立的马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国势力最大！其余的土人，都是以部落形式存在。这些部落，大的有上万人，小的只有几十人而已！棉兰老岛土地肥沃，矿藏丰富，有铁矿、金矿和煤矿，完全足以支持我们的发展！因此，我认为，我们可以将棉兰老岛作为发展的基地！”龙宇飞说道。

　　“有两个国家？我们能够和国家对抗吗？”赵毅皱起了眉头。他们终究只是海盗而已，和一个国家对抗，那似乎有些太夸张了。

　　“赵大叔，马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国并不强大，都只有十来万人而已！他们位于岛屿的西方和南方，我们要去的地方，是岛屿的北方，隔着茂密的原始森林，他们是暂时威胁不到我们的！”龙宇飞说道。

　　“十来万人，那也不少了！整个飞鱼岛也只有上千口人而已，能够战斗的人，最多只有三百人，实力差距太大了！”李德成也摇了摇头，他还是觉得龙宇飞的计划太冒险了！

　　“李大叔，短时间内，我们是不会和这两个国家产生冲突的，我们要对付的，大都是当地的土著而已！另外，在棉兰老岛上，也有不少的华人！生活在那里的华人，至少也有两三万人。如果我们能够吸纳这些华人的话，那我们就能够在棉兰老岛站稳脚跟了！对了，不管是马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国还是那些土著，他们都是使用的弓箭、长毛等原始武器而已，而我们的人则会装备先进的火器，要守势那些土著，将非常容易！”龙宇飞接着说道。

　　“这我倒是相信！只要我们有足够的材料和机械，龙先生设计的步枪就能够生产出来，到时候我们的战力将提高很多！就算不能够占领整个棉兰老岛，至少是能够自保了！”赵毅笑着说道。龙宇飞给出的新式步枪的设计图纸，让他们父子三人都大为震撼。这段时间以来，他们父子也一直都在研究这种新式步枪，经过几天的摸索之后，已经完全弄明白了。只不过，因为缺乏机械和材料，无法制造出来而已！一旦这种步枪生产出来的话，赵毅相信，整个飞鱼岛的实力都将获得极大的提升。实现龙宇飞所提出的构想，那也并非是不可能的！

　　“如果真的能够占领棉兰老岛的话，那倒是不错。说不定我们还能够建立自己的国家。到时候，大当家的当皇帝，军师当宰相，我们就都是大将军！”牛猛倒是高兴了起来。如果能够从海盗一下子变成大将军的话，那倒是一个华丽的转变。

　　罗三姑、龙宇飞、赵毅和李德成都笑了起来。罗三姑可没指望过当皇帝，如果龙宇飞的计划真的能够成功的话，她倒是希望能够过上平凡人的生活，不用再打打杀杀的。像一个正常的女人一样，相夫教子就好了。不过，一想到相夫教子，她就不免看向了龙宇飞。

　　“大当家的，如果我们不干海盗了，那么现有的体制，也应该进行改变！”赵毅说道。

　　罗三姑点了点头，然后说道：“龙先生有什么建议吗？”

　　“不如我们就像婆罗洲的兰芳国一样吧！大当家的出任大统制，我们其他人负责其他方面的事务！”龙宇飞说道。

　　经过讨论之后，罗三姑出任大统制，龙宇飞出发副统制，协助罗三姑全盘处理团体的事务。赵毅负责军工和后勤，李德成负责团体内的日程事务，牛猛则负责军务。当然，牛猛虽然作战勇猛，但对于新式军队的训练和指挥，却是没有什么经验的，他只是名义上的指挥官而已，实际上还是由龙宇飞来负责。龙宇飞虽然不少军人出身，但后世掌握的知识，打造一支这个时代的强军，也没有多大的问题！

　　“那么，从现在开始，我们就可以做准备了！现在已经8月份了，我们需要尽快前往棉兰老岛才行！所需的各种物资，也都需要尽快准备好才行！”龙宇飞说道。

　　“副统制，我们上千号人迁徙，需要准备的东西很多，粮食，种子，还有设备。特别是冶炼钢铁和其他有色金属的设备，以及蒸汽机、机床等等，都需要先购买好才行！”赵毅提醒道！

　　“好的，赵大叔，我们可以从西班牙人那里购买！这一次我们不是带回了一个西班牙大胡子船长么？正好可以利用上！”龙宇飞笑着说道。他当初之所以留下大胡子船长的命，除了让他来引诱英国海军上当之外，另外就是需要一个代理人。龙宇飞要建立自己的实力，就需要建立工业基础才行，而所需的设备，如果是他出面的话，根本就买不到。但换做是西班牙人出面的话，就要容易得多了！

　　“龙先生，这个事就交给你来负责吧！我们开始做准备工作，一旦准备好的话，立刻出发，离开飞鱼岛，前往棉兰老岛！”罗三姑说道。

　　接下来，龙宇飞在李虎的带领下，来到了飞鱼岛的一个僻静的海滩上。这里有几个简易的屋子，大胡子船长和他那些幸存下来的水手们，就被安排在了这里。只不过，大家的脸色都有些难看，他们不知道那些杀人不眨眼的海盗会怎么处理他们！

　　“该死的黄皮猴子，居然被他们给骗了！他们根本就不信仰上帝啊！向上帝发誓，根本就没有任何的约束力！”大胡子船长心里暗骂道！被带到飞鱼岛上之后，他就有些担心龙宇飞会过河拆桥，现在看来，这种可能性非常的大。

　　“上帝保佑，一定要找机会逃离这个鬼地方才行！”大胡子船长暗暗想到，可是，海盗们的监视非常严密，加之他们又被绑住了双脚和双手，想要逃跑的话，比登天还难！

　　突然，破旧的木门被推开了，龙宇飞和李虎的身影出现在了门外！

　　“你这个无耻的家伙，你答应过放我一条生路的，现在你又要反悔了吗？上帝一旦不会饶恕你的，你一旦会下地狱的！”看到龙宇飞之后，大胡子船长立刻咒骂了起来！

　　“船长阁下，请息怒，我这不是来履行承诺了的么？如果你再咒骂我的话，那我可就要改变主意了！”龙宇飞面带微笑的说道。

　　“哦！上帝啊！先生，请原谅我的无礼，我刚才是昏了头了，我从未质疑过先生！我知道，先生您是一个诚实的人，绝对不会不遵守承诺的！”大胡子船长立刻跳了出来，生怕龙宇飞会反悔！

　　“好吧。虎子，把他脚上的绳子解开，让他跟我们走！”龙宇飞说道。

　　李虎一刀割开绑在大胡子船长身上的绳索，一脸警惕的看着他。如果大胡子船长有什么异动的话，他肯定会一刀将他劈成两半的！

　　大胡子船长似乎也清楚现在的处境，因此在龙宇飞的面前，显得很是谦卑。

　　一行人离开牢房，来到海滩上。

　　“先生，有什么需要我效劳的么？”大胡子船长问道。他是一个商人，自然知道龙宇飞不杀他，是因为他还有利用的价值。而他要想活下去，除了将自己的价值显现出来之外，也没有其他的办法。

　　“是这样的，船长阁下，我需要购买一批物资，需要你的帮助！”龙宇飞说道。

　　“先生，请叫我安东尼奥就行了，我非常乐意为先生效劳！”大胡子船长说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，给了一份清单给安东尼奥船长。

　　清单是用英语写的，安东尼奥船长接过之后就仔细阅读了起来，但随后，他的嘴巴就张大的似乎能够将他的拳头都吞进去！

　　“先生，粮食、药品之类的都没有问题。但是，您还需要蒸汽机、炼钢用的高炉还有机床等等！您这是要发展工业么？”安东尼奥船长诧异的问道。海盗哪里需要用得着这些东西，最多购买粮食和武器而已。

　　“船长阁下，你可以把我当作是一个特别的海盗！我需要知道，这些东西能不能买到？”龙宇飞笑着问道。

　　安东尼奥船长犹豫了一下，然后说道：“在马尼拉就有蒸汽机和小型的炼钢高炉，以及一些机床，虽然能够买到，但肯定价格不菲！”

　　“没关系！只要价格合理，那就买下来！放心，这笔钱不会让你掏腰包的！”龙宇飞说道。

　　安东尼奥船长这场松了一口气！


第14章 进军棉兰老岛

　　安东尼奥在吕宋也是一个有名的商人，和西班牙驻吕宋总督府也有些关系，否则的话，运输总督府的黄金也轮不到他。只不过，这一次的损失了两百公斤的黄金，依旧是让他伤筋动骨了。两百公斤黄金，相当于两万七千多英镑，三十八万西班牙比索了。这在这一时代，可是一笔巨款。安东尼奥拼搏了大半辈子，积累的财富也只有这么多而已！

　　对于那两百公斤黄金，安东尼奥是没有指望要回来了，到了海盗手里的东西，还有可能要的回来吗？只要能够保住一条性命，财富之类的，总是能够赚回来的。龙宇飞要求购买机械设备，安东尼奥担心龙宇飞会不付帐，这样的话，他就算是有再多的家产，也经不住的。

　　“先生请放心，只要有钱，就算是一级战列舰，我也能够买到！”安东尼奥拍着胸脯保证道。

　　对此，龙宇飞倒是不怎么放在心上。西班牙王国的战舰，性能虽然不错，但是他却不怎么看得上眼。确切的说，这种装备老旧前膛火炮的战列舰，他是看不上眼的。前膛火炮威力小，射程最多只有两三千米而已，海上的战列舰之间的决战，更是通常在五百米甚至更近的距离内进行。只要能够研制出后膛炮，完全可以通过射程和威力来弥补火炮的数量方面的差距！再则，一艘一级战列舰造价高达十万英镑，售价肯定会更高，以飞鱼岛的全部家当，估计都买不起一艘。因此，一级战列舰之类的，还是算了吧！

　　“一级战列舰就算了，现在我需要的是工业方面的机械！船长阁下，你放心，我会保证给你正常的利润，不会让你亏本的！我希望，我们之间的交易能够长久的进行下去！今后我所需要的各种物资的购买，以及我们所拥有的货物的出售，都可以交给你来处理！”龙宇飞说道。

　　安东尼奥船长连连点头，他的眼中，似乎已经看到了金币在闪光了。他清楚龙宇飞的意思，今后龙宇飞他们这个海盗团伙所打劫到的货物，都交给他来销售，这可就意味着一笔巨大的财富啊！海盗们往往为了脱手货物，都不会太过在乎价格的，这就意味着，他可以低价获得这些货物，然后赚取丰厚的利润！

　　“先生，我保证，我们的合作一定会非常愉快的！”安东尼奥船长兴奋的说道。虽然这一次他损失惨重，但他已经不在乎了。如果能够和飞鱼岛的海盗联手，随着飞鱼岛的海盗越来越强大，他也能够获得更多的利润，说不定还能够赚取比这一次的损失要多得多的财富！

　　“很好，安东尼奥船长阁下，我们合作愉快！”龙宇飞微笑着伸出了手。

　　两人的手握在一起，代表着合作关系正式建立。安东尼奥船长也正式从囚徒升级成了飞鱼岛海盗的合伙人，或者说是代理人才对。

　　“船长阁下，为了保证我们双方的合作，你需要在这份资料上签字！”龙宇飞从口袋里掏出了几张纸，递给安东尼奥船长。

　　“是合作合同么？”安东尼奥接过看了起来，但随后，一张脸就黑的犹如锅底一样了！

　　“龙先生，你这是对我的不信任，我是绝对不会签字的！”安东尼奥大叫了起来。但随后，感受到了脖子上架着的钢刀传来的冰冷之后，他的叫声立刻停止了，就犹如被捏住了喉咙的公鸭一样！

　　“船长阁下，我也没有其他的办法！为了我们的安全，你只有两条路可选，在这份资料上签字，和我们合作，或者，我们把你杀死，扔进海里喂鱼！”龙宇飞收敛了笑容，冷冷的说道。他让安东尼奥签字的资料，确切的说是一份认罪书，上面详细的陈述了安东尼奥船长勾结飞鱼岛海盗，抢劫了英国海军的‘考文垂’号巡洋舰，并且将一百多名英国海军官兵全部杀死的罪行。如果安东尼奥签字的话，这可就坐实了他是飞鱼岛海盗的同盟了。一旦被英国海军知道的话，安东尼奥就死路一条了！

　　“不行！杀死英国海军，抢劫军舰的是你们，和我无关，我是被逼的！”安东尼奥船长反驳道。他知道，签下了这份认罪书之后，他的命运就掌握在了这些海盗的手里了，他可不想这样。

　　“船长阁下，只要我们保持密切的合作，这份认罪书就不会交到英国人的手里！你不肯签字，那么，你是不是打算回到马尼拉之后，向总督告密，然后让西班牙海军驻吕宋的舰队来剿灭我们？”龙宇飞冷冷的说道。

　　安东尼奥船长心里一紧，他还真是这样打算的。西班牙虽然被英国打的没有还手之力，驻吕宋的舰队，也不过是一支拥有十来艘战舰的小舰队而已，并且没有一艘三级以上的战列舰，但要对付飞鱼岛的海盗的话，还是没有任何的问题的。但是他没有想到，龙宇飞居然想出了这样的办法来反制他！

　　“龙先生，我向上帝起誓，我绝对不会向总督告密的，那对我没有任何的好处。我们从现在开始就是盟友关系了，你不能这样对待盟友！”安东尼奥船长说道。

　　但是，龙宇飞摇了摇头，他清楚的知道这些商人的丑恶嘴脸，如果没有反制他们的办法的话，说不定下次安东尼奥来飞鱼岛的时候，就会跟随西班牙海军驻吕宋的舰队了。

　　“安东尼奥船长，签字还是不签字，你自己选择吧！”龙宇飞冷冷的说道。

　　感受到脖子上的钢刀传来的那种深入骨髓的冰冷，安东尼奥还有其他的选择吗？尽管他从内心深处看不起飞鱼岛的这些海盗，但是在此刻的情况下，他还是低下了高贵的头颅，在认罪书上签字了。

　　看到安东尼奥在认罪书上签字了，龙宇飞这才满意的点了点头，然后说道：“安东尼奥船长，这份认罪书，我会送到我英国的朋友那里的！如果我出事的话，他就会把这份认罪书交到英国海军手上！所以，船长阁下最好不要想着耍花招！”

　　安东尼奥愣了一下，只得点头。原本他还打算靠西班牙海军消灭飞鱼岛，然后抢回认罪书的。但是现在看来，完全不可能了。

　　一天之后，安东尼奥就和几个心腹水手乘船离开了飞鱼岛，他们将回到马尼拉。至于安东尼奥怎么忽悠西班牙驻吕宋总督，这就不少龙宇飞关心的事了。他只关心，一个月之内，他采购的那些粮食、药品和机械设备要送到飞鱼岛来。到时候，飞鱼岛的海盗们，就将向棉兰老岛迁徙。

　　在龙宇飞忙于采购所需要的物资的时候，罗三姑、赵毅、李德成和牛猛等人，也开始向飞鱼岛上的其他海盗介绍接下来的计划。不出所料，整个计划在飞鱼岛上引起了轩然大波。大当家的居然不当海盗了，这让海盗们非常的迷茫。不过，绝大部分人，特别是那些上了年纪的人，还是支持的。做海盗的危险，大家都是深有体会的，如果能够平平安安的过日子，那有什么不好的呢？再说了，如果真如罗三姑等人所描绘的那样，他们将迁徙到一个土地肥沃，有着广袤良田的地方，那肯定能够过上好日子的。要知道，很多的海盗，都是因为过不下去了，才走上这条路的。愿意一直当海盗的，只有极少部分人！

　　与此同时，在龙宇飞的主导下，对飞鱼岛上的海盗们也进行了整合，从精装当作抽调了两百多人，进行火器训练。有罗三姑和牛猛的大力支持，海盗们尽管有些不愿，但也只得老老实实的遵循，在龙宇飞的要求下进行火器训练。尽管他们更喜欢用钢刀，但在严格的训练下，枪法也开始慢慢的提升。

　　龙宇飞也以身作则，加入了训练当作，这倒是让海盗们对他高看了不少，也使得龙宇飞融合到了整个团体当中。

　　半个多月之后，安东尼奥就再一次来到了飞鱼岛。这一次，他还带了两艘商船。只不过，为了保密，这些商船在距离飞鱼岛还有上百里的地方就停泊了，由飞鱼岛的船去接受的货物。这一次，安东尼奥为飞鱼岛带来了五万斤粮食，三台中小型蒸汽机，几台机床，一套炼钢设备和一套有色金属冶炼设备等。而飞鱼岛为此也付出了一百公斤的黄金。这一次的交易，非常的顺利，这让安东尼奥也很满意！

　　另外，龙宇飞也下达了新的订单，大型的蒸汽机，更多的工业设备，以及火药和铅弹等等。在飞鱼岛自己有能力制造武器之前，对外采购弹药是不可避免的。

　　一切都准备好之后，飞鱼岛开始了迁徙。在‘飞鱼’号（英国海军的‘考文垂’号巡洋舰）的带领下，飞鱼岛大大小小二十多船载着飞鱼岛的上千口人以及他们的家当，离开了飞鱼岛，前往棉兰老岛！


第15章 悲惨华人

　　棉兰老岛，是世界第14大岛，也是后世的菲律宾仅次于吕宋岛的第二大岛。相比已经处于西班牙人统治之中的吕宋岛，棉兰老岛基本没有遭到西方世界的入侵。这里依旧掌握在摩洛人以及土著的手中，信奉伊斯兰教的摩洛人建立的马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国是岛上最强大的势力。另外，在苏禄海周边，还有一个强大的苏禄苏丹国，这些国家，都不是目前飞鱼岛的海盗们能够招惹的。因此，龙宇飞在选择目的地的时候，有意的避开了这些地区。

　　从明末开始，受到乱世的影响，大量的沿海地区的中国人逃亡南洋地区，中南半岛，婆罗洲以及南海东岸的吕宋，都遍布了华人的足迹。这一时期，在吕宋的华人就多达二十万以上。只不过，这些华人大部分都生活在吕宋岛，棉兰老岛只有少部分的华人，这些华人都生活在棉兰老岛北部的沿海地区。

　　棉兰老岛多山，同时也有不少肥沃的平原。这里气候炎热，适合谷类等农作物的生长，加之棉兰老岛有着丰富的煤、铁、金、铬、铜、镍等矿藏，因此龙宇飞才决定将这里作为初期发展的基地。

　　经过两天的航行，飞鱼岛的船队从苏禄海进入了保和海，抵达了棉兰老岛的北部。他们的目的地，是武瑞湾的阿古桑河河口。那里土地肥沃，同时有华人生活，飞鱼岛的海盗们应该很快就能够在那里站稳脚跟。最重要的是，在附近就有着储量巨大的煤矿和铁矿（棉兰老岛矿藏丰富，但具体位置和书中描写不一样，望书友们不要深究，就当时主角的金手指了），便于初期建立钢铁工业！

　　生活在棉兰老岛的华人，处境并不好。他们时常要受到本地土著的欺压，那些生活在丛林中，和茹毛饮血的野人差不多的土著，时常攻击华人的聚居地，抢夺他们的牲畜和粮食以及女人，给当地的华人造成了极大的伤害。虽然不少的华人联合起来，共同应对土著的进攻，但因为双方在人数上的绝对劣势，华人的处境非常的艰难！

　　‘飞鱼’号战舰上，龙宇飞和罗三姑站在船头的甲板上，此刻的罗三姑，显得有些兴奋，同时又有对未知生活的迷茫。尽管她下定了决心，相信龙宇飞，相信龙宇飞会带领飞鱼岛走上一条康庄大道，但对于遥远的不可琢磨的未来，她不免有些担心。

　　“三姑，放心吧，我们已经策划妥当了，这一次我们的计划肯定能够成功的！”龙宇飞知道罗三姑在担心什么，于是开导道！这段时间以来，龙宇飞和罗三姑之间的关系也亲近了多少，飞鱼岛的老人们对此都看在眼里，不过绝大部分人都是乐观其成的。毕竟，龙宇飞在这一个月来的表现，已经让他们非常满意了！

　　“嗯！宇飞，我们还有多久才能够到达你说的武瑞湾？”罗三姑问道。

　　“这个？大概快了吧！”龙宇飞挠了挠头皮，有些不确定的说道。他以前也没有到过棉兰老岛，一切的知识，也都是来源于书本而已。他现在只希望，书上的知识都是正确的。否则的话，他就惨了！

　　“那岛上真的有华人以及欺压他们的那些要吃人的野人么？”罗三姑转移了话题。

　　“当然！岛上的森林里，生活了不少茹毛饮血的野人。而那些华人，处境非常的艰难！他们都是我们的同胞，我们应该去帮助他们！等到我们团结起了岛上的华人之后，我们就能够轻易的灭掉岛上的另外两个苏丹国了！到时候，整个棉兰老岛就都是我们的了！”龙宇飞怀着无限的憧憬。棉兰老岛上的华人总数并不多，也就几万人而已！但如果他们占据了棉兰老岛，就能够以此来吸引其他地区的华人。毕竟，绝大部分的华人都生活在水生火热之中，如果他们能够为广大的华人提供一块乐土的话，大家肯定会愿意来的。而到时候，他们的实力也就能够像滚雪球一样，越来越大了！

　　“嗯！”罗三姑点了点头，她也相信，他们会成功的！现在的她，虽然依旧是大统制，但只不过是名义上的领导者而已。实际的权力，已经下放到了龙宇飞以及赵毅、李德成和牛猛等人的手中。对此，她倒是没有任何的不满。在这三年来，她承受了太多的压力，现在肩头的担子轻了不少，让她轻松了很多。

　　阿古桑河是棉兰老岛东北部最大的一条河流，河流两岸，有着肥沃的土地。只不过，绝大部分地区都被茂密的原始森林所笼罩。无数的土著居民就生活在这些原始森林当中，他们落后的生产力，不会对大自然构成太大的破坏，这也使得这些土著居民的文明极其落后，生活非常的贫困。土著居民非常的排外，各个部落之间，常常爆发战争。当然，战争的规模非常的小，但却极其的残忍，失败的一方，往往整个部落的男丁都会被屠灭，而女人则会成为战利品。这些土著的开化程度很低，当初麦哲伦环球航行的时候，似乎就是在这里把命给丢掉的！

　　华人来到棉兰老岛之后，用他们的双手和辛勤的劳动，建立起了自己的家园。最初的时候，华人还能够和土著居民和平的相处。但很快，土著居民们就眼红华人们创造的财富。好吃懒做的土著居民，不会想要通过劳动来获取这些财富，他们选择了武力掠夺的方式，用残忍的手段来掠夺华人的财富。

　　在土著们的杀戮之中，华人付出了惨重的代价。尽管他们进行了激烈的反抗，但相比人数众多的土著，华人一直处于劣势。不过，即便如此，几百年来，华人们也一直都坚持了下来！

　　阿古桑河河口西岸，有着一个华人村落，名叫吴家村，村里近一半的人都姓吴，从两百年前他们的祖先漂洋过海来到这里之后，就一直在这片土地上繁衍生息。这个村落靠近海边，村子里的人以打渔和种田为生。村子里人口并不多，不到一千人。只不过，现在村子的处境非常的危险！

　　整个村子由木质的栅栏围城，但是，栅栏之外，无数黑漆漆的土著正一脸贪婪的看着这个陷入了恐慌之中的村子。村子里面，男女老少们都已经拿起了武器，弓箭、大刀、长矛、鱼叉和锄头等等。不过，大多数的村民眼里都满是绝望。整个村子只有一千来号人而已，青壮更是只有三四百人而已，而村子外面的土著，黑压压的少说也有上千人。这些土著，凶残成性，一旦被他们攻破村子的话，整个村子会有什么样的下场，可想而知。

　　“村长，来的布埃纳部落的人，听说三个月前他们才将西面的一个华人村子灭掉了。村子里面的数百人，除了女人之外，全部都被那些畜生杀光了！”一个中年汉子向满头白发的老村长说道。

　　“这些畜生，他们这么做，肯定会遭到天谴的！”老村长气愤的说道，但眼里更多的则是绝望。最近几年，土著对华人村落的攻击越来越频繁了，已经有不少的华人村落被灭族了。他没有想到，这一次居然会轮到他们了！

　　“老天爷啊！布埃纳部落可是这附近最大的部落，据说有七八千人啊！村长，实在不行的话，我们向他们投降吧！”有人恐慌的说道。

　　“哼！那些畜生，他们根本就不少人，就算像他们投降，他们也不会放过我们的！我吴大牛哪怕是死，也不会向他们投降的！”一个中年壮汉吼道，他是老村长的儿子！

　　“没错，和那些畜生拼了，哪怕是战死，也不能让他们好过！”村子里的年轻后生们大叫起来。年轻人总是很有血性的。但是，村子里已经弥漫着一股悲凉的气氛了！

　　“男女老少都做好准备，我们和这帮畜生拼了，尽可能的打退这些畜生！另外，让所有的女人都做好准备，如果我们失败了，她们还是自尽吧！如果被那些畜生抓住的话，她们会生不如死的！”老村长命令道！

　　“是。老村长，我们和这帮畜生拼了！”村子里的男人们都吼道，显得非常的悲壮！

　　里村子不远的地方，一个瘦小的土著被围在中间，和那些光溜溜只用树叶遮体的土著相比，他身上穿了一件黑色的衣服。只不过，颜色有些难看。原本衣服是白色的，但不知道已经穿了多久了，已经变得黑漆漆的了！这个土著，正是布埃纳部落的首领埃纳多。这一次，他带了两千族人前来，就是为了灭掉吴家村的！几个月前，他灭掉了一个小型的华人村落，抢到了大量的粮食和财物，最让他满意的是那些华人妇女，那雪白的身躯，仿佛丝绸一样的皮肤，可比黑漆漆的土著女人要好得多了。一想到这些那些华人妇女，埃纳多就忍不住流口水！


第16章 屠杀

　　“给我上，冲进去，杀光那些华人，抢夺他们的财富和女人！”布埃纳部落的族长埃纳多咧着嘴，露出黑乎乎的牙齿，大声的命令道！

　　“杀啊！”早已经等的有些不耐烦的土著们，立刻向村子冲去，从他们的嘴里，发出类似于野兽的叫声！所有的土著们，几乎都是一脸的贪婪。在过去的几年，已经有好几个华人村落被他们给灭亡了，每一次都能够让他们大获丰收。虽然华人的反抗，让他们也付出了一定的代价，但上至部落族长，下至每一个土著士兵，对此都乐此不疲。抢劫华人所获得的财富，可比他们辛辛苦苦的打猎劳作要容易得多了！

　　“放箭，射死那些畜生！”老村长下令道！

　　“咻！咻！咻！”村子里的弓箭手开始向密集的土著放箭，一支支锋利的箭矢射入人群当中，不时的有土著中箭倒地。只不过，这丝毫不能阻挡土著们进攻的脚步，大量的土著踩着被射杀的土著的尸体，继续向村子进攻！

　　村子里的弓箭手，只有几十人而已，尽管他们努力放箭，但也阻止不了这些土著。村子的大门已经关上了，但木质的栅栏显然是无法挡住这些土著的进攻的！

　　“大家上！挡住那些畜生，杀光他们！如果不杀光他们的话，我们就得死，我们的老婆孩子都只有死路一条！”吴大牛大叫一声，率先冲了出去，他的手中，拿着一柄长矛。长矛快若闪电的刺出，将一个刚刚冲到栅栏旁边的土著一矛刺死。

　　村子里面的精壮们，也都跟着冲了上去，用他们手中的武器，攻击那些妄图推倒栅栏的土著。双方隔着木质的栅栏战斗，不时的有人被杀死！

　　一个矮小的土著，躲在人群里面，他的手中，拿着一支黑漆漆的管子。只见，他把管子的一头放在嘴里，另外一头对准了十多米外的要命华人青年。

　　“咻！”在那个土著用力吹气的时候，一枚细小的箭矢，射中了那名华人青年的胸口。只见那个华人青年，一下子倒在地上，浑身开始抽搐起来，很快就没有了生息。

　　“该死！有土著猴子在放吹箭，杀了他们！”吴大牛大吼道！

　　对于生活在森林当中的土著而言，他们的武器非常简陋，木制或者石制的长矛，简易的弓箭，使得他们的战斗力并不高。但是在长期和丛林当作的猛兽的战斗过程当中，他们也学会了如何增强自身的实力，往箭矢上抹上剧毒，特别是那种防不胜防的吹箭，更是对敌人有着莫大的威胁！

　　战斗非常的惨烈，土著和华人围绕着村子边缘的栅栏，展开了激烈的战斗。无数的尸体倒在栅栏的两边，有土著的，也有华人的。虽然，相比土著，华人们的武器要精良一点，但也非常有限。但在人数上，他们却处于绝对的劣势。这一次布埃纳部落来了两千多人，已经是吴家村总人数的两倍多了，村子里面的男人么，尽管拼尽了全力，也还是无法阻挡土著们的脚步！

　　“蠢货！绕过去！攻击村子的另外一侧！”看到自己的手下被阻挡住了，布埃纳部落的族长埃纳多大为愤怒，像一只野猴子一样的上串下跳着！

　　很快，一部分土著绕到了村子的另外一侧发起进攻。土著们将己方的人数优势完全发挥了出来，这给吴家村的华人们带来了莫大的威胁。为了阻挡土著们，他们不得不分兵，而这也使得他们的兵力更加的薄弱，防守的漏洞也大增！

　　很快，一面栅栏被土著们推倒了，大量的土著蜂拥而入。

　　“杀！挡住这些土著！”吴大牛等人高喊着，奋力向这些土著冲去。他手中的长矛，快速的刺出，将那些土著一个接着一个的刺死。但是，那些土著数量太多了，就仿佛根本杀不完一样。

　　一名华人被几个土著给为了起来，他手中的钢刀，刚刚劈死一个土著，但身后的土著已经在他的后背上留下了一个深深的伤口。他转身将那个土著的脑袋砍掉，但另外的土著已经刺穿了他的后心！

　　华人们奋力的战斗着，为了族群的生存，他们没有选择！但是，随着伤亡越来越大，华人们也只有不断的后退！

　　“哈哈！冲进去了！冲进去了！杀光那些男人，把女人全部留下！”布埃纳部落的族长埃纳多兴奋的大叫着，吴家村可比他们之前灭掉的那个村子要大得多，拥有的粮食和财富也要多得多，最重要的是，女人也要多得多！被这些土著抢去的华人妇女，命运都会非常的凄惨，她们将遭到那些土著惨无人道的凌辱。因此，很多华人妇女在最后时刻，都会选择自尽。不过即便如此，这些毫无人性的土著，连尸体也不会放过。棉兰老岛上的土著部落，有不少也是要吃人的。在他们的眼中，人肉和野兽的肉也没有什么区别！

　　“退往海边！哪怕在海里被淹死，也不能落到那些土著手里！”老村长含着泪命令道！

　　村子里里面的华人，开始向海边褪去。那些妇孺们，都大哭起来。他们都似乎意识到了，悲惨的命运就要落到他们的头上了！

　　一些土著，将华人们的房屋点燃了，浓烟冲上了天际！

　　土著们似乎已经看到了胜利了！他们肆无忌惮的大笑着，继续向正在后退的华人进攻！尽管，在这一场战斗当作，土著们付出的代价比华人要更大，但他们并不在乎！在这些土著的眼中，人命并不重要，不管是别人的，还是自己的！

　　平静的武瑞湾，海面上，一支船队正在快速的航行着。这支船队，正是装载了飞鱼岛上千口人的船队。只不过，所有的船上都已经没有了代表海盗的骷髅旗了。

　　“统制！副统制！快看岸边，那里有战斗！”‘飞鱼’号战舰上的僚望手大声的喊道。

　　“怎么回事？”龙宇飞大吃一惊，连忙来到船边，举着单筒望远镜向海岸边望去。只见，一个村落正在起火燃烧，大量黑漆漆的土著正在攻击，而他们攻击的对象，赫然就是黑头发黄皮肤的华人！

　　“该死的土著猴子！命令船队马上靠岸！那些土著猴子正在屠杀我们的同胞！”龙宇飞立刻命令道！

　　船队开始改变航向，向岸边驶去。此刻，他们距离岸边也只有几公里而已。并且，在龙宇飞的命令下，‘飞鱼’号战舰上的大炮已经做好了战斗的准备！一枚枚的弹丸被放入了炮膛里面，随时可以开火！

　　海面上突然出现的船队，让正在进攻吴家村的土著们有些恐慌。这使得吴家村的华人们得到了喘息之机。毕竟，在偏僻落后的棉兰老岛附近海域，很少出现这么大规模的船队的！

　　“爹，那是洋人的船么？他们的船怎么会出现在这里？”吴大牛有些惊讶的问道。

　　“不知道！不过那些土著已经停止了攻击了，希望我们吴家村能够逃过这一劫吧！”老村长说道。现在的吴家村，几乎已经到了山穷水尽的地步了，村子里的精壮已经伤亡了近半，其余的人也都被赶到了海滩上，如果土著们再继续进攻的话，他们除了跳海自尽之外，已经没有其他的路可选了！

　　土著们也因为海面上出现的船队有些惊慌，这些土著们，从未见过如此大的战船，他们自己船，基本上都是独木舟而已！

　　布埃纳部落的族长埃纳多脸色有些难看，突然出现的船队，让他感受到了深深的危机。理智告诉他，现在他应该马上逃回森林里面去。但是，他又有些舍不得。眼看就要成功的攻下吴家村了，现在放弃的话，就前功尽弃了！

　　于是，埃纳多下令土著们在海滩上等待，看看这些突然出现的船队到底想要干什么。如果他们不干扰他们部落的行动的话，那就接着进攻吴家村的华人。如果他们有敌意的话，那就再做打算！

　　很快，‘飞鱼’号战舰开进到了里海岸不到千米的地方了。战舰打横舰身，让右侧舰体对准岸边，其余的海盗船们，则继续向岸边开去。船上的海盗们，也已经做好了战斗准备！那些土著对同胞的屠杀，也激起了这些海盗们的怒火！

　　“开炮！杀光那些土著！”龙宇飞冷着脸命令道！

　　“轰！轰！轰！”‘飞鱼’号战舰右舷的12门大炮开火了，一枚枚的圆形弹丸，向岸边飞去，炮口冒出一阵阵的黑色硝烟。

　　“咻！咻！咻！”在一阵阵破空声当中，炮弹落入土著人群当中，发生了爆炸。这些炮弹，全部都是开花弹，在密集的爆炸声当中，土著们被炸的血肉模糊！

　　‘飞鱼岛’号战舰开始以三分钟一轮的射速，开始向岸边的土著倾泻炮弹。虽然‘飞鱼’号战舰上的火炮基本是两磅炮和四磅炮，威力比较小，但对于处在海滩上的土著来说，还是有着极其恐怖的杀伤力的！


第17章 火枪的威力

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹在土著人群当作爆炸，剧烈的爆炸，炸的那些土著血肉横飞，不时有残肢断臂腾空而起。土著们还是第一次遭到这样的打击，顿时就慌乱起来了，像是没有头的苍蝇一样，在海滩上乱窜。‘飞鱼’号战舰上的海盗们，更是以最快的速度发射炮弹，这些土著对同胞的屠杀，激发了他们的愤怒，他们恨不得将所有的炮弹都倾泻到那些土著的头顶上！

　　布埃纳部落的族长埃纳多看到这样的情景，更是吓的肝胆欲裂。原本他以为这一次对吴家村的攻击会非常的顺利，但是海面上突然出现的船队，却给了他当头一棒！他统领的布埃纳部落在棉兰老岛东北部来说，已经算是一个很大的部落了，一共用八千多人。这一次，他带了两千人来攻击吴家村，几乎将部落内的精装都给抽调一空了。但是现在，损失惨重，却还没有拿下吴家村，这让他非常的悲愤！

　　而吴家村的华人们，心情则是瞬间从地狱回到了天堂。原本他们已经做好了准备，男子们全部战死，其他的妇孺们为了避免落到土著的手中，都跳海自尽。但是突然出现的船队，对土著发起了猛烈的进攻，这顿时将他们从危险的境地当作解救了出来。

　　“爹！我们有救了！吴家村有救了！”吴大牛兴奋的大叫起来。尽管他非常努力的杀那些土著，但双拳难敌四手，处于劣势的吴家村，几乎没有任何获胜的可能了。一旦失败的话，等待他们的将是全村都被杀光的命运。

　　老村长也是满脸的笑容，只不过，眼中的愁苦却没有少多少。经此一役之后，吴家村已经实力大损了，如果再遭到土著的进攻的话，根本就没有可能抵挡的住！另外，对于海面上突然出现的船队，他也有些纳闷，附近海域并不是商路，平时根本就不会出现这么大的船队。虽然这些船队在对土著动手，但他们到底是敌是友，也很难分得清！

　　‘飞鱼’号战舰正在不断的对土著开火，其他的海盗船，则飞速的靠近了码头。

　　很快，举着火枪的海盗们从船上下来了。他们那黑头发黄皮肤的样子，更是让吴家村的华人们倍感亲切！在最艰难的时刻，同胞出现了，没有什么比这能够更激动人心的了！

　　“父亲！他们也是华人，是我们的同胞！”吴大牛惊讶的说道。他非常的意外，据他所知，整个棉兰老岛北部的华人虽然不少，但没有哪个华人势力有这么强悍的战力。

　　老村长一直悬着的心也总算放下去了。既然是同胞，就算再糟糕，也不会糟糕到哪里去的。

　　布埃纳部落的族长埃纳多非常的纠结，在敌人的炮击下，他的手下损失不少，但就这样放弃的话，他又心有不甘！眼看着就要胜利了，但煮熟的鸭子，似乎要再一次飞走啊！要知道，为了这一次的计划，他可是筹划了很久的。

　　当海盗们从船上下来之后，埃纳多更是充满了怨恨，那些该死的华人，什么时候有这么强大了！不过，总共只有两百多华人从船上下来，这倒是让他松了一口气。至少，出现的华人并不多，这让他觉得他们似乎还有机会！

　　“族长，我们该怎么办？那些华人的炮火太猛烈了，我们快顶不住了！”一个黑漆漆的土著壮汉向埃纳多禀告道。他是部落里面最勇猛的战士，但现在眼中依旧满是惊恐。看着一个接着一个的土著被炸死，他的勇气已经被消磨殆尽了！

　　“纳杰，你怎么能够恐惧呢？你是部落最强大的勇士，你怎么能够胆怯呢？那些华人，只有两百多人而已，他们的火炮也只有十几门而已，对我们形成不了多大的威胁！带着你的人，冲上去，将那些华人全部干掉！杀光那些华人，到时候那些白皮肤的华人妇女就都是我们的了！”埃纳多大吼道。华人虽然是黄种人，但和这些黑漆漆的土著相比，确实要白的多。而华人妇女，自然也就成为了这些土著觊觎的对象！

　　名叫纳杰的土著汉子，有些犹豫。突然出现在海面上的华人的猛烈炮击，让他非常恐惧，但另外一方面，对于吴家村的财富以及美丽的华人妇女欲望，让他不甘心就这样放弃！

　　犹豫了几秒钟之后，纳杰就下定了决心，贪婪最终战胜了恐惧。对于这些土著来说，为了财富和美丽的女人，即便是丢小性命也算不了什么的！

　　“杀！跟我冲，杀光那些华人！”纳杰大叫一声，提着一把钢刀就向码头上冲去。其他的土著，在他的带领下，也重新激发出了信心，发起了攻击。他们的眼中，都冒着贪婪的目光，就犹如野狼一样。

　　码头上，从海盗船上下来的海盗们已经排好了队形。一个月的训练，已经让他们熟悉了火枪的操纵了。虽然伯卡式步枪操作繁琐，但他们已经能够做到每分钟内打出三发子弹了。只不过，枪法并不高明罢了。

　　吴家村的码头并不大，平时只能用来停泊村里的几艘渔船而已！在码头上，两百多海盗排成了三排，已经装好了火药，铅弹也塞入了枪管当中。面对土著们的进攻，海盗们略微有些紧张。但是，这些海盗们本来就是风里来雨里去的狠角色，并未像一般初经战阵的人那样吓的浑身发抖或者尿裤子！

　　吴家村的华人们，则紧张的看着这一切。从船上下来的华人只有两百多，虽然他们拿着火枪，海面上的战舰还在开炮，但土著的数量实在太多了，他们有些担心这些同胞不是土著的对手。那样的话，到时候他们也还是只有死路一条！

　　作为飞鱼岛负责军务的指挥官，牛猛也来到了码头上。这可是飞鱼岛的海盗们全面装备火枪之后的第一战，他也非常的重视。再说了，这也是他们踏上棉兰老岛的第一战，能否在棉兰老岛立足，就看这一战的表现了！

　　“兔崽子们，都给老子打起精神来！那些黑漆漆的土著，那么瘦小，就好像猴子一样，虽然人多，但也没有什么可怕的！你们手里拿着的是火枪，可不少烧火棍！”牛猛大声的吼着。虽然，飞鱼岛的很多海盗们都希望用刀，他们更享受那种刀刀入肉，血肉横飞的感觉。但是，在龙宇飞的强令下，所有的海盗们都还是操持起了火枪，只不过，在他们的腰间，依旧挎着一柄钢刀。

　　土著们像是野兽一样，向码头发起了进攻。而海盗们，也已经做好了战斗准备！

　　“开火！”在土著们冲到里码头只有一百米的时候，牛猛下达了开火的命令！

　　“砰！砰！砰！”第一排的八十多名海盗开火了！在密集的枪声当中，冲在最前面的几十名土著，一头栽倒在地，不少人并没有被当场杀死，只不过是受伤了，他们发出像野兽一样的哀号声。

　　突然伤亡了几十个人，让正在冲锋的土著们吓了一大跳。但随后，在后面的头领的命令下，他们再一次发起了进攻！

　　第一排开火的海盗们，此刻已经退到了后面，开始快速的装弹。而第二排的海盗们则顶了上去。同样的步骤，举枪，瞄准，射击，然后退到后面装弹。

　　第二排的海盗们开火之后，第三排再顶上。等到第三排的海盗们开火之后，第一排的海盗们已经再一次装好了弹药。

　　就这样，海盗们分成三排，轮流开火射击，形成不间断的火力打击！

　　虽然土著们距离海盗只有一百多米的距离，但这段距离却似乎成为了天堑。土著们根本就无法冲过这段距离，在海盗们的猛烈打击之下，他们的尸体倒在海滩上，堆积了厚厚的一层。

　　吴家村的码头比较小，最多能够容量上百人的冲锋而已。土著们的人数优势，在此刻完全无法发挥出来。海盗们则能够利用火力的优势，肆意的屠杀这些海盗！

　　“砰砰砰！”在火枪那犹如炒豆子一般的射击声当中，土著们付出了惨重的代价！

　　吴家村的华人们早已经看呆了，那些从船上下来的同胞，人数虽然不多，但对付那些凶狠的土著，却非常的容易，就好像是杀鸡一样。

　　“火枪那么厉害么？要是我们也能够有火枪，就不会死那么多人了！”吴大牛睁大了眼睛，喃喃的说道！

　　布埃纳部落的族长埃纳多，此刻也已经完全愣住了。原本他看那些从船上下来的海盗只有两百多人，他还想着是不是还有机会。但是现在看来，根本就没有一点获胜的可能！看着族人们一个接着一个的被杀死，埃纳多也有些后悔。在棉兰老岛这个地方，族人的数量非常的重要，这是一个大的部落的权力和地盘的基本保证。

　　“撤退！撤退！”埃纳多眼看损失越来越大，不得不接受了战败这个结果！


第18章 奴隶

　　布埃纳部落只有八千多人，抽调两千精壮进攻吴家村这已经是他们的极限了。可是现在，不仅没有攻破吴家村，反而损失惨重，可谓是偷鸡不成反蚀一把米。战斗到现在，布埃纳部落已经损失了上千人了。这样的损失对于他们部落而言，已经是伤筋动骨了！

　　接到撤退的命令之后，土著们开始慌忙逃跑。他们已经被这些从海上来的华人给吓破了胆了。之前在这些土著的眼中，华人就像是被他们圈养起来的牲畜，可以随时宰杀的。但是现在，这些华人表现出来的强悍战力，已经让他们受到了极大的震撼了。

　　“哼！这些该死的土著，想跑么？以班为单位，追杀这些土著！”牛猛下达了追击的命令。现在可是痛打落水狗的好机会，可不能这就白白放过了。

　　在飞鱼岛的武装力量的整合当中，根据龙宇飞的规划，飞鱼岛的精装汉子一共整编成为了两个连。12人为一个班，由一名班长和副班长领导。3个班为一个排，加上排长、副排长以两名通讯员，每个排共40人。三个排为一个连，加上连部一共一百四十余人。飞鱼岛现在一共有两个连，总兵力不到三百人！但是，正是这两个连的部队，运用火枪，依托有利的地形，让进攻吴家村的土著损失惨重，最后还产生了崩溃！

　　飞鱼岛的海盗们，根据牛猛的命令，对土著发起了追击。在这个时候，他们已经没有时间继续装弹了。于是，海盗们放下手中的步枪，提起钢刀长矛之类的武器，继续杀敌！和这些南洋土著相比，海盗们要高大很多，力量和武力都不少这些土著能够相比的。加之他们常年在海上讨生活，能够活到现在，哪个不是经过了多场厮杀的。

　　尽管海盗们已经放下了步枪，但他们表现出来的战力，依旧不少土著们能够对付的！海盗们快步追上逃跑的土著，手中的钢刀大开大合的砍杀，犹如切菜砍瓜一样。土著中根本就没有人是这些海盗的对手。

　　布埃纳部落的族长埃纳多原本看到那些凶狠的华人放弃了火枪，以钢刀长矛作战，他还以为会有机会的。但是看到那些凶恶的华人轻易的就将他的手下杀死，他顿时就给吓坏了！今天发生的事，实在是让他非常难以相信。华人难道不应该是羸弱、胆小，可以随意欺压的对象么？什么时候变得这么强悍了？这还是华人么？

　　那些提着钢刀的华人，在土著们的眼中，完全就成为了恶魔的代名词。他们一个个的屁滚尿流，全然没有了之前进攻吴家村的时候的嚣张了。在海盗们的猛烈进攻之下，这些土著们根本就没有反抗的勇气了。特别是在不做的勇士纳杰都被一名海盗轻易的劈成两半之后，更是让这些土著们只有飞快的逃跑。他们只恨爹娘少给他们生了一双腿，否则的话，他们就还能够逃跑的更快了！

　　一些被追上的土著，一看逃不了了，干脆扔掉手中的武器，向海盗们跪地投降。那些海盗们对于这些投降的土著，倒是没有继续下杀手，而是继续追赶那些逃跑的土著。

　　吴家村的华人们对于眼前的一切，早已经震惊的目瞪口呆了。凶狠的土著居然轻易的就被这些从海上来的华人给击败了，这让他们难以相信。只不过，事实却是如此，让他们不得不相信。吴家村的华人看到土著被击败之后，都欢呼了起来。他们可是差不多被土著全部杀掉！

　　“兄弟们，跟我上，杀死那些土著，为死去的兄弟们报仇！”吴大牛大喝一声，率先提着长矛冲了出去。吴家村剩余的精壮男子们，也都紧随其后。

　　追杀一直持续到土著们逃回到森林之后才停止，不过，成功逃走的土著并不多，只有两三百人而已。剩余的土著们，大部分都被杀死了，还有少部分成为了俘虏。布埃纳部落的族长埃纳多，虽然瘦小，但逃跑的本领却不弱，赶在海盗们追上他之前就溜进森林了。森林里面充满了威胁，不熟悉地形的海盗们，在森林里根本就不是土著的对手。因此，在追到森林边缘的时候，海盗们停止了追击，开始打扫战场了！土著们留下的武器，海盗们是看不上的。倒是那些投降的土著，还大有用处！

　　早在前往棉兰老岛之前，龙宇飞就向海盗们讲述过，不用把岛上的土著当作人看，将他们当成畜生看就行了！虽然这些土著穷凶极恶，应该将他们全部干掉。但是，华人的数量太少了，要想发展工业、同时又要保持强大的军力，人手会略显不足。在这样的情况下，将这些土著作为劳动力的补充，就非常有必要了！当然，这些土著不会得到承认，他们只不过是奴隶而已！就像美洲的那些黑人奴隶一样！华人可以将这些奴隶用来种田、修路、修防御工事已经采矿等等，反正什么工作危险就让这些土著来干，这样的话，可以有效的节约华人的人力，可以将更多的华人投入到军事发展当中！棉兰老岛上的土著加上马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国的摩洛人，足足有数十万人。虽然棉兰老岛的生存条件恶劣，但这些土著的繁衍能力却非常强悍，不得不让人佩服，这也给龙宇飞的计划提供了充足的劳动力！

　　所谓一将功成万骨枯，龙宇飞想要在这个乱世建立起一个强大的势力，以改变民族的命运，必要的牺牲是不可避免的！当然，如果能够尽可能的减少同胞的稀少，让外族人和那些土著来代替，那无疑是最好不过的了！

　　海盗们已经认可了龙宇飞的领导地位，因此对于龙宇飞的命令，也非常看重。他们开始将那些投降绑起来，这些可都是很不错的奴隶人选啊！

　　土著们也十分的配合，海盗们的强悍战力，给了他们极大的震撼。作为战俘，他们已经认命了，反倒是海盗们没有直接将他们杀掉，这让土著们十分的庆幸。要知道，在土著的各部落之间的战斗当中，战俘的下场可是十分悲惨的，很多人都会被直接杀死！

　　“啊！”突然，这个时候海滩上传来了一声惨叫声。投降的土著们也骚动了起来！

　　“跪下！给老子跪下！”牛猛大喝一声，同时一刀砍掉一个土著的脑袋。虽然土著们听不懂牛猛的话，但也被他的气势所震撼了，纷纷跪在地上，瑟瑟发抖，不敢再有什么动作了！

　　“怎么回事？”牛猛震慑住了那些土著之后，开始问道。

　　“头儿，是这个小子杀了一个投降的土著！”一名海盗向牛猛说道。

　　只见，一个十七八岁的华人少年，手里还拿着一支长矛，矛尖上还在滴着血。这少年看到牛猛向他看来，显得有些害怕，但脸上却满是倔强！

　　“这些土著杀了我的父亲！我要给我父亲报仇！”少年看着牛猛说道。

　　“嘿！小子，有本事自己去杀那些土著！现在这些土著已经投降了，已经成了我们的战利品了！你杀了一个土著，就是侵犯了我们的利益！”牛猛嘿嘿笑着说道。

　　“这位壮士，他年纪还小，不懂事，您就原谅他这一次吧！”吴大牛赶来了，刚好听到牛猛的话，连忙道歉道！

　　“好了！这一次就算了，下不为例！”牛猛无所谓的摆了摆手。一个土著，他倒是没有放在眼里！

　　“谢谢壮士！”吴大牛连忙说道。这一次幸亏这些同胞突然出现，要不然的话，他们吴家村可就惨了！

　　战斗结束之后，‘飞鱼’号战舰也靠上了码头，罗三姑、龙宇飞等人也从船上下来了。

　　“宇飞，这地方怎么样？我们是不是可以把家安在这里？”罗三姑问道。

　　龙宇飞看了看四周，他可以肯定，远处的那条河就是阿古桑河，那么，西面的和东面的山上，就有着铁矿和煤矿。处于铁矿和煤矿之间的这块平原，土壤肥沃，倒是一个非常好的地方。

　　“这里的位置不错！”龙宇飞说道。

　　这个时候，吴家村的老村长已经带着几个族人来到了码头上。

　　“老朽吴永兴，代吴家村的老老少少，感谢恩公的救命之恩！”老村长吴永兴说着就向龙宇飞等人拜了下去。从码头上的海盗们的簇拥着罗三姑和龙宇飞两人的情况来看，他已经认出了谁才是这帮强悍的同胞的首领了！

　　“老人家，不必这样，我们只不过是适逢其会而已！当不得这样的大礼！”龙宇飞吓了一跳，连忙扶住吴永兴。一个老人家向他下跪行礼，他可受不起！

　　“不知道恩公从哪里来？到棉兰老岛有什么事吗？如果有什么需要我们效劳的，请尽管开口，我们吴家村一定竭尽全力！”吴永兴连忙说道。以他多年的经历来看，他看得出，这帮同胞显然来历不凡！


第19章 立足之地

　　“老村长，我们是飞鱼公司的！这位是我们的大统制罗玉华，我是副统制，名叫龙飞宇！这位是公司的政务官李德成，后勤官赵毅。战场上那个高大威猛的是军务官牛猛！”龙宇飞笑着介绍道！

　　“见过罗统制！”老村长吴永兴没想到这帮人的首领居然是个女人，都是有些吃惊。不过，人老成精的他将惊讶压在了心底。但是，在他的潜意识里，还是认为龙宇飞才是这帮人的真正主事者。

　　“老村长不必多礼！”罗三姑说道。她对于吴家村的这些华人的遭遇，深感不幸。刚刚抵达棉兰老岛就遇到了这样的情况，使得她对于今后的困难有了更深刻的认知，同时对于岛上的这些土著，也更加的痛恨了！飞鱼岛虽然是海盗团体，但他们在之前的抢劫当中，也是尽量不会向同胞动手的。这些该死的土著，既然敢向华人动手，那自然是死不足惜了！

　　“老村长。我们原本是在南海那边立足的！但是，随着洋人不断入侵，南海的情况越来越恶劣了！经过商量之后。我们才打算离开南海，重新找地方立足的！棉兰老岛土壤肥沃，物产丰富，我们打算在这里找块土地立足！”龙宇飞接着说道。

　　“啊！原来是这样的！”吴永兴大为震惊，同时眼中闪过一丝兴奋。在棉兰老岛的华人村落之中，吴家村只能算是一个中小型的村落。随着土著对华人村落的攻击越来越频繁，他们的处境也越来越威胁了。这一次被布埃纳部落攻击，更是使得吴家村的精壮损失了一半左右。可以预见，接下来吴家村的处境会更加的艰难了。他正在烦恼怎么样才能够解决吴家村将要面临的危局，而这个飞鱼公司的人居然想要在棉兰老岛找寻立足的地方，这不少天上掉馅饼的事么？

　　“罗统制，各位大人，我代表吴家村欢迎飞鱼公司来到棉兰老岛。我们吴家村靠近海边，同时就在阿古桑河边上，交通方便，灌溉也非常便利！附近有着大量的良田和可供开垦的土地！我希望，飞鱼公司能够在这里立足！如果统制大人不嫌弃的话，我们吴家村愿意加入飞鱼公司！飞鱼公司初来乍到，我们吴家村的祖先从两百多年前就来到了这里，并且一直生活到现在，我们可以为飞鱼公司提供便利的！”吴永兴兴奋的说道。说完之后，忐忑的看着罗三姑和龙宇飞两人，好像生怕他们会被拒绝一样！对于吴家村来说，如果飞鱼公司能够接纳他们的话，这无疑是最好的选择了。在这个混乱的时代，同时处境也越来越艰难的情况下，有强大的武力保证，才能够生存下去！

　　龙宇飞一愣，随后就高兴了起来。吴家村的人主动要加入飞鱼公司，这正是他求之不得的！飞鱼岛的人之前都是海盗，对棉兰老岛的情况一点都不熟悉，如果有地头蛇的帮助的话，他们将用更少的时间在这里立足！另外，吴家村现在还有七八百人，其中可以编入军队的精壮汉子足足有两百多人。加上飞鱼岛的其他海盗，几乎可以再编成两个连，让他们的军队数量增加一辈了！至于战斗技巧之类的，也是可以通过训练来弥补的！当初抢到‘飞鱼’号战舰的时候，上面装载了五百杆伯卡式步枪，已经足够武装这些新兵了。唯一有些担心的，那就是领导权的问题了。吴家村的人加入飞鱼公司，固然会使得飞鱼公司的实力大增，但也会对飞鱼公司产生一定的冲击！

　　“老村长，吴家村加入飞鱼公司，这倒是没有问题！但是，我们有一个条件！”龙宇飞说道。

　　“统制大人，有什么条件尽管提，只要能够办到的，我们决不推辞！”吴永兴一脸坦然的说道。

　　“老村长，明人不说暗话！吴家村加入飞鱼公司，那就是我们自己人了！但是，所有加入飞鱼公司的人，都得听从我们的命令才行！如果出现抗命的情况，绝对不会轻饶的！”龙宇飞说道。

　　老村长吴永兴考虑了一下，然后说道：“统制大人，这没有问题！但是我希望，飞鱼公司能够对我们吴家村的人一视同仁！”

　　“老村长，我想你保证，我们绝对不会区别对待的！海外华人都是一家，大家的生活不易，我们只有团结起来，才能够更好的生存下去！”龙宇飞说道。

　　“统制大人说的是！”得到了龙宇飞的保证之后，吴永兴这才放下心来！

　　随后，吴永兴着急了吴家村的老老小小们，当众向他们宣布，从今天开始，吴家村整体加入飞鱼公司，所有吴家村的村民，都要听从飞鱼公司的命令。如果有谁反对的话，可以现在就退出！

　　老村长吴永兴的话，引起了一片哗然。不过，大部分人对于加入飞鱼公司，倒是没有什么抵触的！中国人向来善良，这一次吴家村要不是得到了飞鱼公司的帮助，恐怕早就被土著们给灭掉了！况且，加入飞鱼公司之后，也代表着他们能够得到飞鱼公司的保护了。飞鱼公司武力如此强悍，轻易的就打的强大的布埃纳部落大败！这样的话，他们的安全也就有保障了。当龙宇飞站出来代表飞鱼公司保证，所有加入飞鱼公司的人都会得到飞鱼公司的保护，并且绝对会一视同仁之后。吴家村的七百多人，没有一个人提出反对的意见！

　　“统制大人，我们能够加入飞鱼公司的军队么？”老村长吴永兴的儿子吴大牛问道。

　　“当然！随后我们就会扩大军队的规模，人员将优先从吴家村的精壮当中挑选！”龙宇飞说道。

　　“那能够给我们发火枪么？”有人继续问道。对于飞鱼公司的士兵们操纵火枪，轻易的屠杀那些土著的场景，既让吴家村的那些成年男子们震惊，有让他们羡慕。如果他们也能够用这些火枪的话，那他们或许就能够打败土著的进攻了！

　　“当然！一旦加入飞鱼公司的军队，火枪将成为基本的配备！不过，要成为一名合格的火枪兵可不容易，得经过严格的训练才行！我提前告诉大家，飞鱼公司的军队训练非常的刻苦，如果吃不了苦的话，还是趁早放弃的好！”龙宇飞说道。

　　“统制大人放心，我们吴家村的人绝对不是孬种！就算再大的苦，我们也能够承受，只要将来能够杀光那些土著，为死去的族人们报仇就行！”吴大牛红着眼睛说道。

　　“对！我们不怕吃苦，我们要加入军队，杀光那些土著！”吴家村的汉子们也都纷纷大叫起来！

　　对此，龙宇飞非常满意，这代表着民心可用啊！看来，飞鱼公司在棉兰老岛立足的第一步就取得了成功！未来的道路虽然依旧崎岖，但龙宇飞相信，即便有再多的困难，他们也一定能够克服的！

　　“统制大人！那些被抓住的土著呢？为什么不把这些畜生全部杀掉，反而还留下来？”有人问道。吴家村被这些土著攻击，伤亡不少，使得村民们对这些土著有极大的怨念！

　　“这些土著就这样杀了，未免太便宜他们了！今后，他们将成为奴隶来使用！我们今后要开垦大片的土地，还要修筑道路和房屋，另外还要开矿，这些都需要充足的劳动力才行！直接将这些土著当作牲口来使用，正是让他们为他们所犯下的罪行来赎罪！”龙宇飞解释道！

　　虽然，依旧有很多吴家村的村民恨不得将这些土著全部杀掉，为死去的亲人报仇。但是，龙宇飞的这个解释，也面前得到了他们的认可。更为重要的是，飞鱼公司的军队所表现出来的强悍实力，让这些村民们不敢再质疑！

　　这一战一共抓了近五百土著，这还是完好无损的。那些受了伤，特别是重伤的土著，早已经被一刀结果了生命。药品是宝贵的，飞鱼公司可不会将药品浪费在这些土著的身上。至于奴隶，棉兰老岛上多的是，等到一切进入正轨之后，要多少奴隶都行！

　　接下来，飞鱼岛的居民们也陆续的从船上下来了，并且配合着吴家村的人开始打扫战场，救治伤者，埋葬死者！那些被俘的土著们，也被强行要求劳动，吴家村的人会棉兰老岛的土话，和这些土著沟通不存在问题。在枪口和皮鞭的威胁下，这些土著都老老实实的干活。特别是在几个偷奸耍滑的土著被当场砍头之后，其余的土著们更是十分的卖力，几乎将吃奶的劲都给使出来了！

　　在大家的通力合作之下，到了傍晚的时候，战场已经被打扫干净了！被土著们推倒的栅栏，也经过了简易的修理。飞鱼岛的居民们，也被吴家村的人请到自己的家里休息。至于搭建新的房屋，则是后续的工作了！吴家村正是成为了飞鱼岛的海盗们进入棉兰老岛的立足之地！


第20章 发展计划

　　吴家村的全体村民加入飞鱼公司之后，使得飞鱼公司的人数扩大了一大半。只不过，大部分都是老弱妇孺，青壮年并不多。因为现在的生存条件太过恶劣，大部分的青壮男子需要编入军队，参加到军事化的训练当中，以便能够保卫家园。劳动力上的缺口，很大程度上就只有依靠奴隶来弥补了！

　　1835年9月2日，以飞鱼岛的海盗们为主体成立的飞鱼公司踏上棉兰老岛的第二天，飞鱼公司统制罗三姑召开了高层会议，参加的人还包括副统制龙宇飞，政务官李德成、后勤官赵毅和军务官牛猛，另外，吴家村的老村长吴永兴作为政务官李德成的副手，也参加了这一次的会议！

　　罗三姑虽然是飞鱼公司的统制，但整个会议上，基本都是龙宇飞在发表意见和命令，其他的人，也似乎已经认可了这一点。吴永兴看到这种情景，也不由得坚定了他的判断。飞鱼公司真正的主事者是龙宇飞，罗三姑只不过是表面上的领导者而已！

　　“各位，昨天的战斗当中，我们虽然打败了土著的进攻，但我们的损失也不小。接下来我们的主要工作有以下几个。一是恢复生产，同时加强这里的防御！二则是加强军力的建设，进一步的发展我们的军事实力，以应对土著的威胁。第三则是发展工业。要想获得更大的发展，我们就必须在工业上有所建树才行！”龙宇飞说道。这些计划都是早已经拟定好了的，现在只要逐步开始实施就行了！

　　大家对此都表示认可。万事开头难，但只要熬过这一段时间，就要好得多了！

　　“副统制，我和老吴整理一下资料。我们自己的物资加上吴家村所储备的物资，现在一共有十万斤粮食。另外，吴家村附近有两千亩的良田，每年可以种植三季水稻，每年可以收获上百万斤的粮食，已经足够支撑我们的粮食供应了！”政务官李德成说道。

　　“副统制，我们这里位于阿古桑河下游地区，土壤肥沃，灌溉也十分便利，加上气候的原因，适合水稻的种植。粮食我们从来都不缺，只不过，我们经常受到土著的侵扰。以往的时候，只要给这些土著一些粮食，大家都会相安无事。但是现在，这些土著越来越变本加厉了！”吴永兴有些愤怒的说道。肥沃的土地，给他们带来了充足的粮食，让他们能够在这里繁衍生息。但是，也引起了那些好吃懒做的土著的觊觎，使得华人们的生活充满了苦难！

　　“吴大爷，你放心，今后那些土著再也不会欺负到我们头上来了！”龙宇飞自信的说道。虽然以他们现在的实力，还无法招惹棉兰老岛上真正强大的势力。但只要给他们一定的发展时间，他们就将彻底的完成转变！到时候，整个棉兰老岛的华人的生活都将发生翻天覆地的变化！

　　“吴大爷！你和其他的华人熟悉吗？你可以派人告诉他们，如果生存困难的话，可以到这里来！只要是华人，是我们的同胞，并且没有作奸犯科的不良行为，都可以加入飞鱼公司！”龙宇飞说道。他非常清楚，飞鱼公司现在最缺的就是人，所谓非吾族类其心必异，飞鱼公司要发展壮大，就得依靠这些自己人。

　　“啊！副统制，我们还能够接纳其他的华人同胞么？”吴永兴有些震惊，他这个时候才意识到，这帮飞鱼公司的人，所图似乎不小啊！

　　“当然了，吴大爷！只要他们愿意接受我们的统领，我们就可以为他们提供庇护！我们的最终目标是华人在棉兰老岛甚至整个南洋，都不会再遭到其他人的欺负，不管是本地的土著还是洋人，都不能欺负我们！”龙宇飞坚定的说道！

　　“好的，副统制，我接下来就派人去通知其他的村子！一些大型的村子恐怕不会加入我们，但那些中型的村子和小型的村子，肯定会愿意的！”吴永兴拍着胸脯说道。昨天的一战，轻易的就消灭了布埃纳部落的主力，想必这会让其他的华人村子相信他们的战斗力，这样的话，要吸引那些华人村子，就要容易得多了！一旦聚集在这里的人多了，那飞鱼公司的实力也会越来越强，到时候，说不定真的可以把华人都团结起来。能够不受到土著的欺负，这可是华人们上百年来的梦想啊！

　　“副统制，这样的话，那我们就得扩建村子的规模才行！另外，村子外面的土地也需要进一步的扩大才行！”政务官李德成说道。

　　“李大叔，反正荒地多的是，我们可以开垦出更多的土地出来。至于村子的规模，我建议我们直接修建一个能够容纳两万人左右的城市算了！这样的话，便于我们今后的发展！”龙宇飞说道。

　　“我们自己建立城市么？我们恐怕没有那么多的人手啊！”李德成震惊了。吴永兴也是瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着龙宇飞！

　　“人手的问题，我们可以再想办法！等军队的训练完毕之后，我们就会开始主动出击，攻击棉兰老岛的土著部落。到时候，我们会抓捕很多奴隶回来！以后不管是种地还是开采矿藏，都由奴隶来完成！到时候我们的人力就能够有很大的节约了。棉兰老岛一共有好几万华人，我想，吸引两三万华人来投靠我们，这难度应该不大吧！”龙宇飞说道。

　　“副统制！棉兰老岛的华人是不少，在这东北部就有两三万人，整个棉兰老岛的华人总数，就算没有十万，也至少有八万！”吴永兴说道。

　　“哦？这样的话，那我们就更可能成功了！”龙宇飞说道。他原本以为棉兰老岛只有几万华人的，但现在看来，他的估计还是太保守了！

　　既然缺乏的劳动力可以用奴隶来弥补，这样的话，李德成等人也就没有了异议了。可以预见，从今后开始，整个飞鱼公司将迎来一个快速发展的阶段。随着越来越多的华人投靠飞鱼公司，到时候他们的实力也会像滚雪球一样不断扩大的！在会议结束之后，吴永兴就派人前往了附近的村落，吸引这些村子的华人加入飞鱼公司。这些村落，大都是只有几百人的小村庄而已。他们在土著的侵扰下，原本就已经苦不堪言了！对于突然冒出来的飞鱼公司，虽然有些怀疑，但这也让他们看到了一种希望。特别是在他们确信布埃纳部落都被飞鱼公司给打残了之后，更使得这些村子坚定了加入飞鱼公司的信心。这也使得飞鱼公司的人开始急剧增加。有了充足的人口，不管是军事还是工业，也就能够得到长足的发展了！

　　当然，这都是后话了！飞鱼公司现在要做的事还是先发展自身的实力才行，特别是军事实力，这是飞鱼公司在棉兰老岛立足并且发展壮大的根本！

　　“副统制，现在我们已经吸纳了吴家村的两百多名精壮汉子加入军队进行训练！加上我们自己的人手，可以再组建两个连队。武器方面，我们也并不缺！不过弹药消耗的有些快！”军务官牛猛说道。要将一名普通人，特别是农夫培养成为一名火枪手，非常的困难。好的枪法都是子弹喂出来的，等到开始训练之后，弹药的消耗肯定会加剧的。

　　“弹药的问题，我来想办法解决！这些新加入军队的青壮，可以先进行为期半个月的训练。之后，将之前的两个连队也打散，所有的人重新编组，组成4个连队！”龙宇飞说道。这样的话，才能够保证军力的均衡，不至于造成某一个连队实力强悍，但新组建的连队就是垃圾的对象！虽然这也会造成各个连队的战斗力下降，但这只不过是短时间的而已！等到他们完成了训练，并且上了战场见过血之后，战力自然也就提升了！土著们的战斗力并不强悍，他们很多时候都是仗着人多势众而已。在训练有素的火枪兵的面前，他们根本就不堪一击。经过和这些土著的战斗之后，新兵们也能够迅速的成长起来的！

　　“是，副统制，接下来我肯定会好好的操练那些兔崽子的！”牛猛笑着说道，他本来就是一个猛人，最希望看到的，就是飞鱼公司的军事实力逐渐发展壮大了！

　　“赵大叔，现在我们已经有一个立足点了，那么我们的工业发展计划，也可以开始实施了！工业发展，非常的重要，这将决定我们在未来能够走多远！”龙宇飞郑重的说道。随着科技的发展，决定战争胜负的关键，已经成为了一个国家的综合国力，而在综合国力之中，工业实力是最重要的一点！龙宇飞想要占据棉兰老岛，甚至是称霸整个南洋，就得首先建立强大的工业才行！


第21章 ‘飞鱼’步枪

　　“副统制，昨天我就已经询问过老吴和吴家村的其他人了！从这里以西大约五公里的山上，就有铁矿！只要人手充足，我们就可以将这些铁矿开采出来！我们带来的小型高炉和冶炼设备，已经足以建立一个小型的钢铁厂了！”后勤官赵毅说道。

　　龙宇飞点了点头，那些设备，都是通过安东尼奥购买的。原本是马尼拉的一个小钢铁厂，结果经营不善，面临倒闭。安东尼奥回到马尼拉之后，买下了这些设备。这些设备当作，包括一套小型的钢铁冶炼设备和一套有色金属冶炼设备。另外还有一些机床之类的，都是发展工业初期必不可少的设备！

　　制造枪炮，都需要钢铁，要支撑龙宇飞的计划，发展钢铁和其他有色金属的冶炼，这是必不可少的！龙宇飞的专业就是机械和冶金，这两方面正好是他的专长！但即便如此，也需要有足够的材料才行。没有足够的材料，就算龙宇飞再强悍，也不可能将那些东西凭空变出来的！

　　“赵大叔，钢铁厂的事要尽快上马，我们今后将面临很大的压力，对武器方面的需求会很大，有自己的钢铁厂的话，武器方面的压力会小很多！”龙宇飞说道。

　　吴永兴听了龙宇飞和赵毅的对话之后，更是有些震惊！他对于飞鱼公司，更加好奇了。这些人居然还能够自己建立钢铁厂，并且生产武器，这未免也太牛了吧！这也让他觉得，当初决定将吴家村并入飞鱼公司的选择是多么的明智。吴家村的村民现在有了一个大靠山，今后的生活应该就要好过得多了！

　　会议很快结束了，接下来整个海边都成为了一个巨大的工地。原先飞鱼岛的海盗们和吴家村的村民们，不管男女老少都加入到了劳作当中。而劳动的人群当中，最引人注目的，莫过于那些黑漆漆的土著了。在战场上俘虏的五百多名土著，现在全部被充作奴隶来使用了！他们的脚上栓上了绳子，使得这些土著只能小步的移动，然后在飞鱼公司的军队的监视下，从事繁重的劳动。

　　在离吴家村不远的一座小山脚下，兴建了一个砖厂，开始生存建筑城池需要的方砖。另外，在龙宇飞拿出了水泥的配方之后，水泥厂也提上了日程。除此之外，最重要的钢铁厂则放在了吴家村的边缘。同时，赵毅父子在吴家村的人的带领下，开始在西部的山上找寻铁矿。

　　这附近最大的土著部落就是布埃纳部落。在之前的战斗当作，布埃纳部落的主力已经被消灭了，这为龙宇飞他们赢得了一段发展的时间！

　　经过了半个月的时间之后，小型的钢铁厂已经初步建好了。小型高炉已经耸立在离海滩不远的阿古桑河边上了。当第一炉的铁水流淌出来之后，龙宇飞心情非常激动。吴家村西部的矿山是富矿，矿石的品位较高，开采也比较方便。五百多的土著奴隶当中，几乎一半的人都被送到矿山上。开采出来的矿石，再通过牲畜或者人力运回来。只不过，限于劳动力的原因，钢铁厂的规模并不大。每个月只能够生产出几十吨的生铁。然后再将这些生铁冶炼成熟铁或者钢！

　　“统制，按照现在的规模，我们每个月能够冶炼出五十吨的钢和熟铁！这下我们可以自己制造火枪了！”后勤官赵毅兴奋的说道。虽然现在的钢铁产量还很少，但好歹也是零的突破啊！并且随着以后抓到的奴隶越来越多，钢铁厂的产量也会逐步提升的。虽然和西方强国是没法比的，但在整个南洋地区，却是头一份了吧！赵毅活了这么半辈子了，还是第一次这么对未来充满了信心。

　　龙宇飞点了点头，看着红通通的铁水奔流，心里非常的激动。这就是工业化才有的美丽景色啊！不过，钢铁生产出来，这还只是第一步而已。还需要经过后续的设备加工，制成需要的物件。比如枪管等等。

　　原本飞鱼岛的火器作坊，规模扩大了不少，现在这里已经上百人了。不过普遍都是年纪比较大的人。年轻的人都已经加入了飞鱼公司的军队了！

　　“赵大叔，新式步枪什么时候能够生产出来？”龙宇飞问道。伯卡式这种前膛枪射速太低，威力也太小，龙宇飞完全看不上眼。现在受制于人口太少的原因，飞鱼公司的军队规模的扩张受到了很大的影响。为了提高军队的战力，也就只能从武器方面想办法了！用新式的后膛枪取代前膛枪，无疑是一个最好的办法！通过这种简化装弹步骤的办法，至少可以使得步枪的射速提高五倍以上！当然，龙宇飞原本还可以拿出更先进的步枪设计，比如增加弹仓等等。但最后他还是否决了这种想法。现在飞鱼公司的实力还太过弱小了，如果这些先进的武器一旦被西方强国得到的话，以他们的先进工业实力，足以完爆龙宇飞等人的飞鱼公司。因此，他只能逐步的拿出先进武器。等到飞鱼公司有自保的实力之后，生产更先进的武器！

　　“已经开始生产了！在我们自己的钢铁冶炼出来之前，已经开始用通过安东尼奥购买的钢铁生产枪管了！另外，击发枪机我们也制造了出来，效果还不错！现在的问题主要是子弹的制作，一是铜太少了，子弹的弹壳以及弹头的被甲都需要用到，目前我们使用的铜，都是通过安东尼奥购买过来的。另外，我们的人操纵那些机械还不熟练，生产效率受到了极大的影响！现在每天也紧紧能够生产出两支步枪而已！”赵毅说道。

　　万事开头难，这一点龙宇飞早就知道了。不过，每天生产两支步枪，那还是让他非常的蛋疼。

　　“赵大叔，尽可能的提高产量吧！我们很快就要继续打仗了。到时候对武器的需求量会很高的！材料和设备方面，我会再通过安东尼奥购买的！”龙宇飞说道。

　　“好的，统制。新式步枪已经生产了几支了，你要不要去看看？”赵毅说道。

　　“好啊！”龙宇飞的兴趣一下子被激发了起来。这可是划时代的后膛枪啊！还是根据他的设计制造出来的。尽管这只是他剽窃的后世毛瑟71式步枪的设计，但这还是让他非常的兴奋！

　　龙宇飞和赵毅来到火器作坊，还没有进入其中，在外面就听到了隆隆的机器轰鸣声了。

　　“赵大叔，牛大哥，火器作坊是我们最重要的地方，这里的防卫必须要安排好！闲杂人等不能进入其中！里面生产的武器，绝对不能够流落出去！”龙宇飞说道。

　　“好的，副统制！”后勤官赵毅连忙说道。

　　“副统制放心，我会派遣一个排的部队驻防火器作坊的，保准一只苍蝇也飞不进去！”军务官牛猛拍着胸脯保证道！

　　火器作坊内，此刻正在热火朝天的进行着生产。有些人在利用机床对钢管进行加工，刻划膛线。另外的人则在制作步枪的其他部件。在另外一边，则是在制造子弹。黄铜的弹壳，里面家装火药，底部安装用铜盂和雷酸汞为主要材料制成的底火，再装上尖头的弹头。一枚子弹就制造出来了。不过，因为技术以及工人们的熟练关系，现在的速度很慢，每天紧紧能生产一百发子弹而已。这样的速度，同样非常的低！龙宇飞希望，等过段时间，这个速度只是要提高五十倍以上！

　　火器作坊现在的管事是赵毅的大儿子赵兴凯，他的小儿子赵兴川则去管理钢铁厂以及正在筹备中的有色金属冶炼厂了。毕竟，长期向外购买铜，飞鱼公司的财力有些支撑不住。另外，现在的枪管是用钢管直接加工的，硬度还达不到龙宇飞的要求。龙宇飞知道后世的枪管一般都是采用的钢和铬的合金。这样的枪管才能够勉强达到要求。当然，至于制造大炮要用的炮钢，则是下一步需要努力攻克的方向了！

　　在火器作坊的仓库来，龙宇飞看到了放在架子上的步枪，一共只有六支。

　　“统制，新式步枪长1344毫米，枪管长852毫米，重十斤，采用了您提出的击发枪机，后膛供弹的方式。口径为7.6毫米，经过测试，最大射程为600米，有效射程在两百米左右！熟练的士兵，每分钟至少能够打出十发子弹！”赵兴凯为龙宇飞介绍道！

　　龙宇飞点了点头，眼前的步枪，根本就和他记忆当中的毛瑟71式步枪完全一样。只不过，受制于子弹内填装的是黑火药的原因，最大射程和有效射程都不高而已！

　　龙宇飞等人，都拿起步枪，仔细的查看起来。尤其是牛猛，更是爱不释手。

　　“统制，这款步枪还没有名字。这是你设计的步枪，应该由你来命名！”赵毅说道。

　　“名字？就叫‘飞鱼’步枪吧！”龙宇飞直接说道！


第22章 单兵利器

　　“兴凯，火器作坊的产能得继续增加才行啊！我还等着所有的士兵都换装这种‘飞鱼’步枪呢！”军务官牛猛拍着赵兴凯的肩膀说道。一听到这种步枪的有效射程高达两百米，同时射速至少能够达到每分钟十发，他就早已经双眼放光了。现在飞鱼公司的军队只有四个连队，一共五百多不到六百人而已。单单从数量上来说，这在棉兰老岛的众多势力当中，根本就排不上号。但真正的战力，却是不可小觑的！如果能够全员换装新式的‘飞鱼’步枪的话，更会让飞鱼公司的军队的战斗力得到一个飞跃性的发展。到时候，飞鱼公司称霸棉兰老岛也将不再是梦想，甚至能够比威震南洋的兰芳公司更为强悍！

　　“牛大哥，你放心，我当然会尽力的！只要材料充足，我保证，一个月之后，‘飞鱼’步枪的产量将提高十倍，每天至少生产二十杆！”赵兴凯连忙说道。

　　“哈哈！好，这可是你小子自己说的啊！要是完不成任务的话，到时候我可要找你的麻烦的！”牛猛大笑着说道。一个月六百杆飞鱼步枪，那就相当于一个月能够武装4个连队啊！要不了一年，飞鱼公司的军队就将成为棉兰老岛第一。要占领整个棉兰老岛，似乎也将不再是困难！

　　“赵大哥，材料方面，我们会尽力保证的！另外，除了步枪的生产需要加速之外，子弹的生产同样需要加速！否则的话，没有足够的子弹，再好的步枪也比不上烧火棍！”龙宇飞叮嘱道！另外，每个月生产六百杆步枪，这也并非是龙宇飞的最终目标！西方的工业强国，随便一个国家，每年的步枪产量轻易就能够达到十万杆以上！如果爆发战争的话，这个产量还可以进一步的提高。他们以后的敌人将是西方强国，因此在工业上，特别是在军工工业上，还需要奋起直追才行！

　　“是，统制！”赵兴凯严肃的点了点头。现在火器作坊才刚刚开始生产‘飞鱼’步枪和配套的子弹，生产效劳低是难免的。但他相信，经过一段时间的磨合之后，产量肯定能够提上去的！

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“走，我们去试枪！试一下‘飞鱼’步枪的威力如何！”在穿越之前，他只不过是一个普通人而已，除了军训的时候，根本就没有摸过枪。现在，作为飞鱼公司的二号人物，并且是实质性的一号人物，过把枪瘾，这点特权也还是有的！

　　“哈哈，好啊！统制，我早就想试试新式步枪的威力了！”牛猛眉开眼笑，立刻从架子上拿起了一支‘飞鱼’步枪。其他的人也都跟了上来！

　　在李虎的安排下，海滩上很快就数起了几个靶子。在距离靶子大约一百米的地方，龙宇飞等人停下了脚步。这个距离上，正好是伯卡式步枪的有效射程之外。而‘飞鱼’步枪的有效射程虽然高达两百米以上，但普通的士兵，已经很难击中两百米以外的敌人了。一百多米的距离，正好是最合适的交战距离！

　　龙宇飞熟练的拉动枪栓，将黄灿灿的子弹塞入枪膛内，然后子弹上膛，对准一百多米外的靶子。

　　“砰！”清脆的枪声响起，远处的靶子上出现了一个弹洞。厚达一寸的木板，已经被击穿了。

　　随后，龙宇飞退出弹壳，再一次开始装子弹。整个过程，犹如行云流水一般，非常的流畅，不知道的人绝对会以为龙宇飞已经使用了这种‘飞鱼’步枪很久了。

　　一直开了五枪之后，龙宇飞才停下。虽然有些意犹未尽，但现在子弹太少了，他不得不省着点用才行！对于‘飞鱼’步枪的性能，他还算基本满意。虽然真正的毛瑟71式步枪相比，还存在很大的差距。但他们现在掌握的技术，可是远远无法和几十年后的德国大型兵工集团相比的。因此，他也不能够太过苛求了！

　　随后，牛猛、赵毅和李虎等人，也都纷纷打了几枪。大家对于‘飞鱼’步枪的性能都赞不绝口。

　　“赵大哥，我有一个办法，可以提高‘飞鱼’步枪的威力！”龙宇飞说道。

　　“什么办法？”赵兴凯眼前一亮，立刻问道。他们父子都痴迷火器制造，几乎将所有的时间都花在了这个方面。

　　“子弹内填装的火药的成分是什么样的？”龙宇飞问道。

　　“火药的成分？是五成硝石，两成五硫磺和两成五木炭啊！一直以来，我们的火药都是这样的配比的！”赵兴凯一愣，随后说道。

　　龙宇飞摇了摇头，然后说道：“关键就在于这个方面！西方的科学家们经过实验，已经得到了一个最佳的配方！那就是七成五的硝石，一成的硫磺和一成五的木炭！”这也是现代黑火药的标准配方！

　　“真是这样的吗？我马上找人试验！”赵兴凯立刻跳了起来，他原来并未想过是这个方面的问题。

　　“不忙，赵大哥！可以往火药里面加入蛋清，然后烤干，做成颗粒状。这样的话，火药的燃烧会更加充分，威力也会更大！”龙宇飞继续说道。颗粒状的火药，比粉末状的火药燃烧更为充分，这一点在后世已经成为了一个基本常识了！

　　“嗯，好的，统制，我记下了！”赵兴凯连连点头。他对于龙宇飞的话，是不怀疑的。之前龙宇飞提出的无数设想，经过充分的实验证明之后，已经证明了龙宇飞的正确了！

　　现在所有国家使用的火药，都是黑色火药。龙宇飞倒是想要用无烟火药，但以他们现在的技术，就算是他告诉他们配方是什么样的，但也做不出来啊！因此，只能够进一步的挖掘黑色火药的潜力了！

　　“赵大哥，现在我们已经能够制造步枪了，但今后，我们还要能够制造火炮才行！目前，我们没有可供步兵使用的火炮，但我们得用其他的办法代替才行！”龙宇飞说道。现在的火炮，大都威力小，射程近，同时还十分笨重，并不适合棉兰老岛的丛林。龙宇飞打算等到合格的炮钢生产出来之后，开始制造迫击炮。这种重量轻，威力强悍，适合操纵的火炮，今后将成为飞鱼公司的军队的主要步兵支援火炮！但是，在这之前，步兵们同样也需要威力更大的武器的！

　　“统制，那我们干脆把‘飞鱼’号的大炮搬几门下来？”牛猛提议道！

　　龙宇飞摇了摇头，然后说道：“‘飞鱼’号上的火炮太笨重了，不适合丛林里面作战！”在这个时代，有一个定律，火炮的重量是炮弹的一百五十倍，炮管长度是口径的十二倍！因此，这使得这一时代的火炮都非常的笨重，一门4磅炮也重达近六百斤！没有驮马的话，根本就无法跟随部队作战。而飞鱼公司，连一匹马都没有！

　　“那怎么办？”牛猛有些焦急的说道。

　　“我们可以制造一种代替的武器。大体的形状是这样的！”龙宇飞蹲在沙滩上，用匕首在沙滩上画出了木柄手榴弹的形状。

　　“在里面填装火药、钢珠、铁钉等，拉下引线之后，靠士兵的力量投掷出去！以此来炸伤敌人！具体的设想大概就是这样的，至于如何制造，火器作坊可以试验一下！”龙宇飞说道。

　　赵毅和赵兴凯父子两人，已经是两眼放光了。他们看向龙宇飞的眼神，更是充满了崇拜，让他有些不好意思了！

　　“统制请放心，我们一定尽快研制出来！”赵毅和赵兴凯父子保证道！

　　牛猛也非常的兴奋，任何能够提高飞鱼公司的军队的战斗力的武器，都让他恨不得立马就能够拥有！

　　“赵大叔！我们可以派人在岛上寻找另外几种金属，一种叫钼，是一种黑色的矿物，质地较软，就好像石墨一样！另外一种则叫做铬，是一种白色的矿物！这两种矿物，都是西方几十年前发现的！将适量的这两种矿物添加到钢里面，可以增加钢的硬度，从而得到更好的制造枪管的材料！另外，还有一种叫做镍，是一种银白色，坚硬并且延展性很高的矿物，如果我们要制造出合适的炮钢的话，镍是必不可少的！”龙宇飞说道。这个时候的大炮，大都是用铁或者青铜铸造的，十分的笨重，并且还容易炸膛。如果用合金钢的话，大炮的重量就能够有效的降低下来了！特别是迫击炮或许就能够开始制造了！

　　赵毅和赵兴凯父子连连点头。

　　“统制，等回去我就跟二小子说，让他一定尽快将这击中矿物找到！”赵毅说道。

　　新式步枪加上手榴弹，再加上能够为跟随步兵作战，为步兵提供火力支援的迫击炮，这就是龙宇飞对飞鱼公司的军队设计出的发展道路！龙宇飞相信，这样的步兵战力，已经大大的领先于西方了，就算打不过西方强国，但自保是完全有余的！


第23章 势力扩张

　　转眼间，已经到了1835年10中旬了，在中国北方，此刻已经进入了秋高气爽的时节，大清国正在享受腐败前最后的荣光。而棉兰老岛北部，正在热火朝天的忙碌着。一座以飞鱼为名的崭新城市，正在逐渐的被建立起来。随着砖厂和水泥厂建设起来之后，建城的进度提高了不少。到现在，南部的城墙已经打好了地基，开始修建上层建筑了。

　　火器作坊也在龙宇飞的属意下更名为了飞鱼兵工厂，由后勤官赵毅的大儿子赵兴凯出任厂长，这主要是对赵兴凯的奖励！经过了一个月的努力之后，兵工厂已经完成了每天生产二十杆飞鱼步枪的任务，这一产量，随着越来越多的设备投入，以及工人们的熟练水平越来越高，还会继续提高。并且第一批生产的步枪，已经让飞鱼军的4个连队完成了换装。子弹的生产，也已经提高到了每天两千发。不过，龙宇飞对此依旧不满意。现在飞鱼军4个主力连队，一共五百多近六百人，每天每个人只能分到三发子弹，连训练都不够用，更不用说应对土著的威胁了！龙宇飞给赵兴凯下了死命令，一个月之后，子弹的产量至少要提高到每天一万发以上！

　　兵工厂的子弹生产受到限制，主要是因为机械设备和原料的原因。不过，随着第二次和安东尼奥的交易，两台大型的蒸汽机到来，一台被用到了矿山上，另外一台则用到了兵工厂内。加之几台更先进的机床购入，工人们也经过了初期的磨合，熟练程度已经有了很大的提高。至于原料方面，这一次也购买了大量的铅锭，并且龙宇飞还给安东尼奥下达了购买五十吨铅锭的订单。同时，一个铜矿也被发现，有色金属冶炼工厂也建立了起来，每个月可以生产十吨黄铜，这使得子弹生产的制约因素已经不复存在了。赵兴凯也向龙宇飞保证，不用一个月的时间，最多半个月的时间，每天的子弹生产量就能够达到一万发以上。今后更是力争提高到五万发以上！

　　西班牙大胡子船长安东尼奥受制于认罪书的原因，不得不低价向飞鱼公司出售各类产品。不过，龙宇飞也很会做人，并未一味的压榨安东尼奥的利润。这使得安东尼奥每一次的交易，也能够获得不菲的利润。久而久之，安东尼奥也似乎忘记了他的把柄还掌握在龙宇飞的手里，安安心心的和飞鱼公司做生意了！实际上，这是一种双赢的合作，飞鱼公司借助安东尼奥，可以获得继续的工业设备，以及一些急需的工业原料，如铅锭、硝石和硫磺等不可或缺的军工原料。而安东尼奥也能够从飞鱼公司赚取大量的利润，以及一些棉兰老岛的特产！

　　飞鱼公司和安东尼奥的交易，一直都在苏禄海上进行。到现在，安东尼奥也并不清楚飞鱼岛的海盗们已经离开了飞鱼岛了。同时，飞鱼岛的海盗们也没有在南海上从事抢劫活动，仿佛凭空消失了一样。这样的严格保密，使得飞鱼公司可以渡过最初的艰难时期。等到飞鱼公司彻底的发展壮大起来之后，必然将让整个南洋乃至全世界都受到震惊！

　　1835年10月14日，龙宇飞在政务官李德成和政务副官吴永兴的陪同下，正在会见两名棉兰老岛北部的华人。这两名华人，是一个老人和一个年轻人，他们来自一个离现在正在建设的飞鱼城三十多公里的一个叫图拜的地方。

　　“统制大人，飞鱼城的景象，确实让老朽大开眼界。聚集在这里的华人，至少有三千人了吧！”年纪比较大的华人开口问道。他叫刘明德，是一个叫巴兰村的华人村落的村长。巴兰村是一个大型的村落，一共有两千多人，在所有的华人村落当中，也算是比较大的村落了。只不过，即便是如此，巴兰村现在的处境也不太好。棉兰老岛的土著依旧时常攻击他们，虽然他们成功的击退了土著的进攻，但自身的损失也不小。长久这样下去的话，巴兰村恐怕也难逃毒手。吴永兴和刘明德是老相识了，在吴家村加入了飞鱼公司之后，他就派人告知刘明德，希望刘明德的村子也能够加入飞鱼公司。只不过，刘明德并未立刻做出决定，直到面临险境之后，才响起了飞鱼公司。他这一次来，就是想要实地查看一下飞鱼公司的虚实的！不过，一道飞鱼城，不管是正在修筑的城池，还是那正在冒着浓烟的烟囱，都给了他极大的震撼！

　　“是的，刘大爷。现在飞鱼城虽然还没有修好，但现在我们这里的华人总人数已经达到了三千四百多人了！”龙宇飞笑着说道。在吴永兴的努力下，附近的几个小型华人村落都搬到了飞鱼城来，使得飞鱼城的总人口从一千五百多人暴涨到了三千多人。飞鱼军的兵力也扩大了不少，除了4个主力连队之外，还有两个连队正在紧张的训练当中！对于巴兰村，龙宇飞也是希望能够吸纳到飞鱼公司的，这样的话，飞鱼公司的总人口将达到五千多人，至少还能够组建4个连队的部队，使得飞鱼军的总兵力达到十个连队，一千四百多人。这样的兵力，配合新式步枪和已经研制出来的木柄手榴弹，已经足够龙宇飞所率领的飞鱼公司称霸棉兰老岛北部了！

　　“统制大人，我们华人在棉兰老岛，历来受尽了土著的欺压。统制大人和飞鱼公司的义举，对于我们华人来说，无疑是一件天大的好事！”刘明德接着说道。

　　龙宇飞点了点头，等着刘明德接下来的话。

　　“刘老哥，如果巴兰村能够加入飞鱼公司的话，那我们的实力就更大了！到时候，我们就能够联合更多的华人。土著想要再欺负我们，那就不可能了！”吴永兴有些急躁的说道。他不知道，刘明德为什么还在继续兜圈子，加入飞鱼公司这对于巴兰村甚至是所有棉兰老岛的华人来说，都是一件大好事啊！

　　“刘大爷，我代表飞鱼公司真诚的欢迎巴兰村加入我们，一共开创海外华人自强崛起的大业！我保证，巴兰村的村民加入飞鱼公司之后，我们会一视同仁的对待的！”龙宇飞说道。

　　刘明德犹豫了一下，然后说道：“统制大人，我本人是愿意加入飞鱼公司的。但是，故土难离啊！我们巴兰村的人在那里已经生活了两百年了，大家都习惯了那里的生活，不愿意背井离乡。我看这样吧，我们巴兰村向飞鱼公司购买一批火枪。今后飞鱼公司和巴兰村，可以互相合作，一旦遇到土著的进攻，我们更是可以守望互助！”

　　龙宇飞眼中顿时闪过一丝不满，他本来就是一个技术宅，在人情世故方面不太擅长。要不是看在巴兰村有两千多人的份上，他才不会浪费时间和这个姓刘的老头扯这么久的。他现在主要的精力，都放在了对蒸汽机以及其他机床的改进和仿制上面。一味的向外购买这些机器设备，终究不少长远之计，很容易被人卡住脖子。因此，在钢铁产量稳定之后，龙宇飞就投入到了这方面的研究当中。他是机械和冶金方面的双料博士，加之当初对于老式蒸汽机也略有研究，在这方面还是颇有建树的。预计要不了多久，飞鱼公司就能够自行制造蒸汽机了！

　　“刘老哥，巴兰村不愿意加入我们？”吴永兴诧异的问道。在他看来，加入飞鱼公司，有一个大靠山，这样大家的安全就有了保证了，刘明德居然还不愿意，这不是脑袋被驴给踢了么？

　　“吴老弟，我虽然是巴兰村的村长，但也要尊重村民们的意见的！我们巴兰村也是很有诚意的想要购买飞鱼公司的火枪的。还请统制大人看在我们都是华人的份上，答应我们的请求！”刘明德一脸为难的说道！

　　“哼！刘大爷，不好意思，我们飞鱼公司的火枪产量有限，自己都还不够用，暂时没有能力对外出售！很抱歉，我还有其他事要忙，接下来就由吴大爷陪同你们吧！”龙宇飞冷冷的说完，转身离开了。他算是看出来了，刘明德是不想让巴兰村加入飞鱼公司，怕加入之后就失去了权力。因此，只想要向飞鱼公司购买火枪，以壮大自身的实力。这是龙宇飞绝对不容许出现的事！中国人很多时候就是因为太聪明了，心思太多了，不利于团结，所以才比其他的民族欺压的。

　　龙宇飞转身就走，政务官李德成也随即离开，只剩下了吴永兴留下来接待刘明德和跟着他一起来的年轻人。

　　看到龙宇飞直接走了，跟着刘明德一起来的那个年轻人脸色有些难看，不过，最终还是没有多说什么。这个年轻人，是刘明德的孙子刘武，也是一个志大才疏的家伙！


第24章 土著来袭

　　“副统制，那帮家伙未免太不识好歹了吧！我们好心帮助他们，结果他们却只是想要从我们这里弄好处！”政务官李德成有些气愤的说道。他已经五十多岁了，当了一辈子的海盗，年轻的时候，也是一个提着钢刀战斗在最前线的人。只不过年纪大以后，逐渐才收敛了！换做是年轻时候的他，面对巴兰村的刘明德的这种态度的话，说不定早就拔刀相向了！

　　“李大叔，不用理会他们！现在可不是我们求着他们！很快他们就会认清楚现实的！”龙宇飞说道。他知道刘明德再打什么主意，不过，他是绝对不会让他们得逞的！他想要的是巴兰村的那些华人，以壮大自身的实力。但如果他们不同意的话，龙宇飞也不会勉强。毕竟，现在华人们的生活都不容易，只要飞鱼公司这边发展起来，不求那些华人不来投靠！

　　李德成点了点头，现在飞鱼公司一片欣欣向荣的景象，让他这个老海盗非常的满意。在这之前，他可从来没有想过飞鱼岛的海盗们会有这么一天的！之前他们想的只不过是怎么样才能够生存下去而已！但是现在么？说不定他们真的能够成功，从海盗一跃成为人上人。

　　作为飞鱼公司的政务官，李德成现在也非常的忙。飞鱼城正在开始建设，加之开垦新的良田，他手上也是大把事。和龙宇飞说了几句之后，他就告辞离开了！

　　李德成离开之后，龙宇飞不由得有些感慨，外国人说一个中国人是一条龙，但一群中国人就成为了一群虫了。中国人的团结精神，确实赶不上外国人。摇了摇头，龙宇飞转身走了，他现在也非常的繁忙。正准备仿制蒸汽机呢。一旦成功之后，飞鱼公司的发展才能够得到技术方面的保证！

　　龙宇飞和李德成都走后，大厅内的气氛有些尴尬。吴永兴对于刘明德的态度，也有些不太认可！

　　“老哥，加入飞鱼公司有什么不好的，至少同胞们的安全都有了保证了！我们现在正在建设的飞鱼城，到时候能够容纳好几万人！巴兰村可不能错过这个机会啊！”吴永兴劝说道！

　　“好了，吴老弟，你不用再劝说我了！我心里有数！”刘明德笑着说道。随后，他又说道：“吴老弟，不介意带着我们到处逛一下吧！”

　　“唉，好的！”吴永兴叹了一口气，只得不再劝说了。反正他已经尽了力了，是巴兰村的人自己要过苦日子，这也怨不得他了！

　　吴永兴充当起了向导，带着刘明德和他的孙子刘武在飞鱼城内转了起来。此刻的飞鱼城，就是一个大工地。外面的城墙正在紧张的建设，但因为劳动力不充足，进度有些慢。城内的道路和工厂，也还在陆续的完善当中。另外，因为有不少的华人加入了飞鱼公司，也需要为他们修建房屋。之前的五百多土著奴隶，完全就不够用啊！

　　“吴爷爷，你们这里还有土著么？”刘武指着正在搬石块的土著问道。

　　“他们只不过是奴隶而已！上一次布埃纳部落出动了两千多人进攻吴家村，我们吴家村差一点就被他们给灭掉了！幸好飞鱼公司出现，要不然我们就全部被杀死了！飞鱼公司帮助我们打败了布埃纳部落，杀敌过千，并且还抓住了五百多的俘虏。因为我们缺乏足够的劳动力，所以就把这些土著当作奴隶来用了！这里只是一小部分而已，大部分都被送到了矿山上去了！”吴永兴解释道！

　　“吴爷爷，你们这样做，不担心土著来报复么？”刘武问道，在他的观念当作，那些土著可是相当穷凶极恶的，华人根本就不敢招惹那些土著。否则的话，将遭到这些土著的进攻。华人的实力根本就无法好土著相比，所以每次都只能忍气吞声。甚至为了生存下去，不得不向土著贡献财物，甚至是女人，过的十分憋屈！

　　“哈哈！报复？我们正等着他们来呢！统制大人最近正在抱怨奴隶数量太少了，完全不够用！这些土著赶来的话，我们让他们有来无回！”吴永兴自豪的说道。

　　“吴老弟，看来这飞鱼公司来头不简单啊！你知道他们的底细么？”刘明德问道。

　　吴永兴看了他一眼，然后说道：“这个倒是不怎么清楚。不过，这有什么关系？只要飞鱼公司能够带领我们过上好日子，不受土著的欺负，那就足够了！”

　　刘明德讪讪的笑了笑，不再多说什么了。

　　“这里我们的钢铁厂，现在每天能够出产精钢五千斤！随着规模的扩大，这一产量还会提高很多！”吴永兴指着远处的钢铁厂向刘明德祖孙介绍道！

　　“五千斤？还是每天？”刘明德祖孙张大了嘴巴，有些骇然！棉兰老岛铁矿丰富，巴兰村也有铁匠，也会冶炼，打造兵刃和农具，但那只不过是小打小闹而已，和飞鱼公司的钢铁厂比起来，这根本就是一个天上一个地下！

　　“吴老弟，那里是什么地方？怎么有当兵的守着呢？”刘明德问道。飞鱼城并不大，所以他们很快就逛到了兵工厂所在的位置！

　　“那里是兵工厂，是我们负责制造武器的地方！”吴永兴说道。

　　“也生产火枪吗？”刘武问道。

　　“那是自然的了！所以才会有士兵守卫！”吴永兴回答道！

　　“吴老弟，那我们可以进去看看么？”刘明德问道。

　　“刘老哥，这恐怕不行！兵工厂是飞鱼公司的重地，没有统制大人的同意的话，其他人不准进入，违者会被直接杀头的！”吴永兴说道。

　　刘明德点了点头，显得有些失望。倒是刘武，有些不屑。

　　“对了，吴老弟，你家大牛不少也加入了飞鱼军了么？飞鱼军真的那么厉害么？”刘明德问道。

　　“那是，我加大牛通过了飞鱼军的考核，现在已经是飞鱼军的排长了，管着好几十号人呢！飞鱼军当然厉害了，远远不是那些土著能够相比的！恐怕要不了多久，就该我们主动向土著发起进攻，让他们偿还这几百年来的血债了！”吴永兴说道。作为飞鱼公司的高层之一，他是知道飞鱼公司的计划的。随着劳动力的缺口越来越大，飞鱼公司一方面想办法吸引其他的华人加入飞鱼公司，另外一方面就只有打那些土著的想法了。棉兰老岛的土著不少，这些可都是上好的奴隶啊！

　　刘明德笑了笑，显得有些不相信。华人可是被这些土著欺压了两三百年啊！那些土著虽然矮小，武器和很简陋，但是他们悍不畏死，同时熟悉岛上的环境。能够抵挡住那些土著的进攻，就已经谢天谢地了，主动进攻土著，那更是妄想！在刘明德看来，吴永兴这根本就是在为飞鱼公司吹嘘！

　　吴永兴带着刘明德祖孙两，在飞鱼城内到处看。不过，真正的核心，他们确实接触不到的！特别是兵工厂更是重中之重，外人根本就进不去！

　　在这个时候，龙宇飞正在面对钢铁厂的厂长赵兴川的诉苦。

　　“统制，我们已经尽力了，但钢铁厂现在的产量就只有五十吨！不是设备的原因，是人手严重不足啊！现在矿山上只有三百来人的土著，既要开采铁矿，还要开采煤矿，另外铜矿的开采也不能放下。这已经严重的制约了我们的发展了！”赵兴川说道。

　　“赵二哥，我知道！现在我也在头疼呢！不过，五十吨的产量，暂时够我们用了！等到新兵完成训练之后，我们就主动进攻土著，抓捕更多的奴隶！”龙宇飞说道。资本主义工商业的发展，充满了血泪。飞鱼公司要发展，肯定也会是踩着无数的尸骨的。不过，反正龙宇飞也没有把那些土著当作是人看，让那些土著来为华人的崛起而付出生命，这算是让他们为这两三百年来所造的孽赎罪了！

　　“嗯！统制。你说上一次土著吃了大亏，被我们杀死和俘虏了上千人，这都过去一个多月了，他们怎么没有半点反应啊！”赵兴川说道。

　　“谁知道呢？不过，即便他们不来，等我们准备好之后，我们也会去找他们的！”龙宇飞说道。华人和土著，根本就没有可能和平共处的，两者之间，不是你死就是我亡，胜利者只有一个！

　　正在这个时候，军务官牛猛冲进了龙宇飞的办公室。

　　“统制，土著来了！距离我们只有十来里了！来的土著非常多，足足有上万人！”牛猛向龙宇飞报告道！上一次的战斗结束之后，他们就一直在防备着这些土著的袭击，特意派遣了精明的猎户潜入森林里面充当侦察兵。现在，土著们终于发起了攻击，并且还一次投入了上万人，这可是大手笔啊！

　　“来的好！命令部队做好战斗准备！另外把所有的人全部都撤回来！”龙宇飞立刻下达了命令！


第25章 大战开始

　　“当！当！当！”清脆的钟声在飞鱼城内响起，传出去很远很远！那些正在矿山以及田间地头劳作的华人们，都纷纷抬起了头，随后就在官长的带领下，有序的向飞鱼城撤退！那些正在干苦力的奴隶，也被押解了回来。为了防止这些奴隶逃跑，在飞鱼公司的钢铁厂投产之后，为每一个奴隶都打造了一根脚链。虽然不是很重，但是却能够限制这些奴隶的行动，使得他们无法逃走！

　　因为飞鱼城还没有建好，所以龙宇飞等飞鱼公司的高层都非常的警惕。上一次布埃纳部落吃了大亏，他们肯定不会善罢甘休的。因此，飞鱼军特意在森林里面派遣了侦察兵，一旦发现土著们的移动，立刻报告，给飞鱼城准备的时间。

　　与此同时，飞鱼军的4个主力连队和两个刚刚组建的连队，也做好了战斗准备！在军务官牛猛的指挥下，这些部队来到飞鱼城外面的空地上，准备迎战土著军队。士兵们装备的都是最新式的飞鱼步枪，每个人的腰间都系了一个子弹带，里面有上百发的子弹。另外，在腰间还有3枚木柄手榴弹。兵工厂刚刚将手榴弹研制出来，经过测试之后，效果还算不错。现在已经开始装备一线部队使用了！

　　在长官们的带领下，士兵们开始排成有序的队列，准备迎战。因为飞鱼步枪的性能，这一次飞鱼军不再是排成三排队列了，而是排成一排。飞鱼城外面的空地，非常宽广，4个主力连队五百多人排成一排，也并不拥挤，另外两个刚组建的连队，则充当预备队使用。这些新兵们加入飞鱼军还不到半个月，不少人只是刚刚学会怎么开枪而已，枪法很糟糕。不到万不得已的情况下，是不会把他们派到战场上的。

　　华人们陆续的返回了飞鱼城，很多人都躲在城内，注视着外面的一切。不少人的眼中都有些惊恐，这些华人没少受土著的欺负，甚至有亲人死在这些土著的手中。特别是那些刚刚加入飞鱼公司的华人，他们是慕名而来的，但飞鱼军的真正战力，他们也并不知晓。现在他们只能够祈祷，飞鱼军能够打败那些该死的土著，保护他们！最先加入飞鱼公司的吴家村的村民们，则显得很淡定。当初对付布埃纳部落的那一战，飞鱼军的强悍给他们留下了很深刻的印象。他们相信，飞鱼军一定能够取得胜利的！

　　“放心吧，老弟，飞鱼军可是非常厉害的，我们一定能够打败那些土著的！”一个中年华人汉子说道。随着年轻人几乎都加入飞鱼军之后，负责生产劳动的，几乎都是上了年纪的人了。这也是没有办法的事，要想在棉兰老岛生存下去，就得首先保证强大的军事实力才行。

　　“嗯！希望如此吧！”另外一个中年男子说道，他是刚刚才加入飞鱼公司的，还是显得有些担心！

　　飞鱼公司的高层，统制罗三姑，副统制龙宇飞，政务官李德成、后勤官赵毅，政务副官吴永兴等人也来到了城外。他们的出现，无疑给了其他人很大的信心。既然连他们都丝毫不畏惧，其他人又有什么害怕的呢？

　　飞鱼军的士兵们，也一个个的斗志昂扬。除了原本的那些飞鱼岛的海盗之外，其他的飞鱼军的士兵们，都是这附近的华人子弟，他们和土著之间，本来就有着不共戴天之仇。更何况，现在他们是为了保护亲人而战，他们已经没有退路了，只能够奋勇杀敌了！

　　“勇士们！那些该死的土著，和我们是不会和平相处的！他们无时不刻不想着掠夺我们的财富，奸淫我们的妻女，杀戮我们的同胞！我们只有奋起反抗，才能够保证我们的亲人和同胞的安全！虽然土著人多势众，但是我相信，这一战我们肯定能够获胜的！”龙宇飞对飞鱼军的士兵们讲道。

　　飞鱼军的士兵们，眼神坚毅，经过这么长时间的训练，他们已经掌握了飞鱼步枪的性能了。他们同样相信，那些凶残的土著根本就不会是他们的对手的！

　　没过多久，那些黑漆漆的土著就从森林里面出来了。他们直接踏进了森林外面的田地之中，肆意的践踏那些庄家。这些土著，根本就不懂得创造，他们只是凭借骨子里的那种兽性，一味的毁灭而已！

　　黑压压的人群，几乎看不到边。人的数量一旦上万的话，就显得无边无际了。这些土著，发出类似野兽一样的吼叫声，更是让人心生恐惧。

　　“老天爷啊！怎么那么多土著？哪一个土著部落有那么多的人？”政务副官吴永兴当即惊呼道！

　　躲在飞鱼城内的华人们，也都恐慌了起来。原本他们还对飞鱼军有很大的信心的。但看到那些无边无际的土著，顿时让他们犹如被人当头浇下一盆凉水一样，从头顶一直凉到了脚底。

　　“宇飞，那些土著恐怕有上万人吧！我们能赢吗？”罗三姑也有些担心的说道。虽然她是见惯了生死的海盗头子，但现在所面对的一切，已经和当初完全不一样了。当初飞鱼岛的海盗们主要是抢劫，在大海上来去如风。而现在，完全就是战争！这样参战双方达到了上万人的规模的战争，罗三姑从未想过。

　　“放心吧，玉华，我们能赢的，你要对我们有信心！”龙宇飞笑着说道。这段时间以来，他和罗三姑接触的也越来越多，两个人之间的关系也在快速升温着，只是还没有捅破最后那层窗户纸而已！

　　此时还留在飞鱼城内的刘明德祖孙也被这一切给惊呆了。

　　“爷爷！外面来的土著，至少有上万人啊！飞鱼城肯定是守不住了，飞鱼公司的人肯定会被那些土著全部杀死的，我们还是快逃吧！”刘武有些焦急的说道。他一点都不看好飞鱼军，认为他们这一次是死定了。

　　“等一下，先看看飞鱼军的实力再说！”刘明德说道。虽然他也同样不看好飞鱼军，但他知道，飞鱼公司的那些人肯定不是傻子，如果是不可为的话，他们肯定会先逃的。别的不说，码头上停靠的那艘战舰，就足以接走飞鱼公司的高层了。但是现在，那艘战舰并未离开，反而在准备战斗。战舰上的火炮已经推了出来，对准了南面城外的空地了！

　　看到爷爷下定了决心，刘武虽然有些害怕，也只得硬着头皮留下来。

　　土著们离开了森林，密密麻麻的一大片，他直接站在飞鱼公司开垦的那些田地里面，一点都不顾及那些刚刚才发芽没有多久的庄稼。

　　布埃纳部落的族长埃纳多，一脸谄媚的跟在一个壮汉的后面。布埃纳部落在上一次的战斗当中，几乎被打残了，他也知道，单单靠布埃纳部落的实力是无法向飞鱼军报复的。因此，他果断的联系了其他的土著部落，特别是棉兰老岛北部最大的芒阿邦部落。

　　芒阿部邦落是生活在芒阿邦山附近的一个土著部落，人口众多，加上依附于他们的那些小型部落，部落的总人口有四万多人。这一次，芒阿邦部落的首领桑顿受到了埃纳多的蛊惑，带着部落的军队，想要一举消灭飞鱼公司，一方面解除这些华人对土著的威胁，另外一方面则是为了抢劫这些华人的财富以及华人妇女！

　　“桑顿族长，前面就是那些华人的地盘了！最近，陆续的有华人迁移到这里，现在他们已经有两三千人了！这些卑鄙的华人，还试图修建城墙。一旦让他们完工的话，我们就没有那么容易再对付他们了！”埃纳多一脸愤慨的说道。这一次，他可是把布埃纳部落的所有男子都带来了，包括十来岁的小孩在内，足足凑齐了两千人。加之芒阿邦部落派遣的八千军队，一共上万人。在他看来，这一次就算那些华人的火枪再厉害，也抵挡不住他们的！

　　“哈哈！放心吧！我们部落的勇士是无敌的，这些华人，根本就不是我们的对手！”桑顿族长大言不惭的说道。

　　“桑顿族长，那些华人的火枪和火炮很厉害！我们得小心一点才是！”埃纳多说道。

　　“哼！埃纳多，你已经被那些华人给吓破胆了，这可不是一个部落族长该说的话！如果是那样的话，布埃纳部落恐怕就没有存在下去的必要了！”桑顿族长说道。

　　“是，是！”埃纳多族长连连点头。现在的布埃纳部落，需要芒阿邦部落的帮助，否则在实力大损的情况下，很难生存下去的，他们昔日的敌人，不会放过这个落井下石的好机会的！

　　“勇士们！进攻！杀死那些华人，抢劫他们的财富和女人！胜利是属于我们的！”在休息了大概半个小时之后，芒阿邦部落的族长桑顿下达了攻击的命令！

　　上万土著，嗷嗷叫着开始向飞鱼军的防线发起了进攻！


第26章 不是战争，是屠杀！

　　“杀啊！杀光那些华人！”土著们一边大喊着，一边从飞鱼军发起冲锋。虽然没有任何的队形可言，乱成一团，但却非常有气势，就如同他们在森林当作围猎那些野兽一样。

　　芒阿邦部落的族长桑顿看着土著们的冲锋，非常的满意，在他想来，那些胆小的华人面对勇敢的土著士兵的冲锋，肯定吓得浑身颤抖了，根本就不敢和他们作战的！可以预见，很快土著军队就可以击败那些胆小的华人，到时候这里的所有财富就都是属于他们的了！和布埃纳部落的族长埃纳多一样，桑顿对于华人的财富和华人妇女的美丽，同样是一直都念念不忘的！

　　实际上，上万土著一起冲锋，黑压压的一片，根本就看不到头，这确实给人带来了很大的压力！飞鱼军的4个主力连队还好，他们经历了上一次对布埃纳部落的战斗，也算是见过大场面了。虽然这一次的土著更多，但经过系统的训练之后，他们相信凭借手中的武器，可以击败这些土著。但是，两个新组建的连队，表现则有些不堪了。不少人已经瑟瑟发抖了，要不是有长官看着的话，他们说不定早已经扔掉武器逃跑了！还没有上过战场的军队，难免会这个样子的！

　　飞鱼城内的华人们，相比这些军人，更加的不如了。一些妇孺，更是吓的哭了起来。就算那些原本对飞鱼军有着极大的信心的原吴家村的村民，看到上万土著发起了进攻之后，也是吓得面如土色。不过，他们已经没有其他的办法了，只能把希望寄托在飞鱼军身上了！否则的话，一旦飞鱼军被击败的话，他们也只有死路一条。不少的人也在祈求老天爷保佑，保佑飞鱼军能够战胜这些凶恶的土著。

　　“飞鱼军的人都是白痴么？他们居然只排成了一条稀疏的防线，这样轻易就会被土著冲垮的！”刘武看着飞鱼军的阵形，非常的不屑。他虽然出身在华人村落，但也去过马尼拉，看过西班牙陆军部队的训练，也算是对于火器的使用有些了解。因此，非常看不上飞鱼军的表现。

　　“唉！看来飞鱼公司这一次是完了！华人要想在棉兰老岛崛起，非常的困难啊！”刘明德感叹道。他不由得有些庆幸，当初没有答应巴兰村加入飞鱼公司，要不然的话，这一次巴兰村也会被飞鱼公司连累。

　　当土著冲到离飞鱼军只有一千米的时候，停靠在码头上的‘飞鱼’号战舰开火了。左舷的12门火炮，以最大射速向三千米外的土著军队开火。在改进了火药的配方之后，三千米已经是这些前膛炮的最大射程了！虽然只是两磅炮和四磅炮，但炮弹爆炸的威力，依旧足以轻易的将这些土著撕成碎片！

　　“轰！轰！轰！”炮弹在土著军队当中爆炸，产生一团团黑色的浓烟。弹片四射，肆意的收割生命。不少的土著被弹片击中，惨叫着倒在地上，发出仿佛垂死的野兽那样的哀号声。

　　炮弹爆炸之后，在冲锋的土著军队当中留下一个个的空白。但是，随后蜂拥而上的土著就把这些空白给弥补了。使用黑火药的小口径大炮，威力还是太小了，加上射速太低，根本就无法对进攻的土著造成实质性的打击！

　　虽然那些被炮弹炸死的土著，死相凄惨，但并未让土著们恐惧，反而更像是激发了他们的凶性一样。

　　“哼！仅凭几门火炮就像阻挡住伟大的芒阿邦部落的勇士，这完全是妄想！”芒阿邦部落的族长桑顿轻蔑的说道。在棉兰老岛，他们这些土著才是最高的统治者。即便是强大的马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国也不敢轻易和他们这些土著对抗的。特别是在广袤的森林当中，他们这些土著占据着极大的优势！

　　“伟大的芒阿邦部落的勇士，会轻易的击败这些胆小的华人的！”布埃纳部落的族长埃纳多也连忙说道。虽然上一次那些华人的火枪部队给他留下了极大的震撼，但是他相信，这一次出动了上万人，完全可以轻易的打败这些华人了。毕竟，火枪的发射速度太慢，那些火枪手一旦被土著近身的话，就只有死路一条！

　　“准备，开火！”在土著们冲到了离飞鱼军三百米的时候，军务官牛猛扯着嗓子，大声的命令道！原本飞鱼步枪的最大有效射程只有两百多米，但在改进了火药配方之后，即便在三百米的距离上，也能够对没有防护的目标造成致命的伤害。这些土著浑身光溜溜的，除了几片树叶蔽体之外，可以算作是身无片缕了。他们根本就没有可能抵挡住飞鱼步枪的射击的！

　　“老天爷啊！这些飞鱼军在浪费子弹么？隔着三百米的距离就开火了，他们难道以为在这个距离上能够射杀那些土著么？”刘武一脸不屑的样子。要知道，即便是西班牙陆军，他们和敌人交战的距离，大都也放在一百米左右而已。飞鱼军在敌人距离三百米的时候就已经开火了，在刘武看来，这完全是飞鱼军胆怯了，企图以这种方式为自己壮胆！不过，接下来发生的一切，就让他瞪大了眼睛，满脸的不可置信，仿佛看到了鬼一样！

　　“砰砰砰！”清脆的枪声在飞鱼城外的空地上响起，黑色的硝烟从飞鱼军的枪口冒出。而那些正在进攻的土著，则应声栽倒在地。这第一轮的射击当中，就有两百多土著被射杀。土著们拥挤在一起，几乎不用瞄准，只要对着那个方向开火，只要不把子弹打到天上去，总会击中土著的！

　　飞鱼军的士兵们，开火之后，立刻熟练的退出子弹，然后从子弹袋中拿出子弹，重新塞入枪膛内，继续射击。整个过程，只需要三四秒钟而已。

　　此时，刘武已经完全震惊了。他万万没有想到，飞鱼军的步枪威力这么强悍，在距离三百米的距离上都能够射杀那些土著。他的脑中冒出一个念头：“难道这些飞鱼军装备的步枪，比西班牙陆军还要厉害么？”虽然他认为这个念头非常的荒唐和可笑，但眼前所发生的一切，却告诉他这一切都是真的！

　　并且，随后飞鱼军的士兵在开火几秒钟之后就开始了第二轮的射击，这同样让刘武非常的震惊。西班牙陆军士兵最快的速度，一分钟也只能打出五发子弹而已。而飞鱼军在短短三四秒钟就能够完成一次射击，这岂不是说飞鱼军的射击速度是西班牙陆军的三倍以上了么？

　　“自由射杀！杀光那些土著！”军务官牛猛命令道！因为士兵们的射速不一样，如果进行齐射的话，会有些浪费时间。因此，干脆让士兵们自由发挥，这样有利于尽可能的发挥出飞鱼步枪的高射速的性能！

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声在飞鱼城外的空地上响起，几乎每一声响起，都会有一个土著应声倒地。飞鱼军的士兵们，将飞鱼步枪的射速性能完全发挥了出来。

　　此时的士兵们，似乎已经没有了其他的思想，完全成为了一具战争机器，他们要做的就是将子弹发射出去，将那些土著杀死。简单的重复，但是却发挥出了巨大的威力！

　　三百米的距离对人成人来说，如果快速冲锋的话，大概只需要一分多钟而已。土著们身材矮小一点，但跑完三百米的距离，也只需要两分钟左右的时间！但是，这三百米的距离，却仿佛成为了不可言喻的障碍一样！在飞鱼军的优势火力的射杀之下，这些土著们不断的倒下，尸体在地上铺了厚厚的一层。

　　“该死，这怎么可能？那些华人的火枪射速怎么可能这么快？”芒阿邦部落的族长桑顿，大吼道，就仿佛一头发怒的野兽一样。看到部落的勇士不断的倒在冲锋的路上，这让他的心里仿佛在滴血一样！要知道，芒阿邦部落极其附属的那些部落，虽然拥有四五万人口，但能够集结的最大兵力，也只有一万多人而已。这一次，除了布埃纳部落的两千人之外，其余的人都是芒阿邦部落派遣的，如果遭到惨败的话，这会对芒阿邦部落造成难以弥补的惨重打击！

　　布埃纳部落的族长埃纳多，脑袋一缩，在一边一言不发，他生怕桑顿会把火发到他的身上。他也没有想到，这才一个多月的时间，这些华人已经变得更加的厉害了。

　　“进攻！进攻！速度快一点，冲到那些华人面前，他们的火枪就没有用了！”桑顿大声的吼道。现在的他，只有能希望寄托在这上面了。战斗开始之后，芒阿邦部落已经损失惨重了。如果现在就放弃的话，那这些勇士就白白的损失掉了。这也会对他在部落内的威信造成极大的影响。所以，他只能硬着头皮打下去了！


第27章 一面倒的战斗

　　“宇飞，这就是飞鱼步枪的威力么？我们似乎抵挡住了土著的进攻了！”罗三姑有些不可置信的说道。原本，面对上万土著的进攻，她是有些担心的。毕竟飞鱼军现在满打满算也只有6个连队，总兵力只有八百多人而已。面对有着十多倍兵力优势的土著，胜算不大啊！但是，现在飞鱼军的表现，完全颠覆了她的看法，这根本就不是在战斗，而是屠杀！飞鱼军利用手中的步枪，肆意的屠杀那些土著。那些凶残的土著，此刻就好像是柔弱的羔羊一样，只有被屠杀的命。

　　“对，没错！我们已经赢了！那些土著根本就不是我们的对手。他们来进攻飞鱼城，只不过是找死而已！”龙宇飞镇定的说道。在战斗开始之前，即便他对飞鱼军有很大的信心，但也同样有些担心。但是现在，飞鱼军的表现让他非常的满意。如果说，这些土著选择在晚上进攻飞鱼城，在城墙还没有修建起来的时候，要抵挡土著的夜袭，兵力稀少的飞鱼军，是很难办到的。但是现在，这些土著选择在大白天的进攻，这完全就是来送死啊！龙宇飞相信，凭借这一战之后，飞鱼军将确立在棉兰老岛上的赫赫威名，土著部落将再也不敢轻易对飞鱼城动手了。等到飞鱼军进一步的发展壮大之后，就该是他们主动向土著发起攻击，彻底的消灭这些几百年来一直欺压华人的凶手了！

　　“这就是现代战争的威力么？”后勤官赵毅喃喃的说道。虽然他全程参与了飞鱼步枪的生产制造，也非常熟悉飞鱼步枪的性能，但现在也同样被飞鱼步枪在战场上的表现所震惊了！他们赵家从明朝开始，就一直醉心于火器的研制，只不过，因为科技的限制，火器的威力一直都不大，在战场上甚至比不上弓箭，更别说是对付赫赫有名的八旗骑兵了。而现在，赵毅终于看到了火器击败骑兵的希望所在了。如果当初明朝军队有如此厉害的火枪的话，说不定就没有满人入关了！

　　“赵大叔，这只不过是刚刚开始而已！火器注定将成为战场的主流，刀剑之类的，注定将被淘汰！”龙宇飞极其肯定的说道。飞鱼步枪的性能，已经远远超过同时期西方强国所装备的前膛枪了。只不过受制于人口已经工业实力，飞鱼公司的实力还太过弱小而已。但是，龙宇飞相信，这是一个非常好的开始。飞鱼军将通过一次次的战争发展壮大，随后成为南洋地区甚至整个世界举足轻重的势力的。到时候，他希望实现民族复兴的梦想或许就能够实现了！

　　几乎所有人都被飞鱼军的表现所震惊了，飞鱼军的表现，堪称完美。虽然他们的表现，是以无数的土著生命为代价的。但躲在飞鱼城的华人们，没有丝毫的为这些土著感到怜悯。华人和土著之间，早已经是势不两立了，如果飞鱼军打不过这些土著的话，那他们就会被这些土著残忍的杀死。现在，飞鱼军已经完全压制住了那些土著，他们的安全也算是得到了保证了。飞鱼城内的华人们，已经纷纷欢呼起来来，他们似乎已经看到了胜利的希望了。不少的华人少年，更是萌发了长大之后加入飞鱼军，保卫亲人和同胞的念头。这也使得这些少年们，在日后成为了飞鱼军的主力！

　　刘明德和刘武这祖孙两，也早已经不知道该说什么才好了。原本他们对于飞鱼军是非常不看好的，打算等到飞鱼军一旦露出颓势的话，立刻逃跑。但是现在，飞鱼军的表现却出乎了他们的意料。进攻飞鱼城的土著虽然多达上万，但这些土著，根本就不是飞鱼军的对手。土著们没前进一步，都会留下数百具的尸体。在这样的情况下，即便是土著数量再多，也完全是不管用的！

　　“这怎么可能？飞鱼军怎么可能这么强大？这完全是没有道理的！”刘武喃喃的说道。飞鱼军的表现，完全出乎他的预料，颠覆了他之前的观念，让他有些难以接受。

　　刘明德的脸色则有些阴晴不定，飞鱼军的强大，出乎了他的预料，他不禁有些担心，之前决定不加入飞鱼公司，这到底是对还是错。一旦飞鱼军打败了前来进攻的土著，肯定会成为整个棉兰老岛北部最强大的势力之一的。到时候无数的华人都会加入飞鱼公司，飞鱼公司也会成为棉兰老岛的华人的主宰。而巴兰村还能够独善其身吗？换做是他的话，也绝对不会容许一个命令的势力存在的。

　　“或许，加入飞鱼公司也是一个不错的选择！”刘明德暗暗的想到。

　　此刻，战场上激战还在继续。在桑顿的强令下，芒阿邦部落和布埃纳部落的士兵们，还在向飞鱼军发起攻击。但他们的进攻，显得是徒劳的。在飞鱼军的猛烈火力打击之下，土著军队已经伤亡惨重了。虽然他们已经推进到了离飞鱼军的阵线只有一百多米的距离了。但在这期间，他们已经付出了超过三千人的伤亡了。并且随着距离越近，飞鱼军的士兵们的枪法就越准，土著们付出的伤亡就越大！

　　“砰！”一声枪响之后，一名土著脑袋上面出现一个血洞，整个人一头栽倒在地，很快就没有了生息。在火枪的面前，土著们的生命显得是这么的脆弱。

　　即便土著们作战勇猛，悍不畏死，就仿佛野兽一样。但是，在巨大的死亡面前，土著们也是会恐惧的。随着身边倒下的人越来越多，土著们也越来越恐惧。之所以到现在都还没有崩溃，完全是因为他们的族长桑顿下达了死命令的原因。否则的话，这些土著恐怕转身就逃了。

　　“勇士们，冲锋，冲过去，杀光那些华人，我们就赢了！族长已经说了，到时候取得的财富将分给所有的人。表现勇猛的勇士，还可以分到一个华人女人。”土著军队当中的长官们，大声的重复着族长桑顿的命令，企图激发这些土著的勇气，让他们悍不畏死的发起进攻。他们的策略，获得了成功。

　　虽然伤亡惨重，虽然原本弱小的华人在这一战当中表现的十分强悍，但是，对财富和美丽的华人女人的渴望，还是激发了这些土著的勇气。他们鼓足勇气，嗷嗷叫着发起了猛烈的冲锋，直到他们变成一具冰冷的尸体而已！

　　战争，在进入到了火器时代之后，并非是因为勇气就能够取得胜利的。面对装备了飞鱼步枪的飞鱼军，土著们就好像是蹒跚学步的婴儿一样，只有被屠杀的份！

　　“砰！砰！砰！”飞鱼军的士兵们，已经完全的麻木了，他们早已经没有了战斗刚刚开始时候的激情，只是机械式的开枪，将子弹射入那些土著的身体，将他们给杀掉而已。飞鱼军的4个主力连队，表现的非常好，他们每个人在一分钟之内，至少打出了十五发子弹，这样密集的火力，给了土著军队极大的杀伤。两个新组建的连队，此时也不再恐惧了。他们在长官的带领下，也加入到了战斗当中，虽然还有些不太熟练，但他们的加入，更是加快了土著军队的灭亡！

　　实际上，从战斗爆发到土著军队损失惨重，时间并不长。但是，不管是交战的双方还是躲在飞鱼城内观战的众多华人，多觉得仿佛过了很久一样。或许，这是因为死伤太多的原因！

　　好不容易，在付出了巨大的伤亡之后，土著们终于接近了飞鱼军的防线了。似乎只要在冲锋一下，就能够突破飞鱼军的防线了。

　　但是，这个时候，飞鱼军使用了更加新式的武器。一个个黑乎乎的东西被这些飞鱼军投掷了出来，随后，密集的爆炸声在土著们之间响起，冲在最前面的土著，纷纷被炸死，这使得他们攻击的势头，也一下子被打断了。

　　“该死！这些华人怎么可能有这么多的大炮？”芒阿邦部落的族长桑顿，隔的太远，并不知道前面发生了什么事，只以为华人是用大量的大炮进行了炮击。

　　布埃纳部落的族长埃纳多，此刻也早已经吓得目瞪口呆了。他已经意识到了，这一次鼓动桑顿来复仇，似乎并不是一个明智之举，这既有可能将布埃纳部落的所有家底全部输掉！

　　“手榴弹！”每一个飞鱼军的士兵都装备了三枚手榴弹，在土著军队接近之后，他们按照军官的命令，开始投掷手榴弹。果然，密密麻麻的手榴弹，给了土著军队惨重的打击。原本就已经损失惨重，同时士气低落的土著军队，更是在这一刻崩溃了。

　　无数的土著士兵，开始转身就逃。飞鱼军表现出来的强悍战力，让他们以为，飞鱼军已经成为了不可战胜的魔鬼了！


第28章 大胜

　　“兄弟们，跟我冲！别放走一个土著！”土著军队崩溃之后，军务官牛猛立刻下达了反击的命令，并且率先提着一柄钢刀冲了上去。他原本就是飞鱼岛的海盗当中作战勇猛的一个，即便成为军务官之后，也难以改变这个习惯，一上了战场之后就容易头脑发热。龙宇飞已经多次和他谈过了，但用处不大。在飞鱼军实力还比较弱小的时候，这没有什么问题。但如果飞鱼军进一步发展之后，这难免会给飞鱼军的发展带来不利影响。确切的说，牛猛是一个战将，而非是一名帅才！

　　“冲啊！杀光那些土著！”飞鱼军的士兵们，之前一直都在机械式的开火，杀戮这些土著。虽然杀敌不少，但是却没有那种让人热血沸腾的感觉。

　　飞鱼军的士兵们，接到了反击的命令之后，立刻追了上去。飞鱼步枪上可以装上刺刀，这使得士兵们不用在腰间再特意挂一柄钢刀了，有效的减少了士兵们的负重，对保持体力有很大的帮助。装上刺刀之后，飞鱼步枪全长提高到了1744毫米了，已经可以当作一般的长矛使用了。并且，精钢打造的刺刀，比土著使用的长矛要锋利得多，刺刀上特意加了血槽，一旦被刺中的话，流血不止，对人体将造成极大的伤害。

　　“砰！”一名飞鱼军的士兵，一枪打倒一名正在逃跑的土著士兵，然后快速的追了上去。上了刺刀的步枪，一下子刺在另外一名土著的后背，直接将那名土著杀死。

　　“放下武器！投降免死！”飞鱼军的士兵们，一边追击，一边大声的喊道。棉兰老岛的华人当中，有不少是懂土著语言的。龙宇飞特意要求士兵们学习一点土著语言，比如投降，放下武器之类的。这样，能够确保飞鱼军抓捕更多的俘虏。现在飞鱼城的发展，主要受到了劳动力短缺的制约，战俘是弥补劳动力短缺的重要途径！

　　土著军队现在的情况，完全可以用兵败如山倒来形容。土著军队作战虽然勇猛，但是一旦士气低落之后，士兵们都只管逃跑，很难再有组织反击的机会。芒阿邦部落和布埃纳部落剩余的士兵们，此刻就是这个样子。他们恨不得爹妈多给他们生两双腿，这样他们就能够逃的更快了！

　　棉兰老岛的土著们，因为基因的关系，大都黑漆漆的，个子也比较矮小，就好像是野猴子一样。他们之所以能够在过去的两百多年当中一直欺负华人，完全是因为华人性格太过温顺，同时不善于抱团，这才使得这些人多势众的土著得到了机会。论单兵战力的话，土著军队根本就不是华人的对手，更别说是经过了系统训练的飞鱼军了！

　　飞鱼军的4个主力连队，加上两个新编连队，一共八百多人，但在反击的冲锋当中，却表现出了让人无法抵挡威势。不少的土著被追上之后，直接被杀死，这使得其他的土著更是吓破了胆，听到飞鱼军当中有人喊投降免死的口号之后，那些自知逃不掉的土著，更是留下扔掉武器，跪地投降。

　　土著们虽然悍不畏死，但在面临困境的时候，他们同样也会做出正确的选择。当越来越多的土著跪地投降之后，大部分的土著都放弃了抵抗，选择了投降。土著们更加的崇拜强者，当他们发现飞鱼军无法战胜之后，投降已经成为了最好的选择！

　　芒阿邦部落的族长桑顿见势不妙，第一个溜走。只不过，这一次芒阿邦部落极其附属的部落，一共投入了八千余人，但最后真正逃掉的，只有几百人，其余的人，大部分都被飞鱼军犀利的步枪给射杀了，剩余的人也都向飞鱼军投降了。布埃纳部落的族长埃纳多算是有经验了，一见飞鱼军开始反击了，他立刻就逃跑了，并且没有和桑顿一路。他知道，这一次的惨败让桑顿非常的不满，搞不好的话，桑顿就会拿他当出气的对象的！

　　飞鱼军已经追击到了森林的边缘才停下来，根据长官们的命令，他们没有贸然进入森林当中。森林中古树参天，不利于飞鱼军的强大火力的发挥，加之飞鱼军的兵力太少，真正在森林当中作战的话，估计也捞不到什么便宜，没有理由舍弃自己的长处去和敌人战斗的。

　　此刻的飞鱼城内，华人们已经欢呼了起来。整场战斗，并未持续太长的时间。但是，兵力薄弱的飞鱼军，面对过万土著的进攻，却取得了辉煌的胜利，这让所有的华人都大为震撼。同时，他们也深刻的明白了，从这一刻开始，他们的安全是有了真正的保障了！

　　“老天爷开眼啊！我们终于打败那些该死的土著了，我们的好日子就要来了！”一些年纪大的华人们，早已经热泪盈眶了。在他们的一生当中，没少受这些土著的欺负。而现在，他们终于看到希望了！

　　整个飞鱼城已经成为了欢乐的海洋了，几乎所有的华人都是喜气洋洋的庆祝胜利。成年男子们开始在官长的带领下，去城外协助飞鱼军打扫战场。同时，钢铁厂早已经打造好的脚镣，这一次也能够派上用场了。这一次土著大举来袭，被俘虏的土著可不少。等锁上脚镣之后，这些土著就会成为最好的奴隶。到时候飞鱼城急需的劳动力缺口，就能够在一定程度上得到弥补了，这将使得飞鱼公司的发展更为迅速！

　　“玉华！赢了，我们赢了这一战了！从现在开始，在整个棉兰老岛，已经没有那个势力敢小瞧我们了！”龙宇飞兴奋的抓着罗三姑的手，激动的说道，全然不顾罗三姑已经羞的满脸通红了。虽然她和龙宇飞的关系亲密了不少，但在这样的大庭广众之下被龙宇飞握住双手，还是让她恨不得找个地缝钻进去。

　　站在龙宇飞和罗三姑两人身边的政务官李德成、后勤官赵毅和政务副官吴永兴都转过头，仿佛根本就没有看到这一切一样。飞鱼军能够轻易的获得这一战的胜利，让他们也非常的兴奋。虽然到现在为止，飞鱼军的兵力在整个棉兰老岛，依旧排不上号，随便一个大一点的部落的军队数量都比飞鱼军要多。但是从战力上来看，整个棉兰老岛能够击败飞鱼军的，恐怕绝无仅有了。并且，随着飞鱼军的威名传播出去，越来越多的华人加入到飞鱼公司之后，飞鱼军的实力也会快速的增长的。到时候，飞鱼军必然能够占据整个棉兰老岛，开辟一块属于华人的乐土的！

　　还留在飞鱼城内的刘明德和刘武祖孙俩，也完全被这一战给惊呆了。他们原本以为，飞鱼军虽然强悍，但肯定不是土著的对手。毕竟来了上万的土著，可不是那么好对付的！但是，他们万万没有想到，土著军队居然这么的不堪一击，或者说，飞鱼军太强悍了，强悍到完全超出他们的预料了！

　　“爷爷！飞鱼军实力太强悍了，比西班牙陆军的正规军都还要强悍。再这样发展下去的话，估计很快整个棉兰老岛就没有哪个势力是他们的对手了！”刘武有些沮丧的说道。飞鱼军的强悍表现，将他的高傲打的粉碎。原本他还以为有着两千多人的巴兰村在华人众多势力当中，算得上是强悍的。但是，现在和飞鱼公司比起来，他们巴兰村显得太微不足道了。巴兰村在土著的袭扰下，只能苟延残喘，而飞鱼公司已经能够轻易的击败大型土著部落的进攻了！

　　刘明德点了点头，他现在已经有些后悔了，也明白了为什么吴永兴会劝说他和巴兰村加入飞鱼公司。飞鱼公司完全有实力成为棉兰老岛的华人的领导者，巴兰村越早加入飞鱼公司，他们也能够随着飞鱼公司的发展获得更多的利益。如果晚了的话，巴兰村就得不到那么多的利益了。刘明德几乎可以肯定，这一战的消息传开之后，肯定会有越来越多的华人势力加入飞鱼公司的！

　　“我接下来就去找吴老弟，巴兰村应该要加入飞鱼公司！”刘明德下定了决心。

　　对此，刘武也没有再反对了。他也清楚，加入飞鱼公司对于巴兰村来说，没有坏处，只有好处！

　　打扫战场的工作，一直持续到了晚上才结束。飞鱼城的华人们，打着火把，将那些战死的尸体掩埋，那些俘虏也被锁上了脚镣，看管了起来。因为没有想过会一下子多出这么多战俘，钢铁厂并未准备那么多的脚镣。剩余的战俘，只得先用绳子绑住，等钢铁厂的脚镣打造出来之后，再换上！

　　晚上的时候，龙宇飞拿到了详细的战报，在今天的这一战当作，飞鱼军击毙了五千多土著，那些受伤的土著，也算在内，飞鱼公司可没有那么多的药物来救治他们！另外，俘虏的土著，也多达四千人！


第29章 威震棉兰老岛

　　“副统制，这一战打的痛快啊！我们打死了那些土著足足五千多人，俘虏也有四千余人！这一下，矿山上不会缺人了吧！”军务官牛猛哈哈大笑道。在战斗结束之后，飞鱼公司的高层召开了一个简短的会议，每个人脸上都带着笑容，飞鱼军取得的这一次胜利，让大家非常满意！

　　“牛大哥，你可别以为这四千奴隶就够用了！不仅矿山上要用土著，飞鱼城的修建也需要土著。之后随着加入飞鱼公司的华人越来越多，我们也需要开垦出更多的土地，在军队和工厂占用了大部分的劳动力之后，这些活也都得靠奴隶来完成才行！所以，这四千多奴隶看着虽多，但距离我们的目标，只不过是一个开始而已！”龙宇飞笑着说道。

　　“这有什么关系？副统制，奴隶不够用了，我们再去进攻那些土著就是了！棉兰老岛几十万土著，加上两个苏丹国，至少有五六十万人吧！其中的精壮，我们最少能够抓到十万人以上。到时候足以解决我们的劳动力缺口了。再说了，就算棉兰老岛的土著不够用，我们还可以向其他地方发展啊！北方的吕宋岛，可有不少的土著的！”政务官李德成也笑着说道。这一次的胜利，给了飞鱼公司的高层们极大的信心。

　　“没错！没有奴隶了，我们就去抓！”军务官赵毅也附和道！

　　看得出来，这一次的巨大胜利，确实给了他们一颗定心丸。飞鱼军现在只有八百多人，就如此的强大了，等到飞鱼军的数量扩大到两千人，三千人，甚至更多的时候，那岂不是要统一整个棉兰老岛么？因此，现在棉兰老岛上的那些庞大势力，已经全部不被他们放在眼中了。

　　“嗯，大家有信心，这是好事！不过，大家也要看到我们现在的短处。现在飞鱼城的华人，满打满算也只有三千多人。飞鱼军的数量也太少了。接下来的很长一段时间内，我们需要吸纳更多的华人加入我们，进一步的发展军备，直到我们有能力打败西方强国，称霸南洋为止！虽然，从目前来看，西方强国比我们强大太多太多了。但是我相信，最终我们一旦能够获胜的！我希望，大家把这当成我们的一个长远目标！”龙宇飞说道。现在已经是1835年年底了，再有几年的时间，整个南洋就都将完全处于西方强国的殖民统治之下了，为了获得更大的市场，掠夺更多的财富，他们将对大清国展开一次进攻，到时候他们会发现，强大的大清国只不过是外强中干而已。到时候，整个东方都极有可能在西方的进攻下沦陷。龙宇飞要做的，就是赶在西方大举入侵之前，拥有自保之力，这样的话，才有可能改变民族的悲惨遭遇。

　　听到龙宇飞这样说，所有人都面色严肃。在他们的印象当中，西方强国是强大无比的，特别是飞鱼岛的那些海盗，更是深有体会，他们此前也被西方强国的海军的战舰追的东躲西藏的。如果说之前龙宇飞提出这个目标的话，他们还会认为龙宇飞太过异想天开了。但是，经历了今天的战斗之后，他们已经意识到了，飞鱼军是强大的，华人也能够建立起一支强大的军队，虽然现在和西方强国相比，还有着巨大的差距！但是他们相信，这个差距是可以弥补的。

　　“宇飞，你放手去做吧！我们会全力支持你的！”罗三姑首先说道，她现在还是飞鱼公司的统治，她的态度在很大程度上，就代表着整个飞鱼公司的态度！

　　“没错，副统制，放手去做吧！我们肯定能够成功的！我们并不比那些洋鬼子差！”军务官赵毅也说道！

　　“哈哈，副统制！那些洋鬼子也不过是一个肩膀扛着一颗脑袋而已，被子弹击中，同样也死的！我们的军队，不会比他们差的！”军务官牛猛也说道。

　　随后，政务官李德成和政务副官吴永兴也表态，全力支持龙宇飞的计划。当然，初次得知龙宇飞居然有这样的远大志向，吴永兴可是大为震惊。曾经的他，最大的愿望就是带领吴家村的村民们过上好日子，能够在土著的威胁下传承下去而已。但是，加入飞鱼公司之后，他的眼界也开阔了不少。虽然他依旧认为龙宇飞的目标有些不切实际，但他也相信，或许他们真的会有成功的一天。

　　“统制大人，副统制大人。刚才巴兰村的村长刘明德已经找过我了，他希望收回当初说的话，巴兰村愿意加入飞鱼公司，成为我们的一员。我到现在还没有答复他，我们应该同意他们的要求吗？”吴永兴问道。老实说说，吴永兴对于刘明德这样出尔反尔的行为是非常不满的。只不过，看在大家这么多年的交情的份上，他也不好多说什么。毕竟，大家同属华人，应该团结一致才行！

　　“哼！他们之前不是不愿意加入飞鱼公司么？现在又改变主意了？”政务官李德成不屑的说道。他对于刘明德之前的行为，可是非常不满的！

　　“大概是我们的飞鱼军今天的表现，让他们深受震撼吧！不过，这也是人之常情，之前他们不清楚我们的实力，现在看到我们的强大之后，自然是想要加入我们的！毕竟，只有在我们的保护之下，他们才能够更好的生存下去的！”后勤官赵毅倒是看的比较明白！

　　所有人都看向了龙宇飞，看他的决定是什么。毕竟，这样的大事，得需要他来拿主意才行！

　　龙宇飞本质上来说，还是一个技术宅，对于人情世故方面，不是很懂。他对于刘明德这种老奸巨猾的表现，是非常不满的。只不过，他也不是傻子。巴兰村的两千多人口和大量的精壮，正是飞鱼公司现在所需要的。吸纳巴兰村加入飞鱼公司，对于扩大飞鱼公司的实力，有很大的帮助！

　　“吴大爷，我们初来乍到，对于棉兰老岛的华人势力，不是很了解。你对于这件事的观点呢？”龙宇飞问道。

　　“副统制大人，今天刘明德的做法，确实有些不对。不过，我认为，我们应该答应巴兰村加入飞鱼公司。巴兰村作为棉兰老岛北部的华人村落中最大的几个，在华人势力当中，有着很大的影响力。如果巴兰村加入我们，这必然会起到很大的示范作用的。到时候，我们将更加容易整合棉兰老岛的华人势力！”吴永兴说道。

　　龙宇飞点了点头，他很认同吴永兴的观点。

　　“不过，我们应该怎么安排刘明德呢？巴兰村毕竟是一个大的华人村落，加之他在华人当中的影响力，我们不可能不给他安排任何职务的！”政务官李德成说道。

　　“这样吧！我的政务副官的职位可以让给刘明德。这个职位，他应该会满意的！”吴永兴主动说道。

　　吴永兴能够主动让出自己的职位，这让龙宇飞非常的满意，对他更是高看了不少！

　　龙宇飞想了一下，然后说道：“这样吧！就让刘明德出任政务副官！至于吴大爷，则出任飞鱼市的市长吧！飞鱼城建立之后，这里将成为棉兰老岛华人的中心，由此而形成属于我们华人的一个城市！由吴大爷来出任市长，可以更好的管理这座城市！”

　　“副统制大人请放心，承蒙大人看得起老朽，老朽一定鞠躬尽瘁死而后已！”吴永兴立刻说道，原本龙宇飞答应由刘明德出任政务副官，这让他有些失落，但没想到，转眼间他就成为了飞鱼市的市长了。虽然飞鱼市还没有建立，但他相信，随着聚集在这里的华人越来越多，飞鱼市肯定会发展起来的。到时候他这个市长在飞鱼公司，也会成为举足轻重的人物了。虽然飞鱼公司套着一个公司的名字，但是在吴永兴看来，这只不过是一个幌子而已，实际上飞鱼公司的做法和发展计划，和一个小国家没有任何的差别。一旦飞鱼公司发展起来的话，他们这些元老，可就都是从龙功臣了！

　　当天晚上，龙宇飞就接见了刘明德祖孙，表示飞鱼公司愿意吸纳巴兰村，同时任命刘明德为飞鱼公司的政务副官。这个职位，让刘明德很满意，毕竟他之前的态度让飞鱼公司很不满，现在能够勉强跻身飞鱼公司的高层，已经很不错了。而他的孙子刘武，也即将出任飞鱼军的一个步兵连的连长，以表示飞鱼公司对他们的看重。

　　飞鱼军和芒阿邦部落的这一战，在整个棉兰老岛，产生了深远的影响。无数的华人势力听闻飞鱼公司这么一个强大的势力崛起之后，更是纷纷派人前来接洽，希望能够加入飞鱼公司。而棉兰老岛的土著部落，也大为震惊，芒阿邦部落在棉兰老岛，可是实力排在前三的强大部落，这让他们对于飞鱼公司的实力，产生了一丝畏惧！


第30章 势力崛起

　　“统制大人，我们双河村全体八百一十二位村民，愿意加入飞鱼公司，从今以后听从飞鱼公司的调遣！”一位老实巴交的中年男子对龙宇飞说道，他是距离飞鱼城大约三十公里的一个叫做双河村的华人村落的村长，在飞鱼军击败了芒阿邦部落，取得了决定性的胜利之后，他们村的所有人，都同意加入飞鱼公司，以寻求庇护。

　　“周村长，双河村愿意加入我们飞鱼公司，那自然是再好不过的了！你放心，双河村加入飞鱼公司之后，我们绝对会一视同仁的。到时候，每个村民能够分到十亩土地，愿意加入飞鱼军的青年，家里还能够分到两个壮奴隶！”龙宇飞笑着说道。这已经是他这几天内接待的第十二个村长了。飞鱼公司表现出了强悍的战力之后，顿时让这些华人村落都非常意动，纷纷要求加入飞鱼公司。对于大多数的华人而言，他们并没有什么妄想，只不过是想要好好的生存下去而已！

　　“我代表我们全村人感谢统制大人！请大人放心，我们双河村的人也不是孬种，加入军队之后，肯定会听从大人的命令的，好那些该死的土著战斗到底的！”周姓村长保证道！

　　龙宇飞和政务官李德成，政务副官刘明德两人送走了双河村的村长。双河村的村长保证，五天内双河村的村民就会迁移到飞鱼城内，成为飞鱼公司的一份子。为了保护双河村的村民们的安全，以及他们在迁移的时候不会受到土著的侵扰，龙宇飞特意派遣了一个排的部队赶往双河村。

　　“副统制，这已经是这几天来的第十二个村子了吧？等到他们到了之后，飞鱼城的总人口恐怕得增加到差不多两万人啊！”政务官李德成咧着嘴笑道，他作为一个老海盗，从未想过飞鱼岛的海盗们会有一天发展成为现在这个规模。

　　“嗯！至少有两万人！”龙宇飞也非常的喜悦。这两万华人当中，精壮虽然不多，但是，至少可以再组建十个步兵连，使得飞鱼军的总兵力扩大到16个步兵连，甚至更多。一旦这些军队训练完毕之后，必然将使得飞鱼军的实力进一步的提高，成为整个棉兰老岛最强大的势力！

　　“统制大人，飞鱼城的人口增加，这是好事。不过，我们现在严重缺乏分配给这些人的土地。另外，奴隶的数量也不够用！”政务副官刘明德说道。他虽然刚刚率领巴兰村加入飞鱼公司没有多久，但他已经摆正了自己的位置，并且很快融入到了这个集体当中。虽然他难免会有一些小心思，但也不会影响大局。

　　龙宇飞点了点头，飞鱼城外都是平坦的阿古桑河冲击平原，之前吴家村紧紧开垦了上千亩的农田出来而已。其余的都是荒地，并非是吴家村的人不想开垦出更多的土地，而是他们受到土著的欺压，把主要的精力都放在了应对土著上面了，在其他方面就有些难以为继了。

　　“城外荒地很多，到时候再组织精壮和奴隶开垦就是了！另外，那些森林也可以直接烧掉，开垦成农田！”龙宇飞直接说道。虽然这会破坏棉兰老岛的环境，但他现在可顾不得那么多。整个棉兰老岛的大部分地方都比茂密的森林覆盖，森林当中是土著的天下，将飞鱼城附近的森林烧掉，不仅能够得到大量的农田，也将扩大飞鱼城的防御，避免土著借助这些森林的掩护来偷袭飞鱼城。经过飞鱼公司的高层们的商议之后，每一个成年男女都能够分到十亩田，未成年的男女则只能分到五亩。在龙宇飞看来，整个棉兰老岛的华人也只有七八万人而已，就算全部吸纳到飞鱼公司，棉兰老岛也有足够的土地供应这些华人。当然，那些土著居民和信奉伊斯兰教的摩洛人，龙宇飞根本就没有把他们当作是人看，而是当作了未来的奴隶而已！

　　“至于奴隶的问题，等到新兵训练结束之后，我们就将主动对土著发起攻击。到时候，我们就能够源源不断的得到奴隶了！”龙宇飞说道。一味的被动挨打，可不是飞鱼岛的海盗们的作风，主动的进攻，将敌人彻底的消灭，这才是最好的防御。现在飞鱼军一边进行火枪方面的训练，另外一边则在老猎户的带领下，熟悉森林当中的情况，准备为下一步主动进攻那些土著做准备！

　　为了吸引更多的年轻人加入到飞鱼军当中，飞鱼公司宣布，每一个加入飞鱼军的年轻人的家里，都可以分到两个奴隶，帮助他们干农活。另外，飞鱼军的士兵每个月也还有饷银，现在飞鱼公司使用的主要是黄金等硬通货，在和安东尼奥交易的时候也是如此。飞鱼公司内部已经开始计划自行铸造货币，只不过现在飞鱼城刚刚草创，一切都还需要时间。

　　“那些土著，这两百多年来，没少欺压我们华人，这一次将他们的子子孙孙全部用来当奴隶，让他们好好的赎罪！”刘明德说道。巴兰村虽然是一个较大的村落，但也是没有少受土著的欺负的。要不然的话，他也不会同意将整个村子加入飞鱼公司了！

　　“刘大爷，即便加上后续迁来的十多个村子，飞鱼城的总人口也不过才两万多人而已！据我所知，整个棉兰老岛的华人，一共有七八万容纳，我们要想发展壮大的话，就需要所有的华人都团结起来才行！刘大爷在华人当中影响力大，我希望你能够派人通知那些华人村子，希望他们能够加入我们！我保证，对待所有的华人，我们飞鱼公司都能够做到一视同仁的！”龙宇飞说道。

　　刘明德点了点头，随后，他略微迟疑了一下，然后问道：“统制大人，老朽斗胆问一句，你是打算将飞鱼公司发展到什么地步呢？紧紧只是保护棉兰老岛的华人么？”

　　“当然不是！拯救棉兰老岛的华人于水火之中，这只不过是第一步而已！之后，我们将占领整个棉兰老岛，棉兰老岛上的所有土著，以及南方的两个苏丹国，都将成为我们下一步的攻击目标！还有西部的苏禄苏丹国也同样如此！等到我们积蓄的实力足够之后，就对占据吕宋的西班牙人动手，将他们赶出吕宋。至于吕宋的所有土著，也将成为我们的奴隶！称霸整个南洋，将西方强国的势力从南洋赶走，是我们下一阶段的主要目标！”龙宇飞说道。

　　“那北方的故土呢？任由那些满人占据么？”刘明德激动的问道。

　　“等我们称霸南洋之后，当然要赶走那些满人，恢复汉人的河山了！”龙宇飞说道。中国有着巨大的人口资源，要想同强大的西方世界对抗，就必须依托中国的人口资源才行。等到在南洋站稳脚跟之后，龙宇飞下一步就是对满清动手了！

　　“既然统制大人有如此的雄才壮志，老朽必当尽力辅佐！我马上派人去联系其他的几个大村落，请他们加入飞鱼公司！”刘明德说道。他现在算是明白龙宇飞等人的志向不小了。虽然他是一个山野村夫，但他的学识也不错。如果华人真的能够在南洋崛起的话，那他们这些在早期就加入飞鱼公司的人，肯定会跟着受益匪浅的！

　　刘明德的配合，让龙宇飞非常的满意。整个棉兰老岛的七八万华人，不说全部加入飞鱼工事，哪怕一半的人加入飞鱼公司，这也会使得飞鱼公司的实力进一步的扩张。到时候，龙宇飞就敢直接对南部的土著以及两个苏丹国动手了。要不了多久，飞鱼公司就能够将整个棉兰老岛收入囊中了！

　　接下来的飞鱼公司，进入了高速发展当中，随着大批的华人加入飞鱼公司，飞鱼公司面临的劳动力短缺的问题得到了根本性的缓解。至于抓到的那些土著，则基本上用到了矿山上，至于那些加入飞鱼军后，承诺派发的奴隶，只能暂且先欠下了。

　　飞鱼公司也从安东尼奥那里购买了大量的机械设备，使得飞鱼公司的钢铁厂、兵工厂都进一步的扩大的规模。除了这些重工业之外，轻工业也开始发展起来。面粉厂、火柴厂、纺织厂等，都在下一步的规划当中。当然，现阶段最重要的还是军工工业。飞鱼公司要想统一棉兰老岛，应对西方强国的威胁，这个方面是不可或缺的！

　　可以说，到此刻，飞鱼公司已经渡过了最初的艰难阶段了。现在已经成功的崛起了，成为了棉兰老岛一股举足轻重的势力。虽然飞鱼军的总兵力只有16个步兵连，两千五百余人，还比不上一些大型土著部落的兵力，但是从战斗力来看，整个棉兰老岛已经没有哪个势力能够威胁到飞鱼军了！等到这些新兵训练完毕之后，就该是飞鱼军主动出击的时候了！


第31章 成家立业

　　转眼间就到了1835年年底了，龙宇飞出现在这个世界，也有差不多半年的时间了。在这半年内，他不仅成功的融入了这个世界，还成为了飞鱼公司实质性的首领，罗三姑只不过是顶着一个名义上的统制的名头而已，实际上所有的大事都是由龙宇飞来决策的。飞鱼公司的高层们，似乎也都默认了这个情况，龙宇飞已经用自己的表现，证明了自己的能力，得到了飞鱼岛的众多海盗们的认可。毕竟，他们当初在海上风里来雨里去的时候，可从未想过会有这么一天。

　　现在的飞鱼公司，每天都在快速的成长着。几乎每一天都有华人村落在投靠飞鱼公司，这些华人村落，少则两三百人，多则上千人，这使得飞鱼城的人口数量一直在上涨着。整个飞鱼城也完全成为了一个繁忙的工地，原本进度有些缓慢的城市建设，在大量的劳动力加入之后，进度有了显著的提高。或许再过几个月，一座巍峨的城市就将出现在棉兰老岛北部了。

　　飞鱼城城外的平原，也开垦出了不少的良田出来。棉兰老岛的气候炎热，适合水稻等粮食作物的生长，即便现在的中国已经处于冬季了，但在这里依旧可以进行粮食种植。随着飞鱼城的人口越来越多，需要的土地也就越来越多。好在飞鱼城外都是平原，可以开垦出足够的良田。

　　飞鱼公司的钢铁厂以及有色金属冶炼厂也扩大了规模，现在每个月能够生产上百吨的钢和熟铁，铜的产量也提高到了二十吨左右，这使得飞鱼军的弹药供应就不再受到限制。龙宇飞一直在寻找的钼矿、铬矿以及镍矿，也已经找到了，并且开始开采了。很快，飞鱼军使用的步枪的枪管的使用寿命就会提高很多。最为重要的是，生产大炮用的炮钢，也就有着落了！

　　飞鱼公司的兵工厂，现在每天生产的飞鱼步枪已经提高到了五十杆，子弹也提高到了一万发，已经足以保证飞鱼军的训练和作战消耗了。只不过，在龙宇飞的要求下，兵工厂的厂长赵兴凯，还在继续扩充产能。随着飞鱼军控制的范围越来越广，组建的军队越来越多，对于武器弹药的需求也会越来越大，现在早做准备，总比将来抓瞎要好！

　　龙宇飞现在每天非常的繁忙，每天上午和飞鱼公司的铁匠们研制蒸汽机。飞鱼公司没有专业的技术人员，只能依靠这些手艺人了。好歹龙宇飞在机械学上非常精通，要不然单单靠这些铁匠，要制造出蒸汽机，那比登天还难。下午的时候，龙宇飞则和赵毅父子研制新式的武器。飞鱼军现在还没有支援步兵作战的火炮，这限制了飞鱼军的攻坚能力。随着飞鱼军新组建的部队即将完成新兵训练，龙宇飞也迫切的希望能够尽快为飞鱼军装备火炮，使得飞鱼军能够早日投入对棉兰老岛的土著们的进攻当中。

　　棉兰老岛交通条件恶劣，并不适合重型火炮的运用。因此，龙宇飞的目标是研制迫击炮。迫击炮的发展历史，最早可追溯至公元1342年。当时西班牙军队围攻阿拉伯人所盘踞的阿里赫基拉斯城，阿拉伯人在城垛上支起一根根短角筒，筒口高高翘起朝向城外。从筒口放入一包黑火药，再放进一个铁球，点燃药捻后射向城外的西班牙士兵。这种被称为“摩得发”的原始火炮可以说是现代迫击炮的雏形。

　　世界第一门真正的迫击炮则诞生在1904年的日俄战争期间，发明者是俄国炮兵大尉列昂尼德·尼古拉耶维奇·戈比亚托。当时沙皇俄国与日本为争夺中国的旅顺口而展开激战。俄军占据着旅顺口要塞，日本挖筑堑壕逼近到距俄军阵地只有几十米的地方，俄军难以用一般火炮和机枪杀伤日军。于是尼古拉耶维奇便试着将一种老式的47mm海军臼炮改装在带有轮子的炮架上，以大仰角发射一种长尾形炮弹，结果竟然有效杀伤了堑壕内的日军，打退了日军的多次进攻。这门炮使用长型超口径炮口，全弹质量11.5kg，射程为50～400m，射角为45°～65°。这种在战场上应急诞生的火炮，当时被叫作“雷击炮”，它是世界上最早的迫击炮。然而戈比亚托发明的迫击炮是由海军臼炮改装而来，虽然射程近，但无法拆成可携带的部件，步兵小单位作战使用起来仍然不方便，因此没有得到广泛使用。

　　一直到了第一次世界大战当中，由于堑壕阵地战的展开，各国开始重视迫击炮的作用，在“雷击炮”的基础上，研制出多种专用迫击炮。在第二次世界大战当中，迫击炮的应用更为广泛，几乎各个国家的军队大规模的装备了这种轻便、适合跟随步兵作战的火炮。

　　迫击炮主要由炮身、炮架、底钣和瞄具组成，可拆卸，这使得行军途中的运输更为便利。之前钢铁厂生产的钢铁达不到要求，使得飞鱼军的火炮研制陷入了停滞。但随着添加钼、铬和镍等金属的合金的出现，这一我那天已经得到了解决。依靠龙宇飞超前的知识，飞鱼军很快就能够拥有轻便的迫击炮。

　　龙宇飞每天的时间都用在科研上面去了，飞鱼公司的其他事务，则只有晚上处理了。没有公司正在快速的发展，每天需要处理的事情也很多，这使得龙宇飞经常都忙到深夜。

　　“这样下去可不行，得想个办法分摊这些事务才行，否则的话，老子迟早得要被累死才行！”龙宇飞处理完最后一份文件之后，伸了一个懒腰。

　　“宇飞，可惜我什么都不会，要不然我就能帮到你了！”罗三姑在一旁说道。罗三姑年纪轻轻的时候，就撑起了飞鱼岛，对于知识以及针线女红方面，非常的不在行，看着龙宇飞每天忙碌这么晚，她心里也有些不好受。

　　“没关系，玉华，你的支持就是对我最大的帮助！”龙宇飞握着罗三姑的手说道。

　　罗三姑挣扎了一下，没有挣脱，只得任由龙宇飞握着，只不过神情显得有些害羞。

　　看着曾经杀人如麻，让人闻风丧胆的女海盗头子一副小女儿的模样，龙宇飞非常的满足，不禁心里一动，将罗三姑一把拉近了怀里。

　　棉兰老岛的气候炎热，两人身上的衣服都非常单薄，可以让他们两人清晰的感受到对方身体的温度。

　　龙宇飞现年已经25岁了，之前也就是一个技术宅，忙于学业，连女人的手都没有摸过，更别说进一步了。现在一个千娇百媚的美人在怀，他哪里还能够把持的住，早就已经心猿意马了。

　　龙宇飞的办公室内，有一张小床，用来在他疲倦的时候可以小睡一下的，此刻正好派上用场了。龙宇飞用力的将罗三姑一把抱起，放到了小床上，整个人也压了上去。

　　罗三姑此刻满脸通红，双眼紧闭，就好像一直待宰的羔羊一样。当然，以她的武力值，如果不愿意的话，一巴掌就能够把龙宇飞这个技术宅给扇飞。只不过，她早已经倾心于龙宇飞，面对龙宇飞的放肆，并未反抗，这使得龙宇飞终于得逞了！

　　小床开始吱吱呀呀的摇晃起来，在油灯的照耀下，墙壁上出现两个交缠在一起的影子。办公室外面执勤的卫兵，一全部都被龙宇飞的贴身卫士李虎给赶开了。

　　云收雨歇之后，龙宇飞拥抱着罗三姑躺在小床上，一双手在那光滑的躯体上游走，而罗三姑则把头埋在龙宇飞的怀里，不知道该怎么面对。

　　“宇飞，你会不会认为我是一个坏女人？”罗三姑有些担心的说道。毕竟，还没有成亲就和龙宇飞发生了关系，她生怕龙宇飞认为她是个水性杨花的坏女人。

　　“怎么会这样想？你是一个好女人，我龙宇飞能够得到你，是我这辈子最大的幸运！”龙宇飞真诚的说道。

　　“可是，我什么都不会，不会针线女工，也不会照顾人！”罗三姑低声说道。

　　“这些都不重要，只要我们两情相悦，那就够了！”龙宇飞坚决的说道。作为现代人，他可不像很多腐儒一样，要求女人必须三从四德，不准抛头露面。

　　听了龙宇飞深情的话，罗三姑总算是放下心来了，她完全相信龙宇飞的话，心里就仿佛是吃了蜜一样。

　　“玉华，我决定了，我要娶你！明天我就去找赵大叔他们！”龙宇飞突然说道。

　　“啊！”罗三姑有些惊讶。

　　“怎么？你不愿意么？”龙宇飞有些着急的问道。

　　“没有，我当然愿意了！”罗三姑连忙说道。

　　“哈哈！这就好！想不到我龙宇飞也能够讨到这么好的一个老婆了！”龙宇飞大笑起来。

　　第二天一早，龙宇飞就去找了赵毅，他没有家长，罗三姑也同样如此，婚姻大事只能请赵毅和李德成等人帮忙了！


第32章 制造火炮

　　“哈哈！你们两个终于要成亲了？这是大好事啊！你放心，这个事就由我们这些老家伙来主持，保准办的漂漂亮亮的！”飞鱼公司的后勤官赵毅大笑着说道。龙宇飞和罗三姑之间的事，几乎所有飞鱼岛的人都知道，对此大家也是乐观其成的。罗三姑为飞鱼岛付出了那么多，大家都希望她能够幸福。如果说飞鱼岛的众多人当中，谁才能够配得上罗三姑，恐怕非龙宇飞莫属了。

　　不过，也有一些忠于罗家的人担心，龙宇飞和罗三姑成亲之后，飞鱼公司恐怕就得全部落到龙宇飞的手上了。即便现在飞鱼公司就是龙宇飞掌权了，但罗三姑毕竟是名义上的统制。别忘了，罗三姑还有一个弟弟罗玉虎呢！中国人历来注重子承父业，当初因为罗玉虎年纪太小，罗三姑才接任飞鱼岛的大当家的。在很多人看来，等到罗玉虎成年之后，飞鱼岛就应该交到罗玉虎的手上才是。不过现在的飞鱼岛已经发展成为了飞鱼公司，巨大的规模，已经超出了当初所有飞鱼岛的海盗们的预料了。而在这个过程当中，龙宇飞取得的成绩是众所皆知的。别的不说，大部分的飞鱼公司的高层，已经飞鱼军都是站在龙宇飞这边的。因此，不少人感叹，从今往后，飞鱼公司恐怕就得姓龙了！

　　龙宇飞并没有注意到这种现象，或许，他是根本就不在乎。人都是现实的，谁能够带领飞鱼公司走向更加强大，其余的人就会支持谁。龙宇飞相信他对飞鱼公司的影响力，没有人能够对他的地位构成威胁。至于他和罗三姑之间的感情，在最初的时候，或许还有一丝利益关系混杂在其中。但随着之后罗三姑毫无保留的支持他，龙宇飞也对罗三姑的感情也变得更加纯粹了！

　　罗三姑和龙宇飞之间的婚事，成为了整个飞鱼公司的大事。整个飞鱼城，都是一片喜气洋洋的。此时飞鱼城的总人口已经向着三万大关迈进了，随着涌入飞鱼城的华人越来越多，飞鱼公司在棉兰老岛的地位也越加的稳固了！

　　罗三姑和龙宇飞都不喜欢婚礼太繁琐了，要求一切从简。因此，婚礼在一个星期后就正式举行了！

　　1835年12月18日，农历十月二十七，龙宇飞和罗三姑的婚礼在还未完工的飞鱼城举行。整个飞鱼城的所有华人都参加了他们的婚礼。婚礼采用传统的中式方式，在政务官李德成的主持下，拜过天地之后，龙宇飞和罗三姑就成为了合法夫妻了。

　　接下来，整个飞鱼城都摆开了宴席，全城的人都参加了宴席。在这之前，政务官李德成就动员了上千人来准备这场宴席。以龙宇飞和罗三姑的地位而言，他们两人的婚礼，可算得上是飞鱼城的头等大事了！

　　在众人的恭贺声当中，龙宇飞和罗三姑走完了一切仪式，成为了合法夫妻。在把新娘送入洞房之后，龙宇飞开始挨桌敬酒。参加婚宴的时候，无疑是大家最放松的时候，尤其是飞鱼城的高层们几乎都是出身飞鱼岛的海盗，大家在酒桌上，就更加的肆无忌惮了，让后来加入飞鱼公司的刘明德、吴永兴等人都暗暗的猜测，飞鱼公司的这些到底是什么来历。

　　龙宇飞被灌了一肚子的酒，被灌得头昏脑胀的，差点没有被灌趴下。要不是今晚是龙宇飞和罗三姑的洞房之夜，众人害怕惹怒了罗三姑的话，龙宇飞还会被灌更多的酒。不过，这也拉近了龙宇飞和大家的距离。特别是当他向飞鱼军的普通士兵以及飞鱼城的那些老百姓敬酒的时候，更是让大家深受感动。如果说飞鱼公司已经是一个小型的国家的话，那龙宇飞就是这个国家的国王了。他这样丝毫没有架子，让人们都感觉不可思议，同时，对于他的支持度和好感度，也急剧的上升！

　　新婚之夜，龙宇飞自然非常的得意，抱着罗三姑好是一番颠鸾倒凤。第二天也难得没有早起去工厂，飞鱼公司的其他人，对此也都表示理解。毕竟人家才刚刚新婚，总不能马上就放下娇滴滴的老婆，投入到工作当中吧！这也是人之常情！

　　罗三姑的弟弟罗玉虎也和他们住在一起，这个才十四岁的少年，生的牛高马大的。不过，为人却很耿直，没有什么城府，这让龙宇飞非常的满意。有这样一个小舅子，他也就不用担心祸起萧墙了。并且，罗玉虎对于带兵打仗很感兴趣，一直缠着龙宇飞把他送到军队去。最后还是罗三姑发话了，等到十六岁之后再参加军队，这才把罗玉虎给打发了！

　　龙宇飞的新婚假期并未待多久，新婚后的第三天，他就投入到了工作之中了。现在飞鱼公司正在高速的发展，一天都不能耽搁的。

　　1835年12月25日，西方的圣诞节。这一天对于飞鱼公司和飞鱼军来说，可是非常重要的一天。飞鱼公司的高层以及飞鱼军连长以上的军官，全部都来到了位于海边的靶场。今天是飞鱼兵工厂生产出来的火炮试射的日子，大家对此都非常的重视。

　　经过了几个月的努力之后，飞鱼兵工厂的第一款火炮终于研制成功了。这是在龙宇飞的带领下研制出来的火炮，被命名为‘霹雳’迫击炮！‘霹雳’迫击炮口径60毫米，重22公斤，炮弹重1.5公斤，射速5发一分钟，射程50到1000米，有效杀伤半径5米。这主要是因为火药的原因，如果能够研制出无烟火药甚至更好的炸药，这一性能还将能够得到提高。

　　靶场上拜访了两门迫击炮，这是飞鱼兵工厂这个月的杰作。赵兴凯作为兵工厂的厂长，想大家介绍了‘霹雳’迫击炮的性能。飞鱼公司的高层和军方的军官们，都是两眼放光的看着这两门迫击炮。飞鱼兵工厂能够生存步枪，已经让他们非常满意了。没想到现在连火炮都能够生产了，这更是出乎了他们的意料。特别是那些刚刚加入飞鱼公司和飞鱼军的人，眼里更是满是震惊！

　　“兴凯，别说废话了，先打几炮再说！”军务官牛猛催促道。为了提高步兵的火力，龙宇飞带领兵工厂研制出了木柄手榴弹。只不过，这玩意虽然好用，但终究威力太小，同时只能投掷出去几十米而已，远远赶不上火炮。现在这种重量轻，最大射程却能够达到上千米的火炮如果能够装备部队的话，这必然将使得飞鱼军的攻击力再提升一个档次的！

　　赵兴凯看向了龙宇飞，直到龙宇飞点头之后，他才命令兵工厂的人员们操纵这两门迫击炮。迫击炮已经组装好了，炮口对准了五百米外的靶子。在两门迫击炮的旁边，都放置了几颗炮弹。和传统火炮使用的那种球形炮弹不同，迫击炮使用的炮弹是锥形，并且后面有固定尾翼的。这一切对于飞鱼公司的高层和飞鱼军的军官们来说，都是那么的新奇。

　　操纵员们拿起炮弹，从迫击炮的炮口放入，然后马上低下头，趴在迫击炮旁边的地上。只听“咚”的一声，炮口冒出黑色的硝烟，而炮弹已经飞速的想远处飞去了。火药是由炮口装填，依靠自身重力下滑，以一定的速度撞击炮膛底部击针而使弹上的底火发火，迫击二字即源于此。这和传统的前膛炮完全不同。

　　“轰！轰！”两声爆炸声传来，在五百多米外的海滩上，爆发出两团火球。爆炸结束之后，海滩上留下两个半径几十公分的坑。虽然，操纵员的炮击水准太垃圾了，并未击中靶子。但是，已经没有人在乎这一点了，两门迫击炮都试射成功了，这让飞鱼公司的高层，特别是飞鱼军的那些军官们，非常满意啊！

　　“哈哈！好啊！没想到这玩意真不错，威力也不小！兴凯，现在厂里每天能够造多少门大炮？我们可都等着用呢！”牛猛大笑着说道，看得出来，他对‘霹雳’迫击炮非常的满意！

　　龙宇飞之所以选择制造迫击炮，主要是因为迫击炮的弹道弯曲，落角大，死角与死界小，并且容易选择射击阵地。质量小、结构简单、易拆卸、机动性好，可以抵近射击。发射速度高，一次装填，省去了退壳、关闩和击发动作。炮弹经济性好。弹体材料及装药价格较低廉。这可以说完全就是为即将展开丛林作战的飞鱼军量身定做的火炮。在茂密的丛林当中，重型的火炮根本就运不进去。但重量只有22公斤的迫击炮，一个大汉就能够扛着走了！

　　“牛大哥，每天生产多少门？这话你也说的出口！因为技术还不熟练，我们每个月最多生产十门！”赵兴凯无语的说道。

　　“这个我可不管！我们马上就要对土著动手了，兵工厂可得给我们准备足够的迫击炮和炮弹才行！”牛猛直接说道！


第33章 龙宇飞的改革

　　“各位，我有一件事要向大家宣布！从今天开始，我不再担任飞鱼公司的统制，统制的职位，由宇飞来接任！我相信，他更加适合这个职位，他会带领飞鱼公司走向更加强大，最终实现我们的目标的！”从海边的靶场回来之后，飞鱼公司的高层们就召开了一个会议，在会上，罗三姑当众向大家宣布，辞去统制的职位，把整个飞鱼公司交给龙宇飞来管理。

　　“玉华，这样不是挺好的么？你出任统制，我担任副统制，也是一样的！”龙宇飞皱了皱眉头。之前罗三姑并未和他商量，这让他有些措手不及。

　　“不了！宇飞，飞鱼公司成立到现在，我基本没有对公司做出什么贡献。你的才能，我相信大家也都认可了！你出任飞鱼公司的统制，这才是最好的结果。我相信，你一定能够带领我们过上好日子的。以后我就专心照顾你的生活好了！”罗三姑坚决的说道。她原本就不是一个贪恋权势的人，在和龙宇飞成亲之后，更是明白了自己到底想要过什么样的生活。因此，这才做出这样的决定的。

　　“我同意由副统制出任飞鱼公司的统制！飞鱼公司能有今天的成就，副统制功不可没！现在飞鱼公司正处于高速发展的过程当中，由副统制来为飞鱼公司掌舵，我们必然能够发展的更好的！”后勤官赵毅第一个赞同道。当初在飞鱼岛的时候，龙宇飞拿出新式步枪的设计图纸，他就已经知道龙宇飞不是一般人了。随后，飞鱼公司成立，并且发展到现在的规模，这更加使得他们父子三人对龙宇飞十分的钦佩。

　　“我也同意！现在已经不比我们当初了。飞鱼公司现在也是家大业大，由副统制来管理飞鱼公司，这是最好的！再说了，反正副统制和统制都成为了一家人，谁担任统制都是一样的！”军务官牛猛也说道。飞鱼军成立，新式步枪以及今天刚刚试射的迫击炮即将装备部队，这让牛猛感到，飞鱼军的未来将是不可限量的。以前当海盗的时候，他可从来没有想过会有这么一天的。而他对于这一切的缔造者龙宇飞，也完全是心悦诚服的。毕竟，没有龙宇飞的话，就不会有飞鱼公司的今天，他们都还在海上过着提心吊胆的日子，说不定什么时候就会把命给丢掉，哪像现在一样，威震整个棉兰老岛呢？

　　政务官李德成也没有反对，毕竟这是罗三姑亲自做出的决定，他也不好多说什么。正如牛猛所言，罗三姑和龙宇飞已经成为了一家人了，这飞鱼公司完全就已经是他们的私产了。

　　至于新加入飞鱼公司的政务副官刘明德以及飞鱼市的市长吴永兴，也都纷纷表示支持。几乎在最开始的时候，他们就认为龙宇飞才是飞鱼公司的主事者。结果也证明他们的判断是正确的，罗三姑只不过是名义上的统制而已，实际上大小事都是由龙宇飞来决定的。他们对于龙宇飞正位飞鱼公司的统制，没有任何的抵触，反而认为这是理所应当的。在这个时代，即便是在海外，妇女的地位也不高。让一个女人出任飞鱼公司的统制，还是让他们觉得有些别扭的！

　　第二天，飞鱼公司就正式的向所有人宣布，由副统制龙宇飞出任飞鱼公司的统制。这一改变，在整个飞鱼公司，几乎没有引起任何的不满，仿佛大家都认为这是理所应当的一样。甚至那些新加入飞鱼公司的华人反而认为这是理所应当的一样。飞鱼岛的老人并不多，精壮也大都加入了飞鱼军，成为了飞鱼军的骨干，他们也是非常支持龙宇飞的。这使得龙宇飞的在飞鱼公司内的地位非常的稳固！

　　龙宇飞上台之后，立刻对飞鱼公司进行了改组。最开始的时候，飞鱼公司人口太少，即便吴家村加入飞鱼公司之后，也只有一千五百多人而已。现在，飞鱼公司的人已经扩大了二十倍，并且还在持续的上升着。龙宇飞这个统制，每天处理飞鱼公司的事就忙的要死了，这让他几乎没有多少时间用在科研上了。因此，他急需对飞鱼公司的组织架构进行改革，让他能够从这些琐事当中解脱出来，把精力放在科研上面，对于飞鱼公司的发展，他只需要负责大方向就可以了！

　　在龙宇飞的主导下，飞鱼公司首先进行了军政分离。军务方面，组成飞鱼军司令部，由龙宇飞亲任飞鱼军总司令。飞鱼军司令部下辖作战和后勤两个方面。作战部队方面，由原来的军务官牛猛出任飞鱼军第一旅旅长。此刻，飞鱼军已经有二十个步兵连了，在迫击炮研制成功之后，每一个步兵连将增加一个6人制的火力组，负责一门迫击炮的操作，这使得每个步兵连的人数也上升到了一百五十人。另外，每4个步兵连组成一个步兵营，营部直属一个警卫排，一个侦察排，一个有6门迫击炮的炮兵排，加之营部的其他人员，整个步兵营一共有七百五十余人。飞鱼军第一旅现在一共组建了4个步兵营，所缺的火炮，都等着兵工厂生产出来呢！不过，按照现在的编制，至少需要40门迫击炮才行，飞鱼兵工厂加班加点也需要两三个月的时间才能够生产出来。后勤方面，组建飞鱼军后勤部，部长则还是有之前的后勤官赵毅出任。负责飞鱼军的后勤保证以及军工研发和生产方面的事务。

　　政务方面，组建政务部，由原来的政务官李德成出任政务部部长。政务部下辖财政、民政、工商、农业、内政等几个部门。其中，财政和工商方面，有原来的政府副官刘明德负责，农业方面由飞鱼市市长吴永兴兼任，民政方面则有一个叫周元的人担任，他是之后加入飞鱼公司的一个华人村落的村长。内政方面，则是由吴永兴的儿子吴大牛出任。之前吴大牛在飞鱼军任步兵连连长，不过他年纪也不小了，都是快四十岁的人了，一线作战部队，还真不是他这个年纪的人待的地方。因此，由他负责内政方面的事务，正好合适。在加入飞鱼公司的华人越来越多之后，飞鱼军内也进行了一轮淘汰，年龄超过三十五的人，除了连长以上的军官之外，都被要求退役了。退役之后，他们直接当上了飞鱼城的警察，负责飞鱼城的治安。

　　飞鱼公司的这一次改革，使得飞鱼公司的组织结构更加的合理，龙宇飞也从这些琐事当中解脱出来，全身心的投入到了科研方面。很快，飞鱼公司在蒸汽机的研制上就取得了成功，可以自行生产小型的蒸汽机了，这为飞鱼公司的工业发展插上了一双翅膀，工厂所需要的动力问题都得到了解决，各种工厂犹如雨后春笋一般的成长出来。

　　另外，在龙宇飞的牵头之下，兵工厂也开始了小口径野战炮的研制。迫击炮虽然重量轻，但射程近，威力也小，不能作为压制地方炮兵的火炮。在欺负这些土著的时候，迫击炮就已经足够了。但是，总有一天飞鱼军会和西方强国对上的，到时候就需要威力更大，射程更远的野战炮才行。同时，飞鱼军注定不可能偏安一隅，将来不管是攻占吕宋岛还是向南洋的其他地区扩张，都需要一支强大的海军。在海军战舰方面，飞鱼军是无法和西方强国相比的，这就使得飞鱼军只能从其他方面想办法了。比起海战当中还在使用圆形实心炮弹的西方强国，使用新式大炮的飞鱼军，肯定会占很大便宜的。这样就给了飞鱼军一个以弱胜强的机会了！

　　飞鱼公司的改革完成之后，整个飞鱼公司都开始进入了高速发展阶段。陆续有华人村落慕名而来加入飞鱼公司，使得飞鱼城的人口进一步的上升着。飞鱼城的建设进度，也加快了不少。飞鱼公司组织大量的人力，围绕飞鱼城，沿着阿古桑河开辟出了数万亩的良田，足以养活飞鱼城的全部人口。到了1836年年中的时候，飞鱼城的总人口已经超过五万人了，已经占到了棉兰老岛的华人总数的大半了！

　　飞鱼军组建了4个步兵营之后，更是加强了训练。为了提高部队的战力，新任旅长牛猛更是整天泡在部队里面，和士兵们一同吃住，一同训练。虽然新兵训练很苦很累，但也成效显著，到1836年1月份的时候，新兵训练完成，这4个步兵营已经形成了战斗力。另外还组建了两个新的步兵营，也开始了训练。

　　兵工厂在牛猛的催促之后，加班加点的终于生产出了四十门迫击炮，装备到了一线部队当中。炮兵们经过半个月的训练，消耗了上千发的炮弹之后，总算也有模有样了。这时，飞鱼军的战争准备算是完成了！


第34章 主动出击

　　1836年2月25日，农历新年刚刚过去一个星期。此刻的飞鱼城已经初具规模了，四周高达三米的城墙已经修建了起来。考虑到此刻华人的敌人是弱小的土著，三米高的城墙已经足以让这些土著无能为力了。这样的城池规模，再整个棉兰老岛都是史无前例的。

　　飞鱼城和此时的中国的一些大城或许无法相比，但防御力却一点都不差。城墙是用红砖和水泥砌成的，一些关键部位加入了钢筋，可以抵御火炮的轰击。城墙底部宽两米，顶部宽一点五米，防御作战的时候，飞鱼军的士兵们可以居高临下的进行射击。主持飞鱼城的修建工作的吴永兴更是放言，没有十万土著军队，别想威胁到飞鱼城。只要有足够的军队和后勤物资，棉兰老岛几乎没有哪一个势力能够威胁到飞鱼城。

　　飞鱼城的初步完工，使得飞鱼公司有了一个坚固的老巢。加之新兵训练已经基本结束，飞鱼军终于可以开战下一步的计划了。

　　2月25日，飞鱼军总司令召集飞鱼军的高级军官们，包括第一旅旅长牛猛，副旅长张卫，第1步兵营营长周老四，副营长李志勇，第2步兵营营长吴强，副营长刘武，第3步兵营营长孙浩，副营长郑伟明，第4步兵营营长赵明富，副营长陆明，第5步兵营营长胡涛，副营长吴军，第6步兵营营长张宏，副营长杜立德。前面4个步兵营是现在飞鱼军的主力步兵营，主要是以参加了上一次大战的老兵为骨干建立的。后面的两个步兵营，则是从后来加入飞鱼公司的华人子弟当中招募的，刚刚才完成新兵训练，战斗力还比较低。6个步兵营，一共四千五百余人，这使得飞鱼军的实力大为增加，从真实战力来看，已经成为了整个棉兰老岛首屈一指的强大势力了！

　　“各位！我们华人在棉兰老岛，长久以来都受到土著的欺负。在过去的半年时间内，我们也受到了土著的两次大规模的进攻！但是，我们打退了那些土著的进攻，取得了辉煌的胜利！我们不能一直这么任由那些土著欺压我们！我们要对他们展开强有力的反击，让他们知道，我们也不是好欺负的！”龙宇飞看着这些年轻的军官们说道。飞鱼军现在的营级以上的军官们，很大一部分都是以前飞鱼岛的年轻海盗，他们算是海盗当中头脑比较灵活的，在前两次的作战当中也表现英勇，步兵营组建之后，龙宇飞就将他们放在了更高的位置上。另外还有一些，也是后来加入飞鱼公司的华人子弟，如第2步兵营的副营长刘武。加入飞鱼军之后，他一概之前的目空无人，很快就融入了飞鱼军当中。

　　“司令，你就下命令吧！我们早就对这些土著看不顺眼了，两百多年的血泪，我们现在要让他们血债血偿！”第一旅旅长牛猛立刻说道。他等这一天也等了好久了，现在飞鱼军兵强马壮，是时候进入森林当中，剿灭那些土著了！

　　“血债血偿，杀光那些土著！”军官们也都激动的大吼起来。特别是那些华人子弟出身的军官，更加激动，没有人比他们更清楚那些该死的土著造下的孽了！

　　龙宇飞点了点头，等到他们发泄了一下之后，然后才说道：“大家的心情我能够理解！从现在开始，华人已经站起来了，我们将不再受土著的欺负了！这一次我们的作战目标，就是上一次大举来袭的芒阿邦部落！根据我们掌握的情报，芒阿邦部落及其附属部落，总共有四万多人。上一次他们损失近万，也还剩下三万多人。只不过，还能够作战的精壮没有多少了，最多还有五千人而已！我希望我们能够通过这一战彻底的剿灭芒阿邦部落，以威慑棉兰老岛的其他土著部落！另外，在这一战当中，我们要尽可能的抓俘虏！老弱病残之类的，可以全部杀掉，但精壮男女和小孩，都可以留下来。现在我们的矿山和田地里面，都还需要大量的奴隶呢！”

　　“哈哈！司令放心，这一次我们肯定抓上万的俘虏回来！”牛猛大笑道的。其他的军官们也都笑了起来。飞鱼公司的矿山上，广泛的使用奴隶。开采矿石本来就比较危险，几乎每个月都有上百名的奴隶惨死，有的是因为事故死亡的，更多的则是活活累死的。飞鱼公司根本就没有把这些土著当作是人看，很多土著奴隶吃不饱饭，不得不在矿山上的华人护卫的枪口下进行繁重的体力劳动。因为奴隶的死亡率太高了，使得飞鱼公司不得不从其他地方抽调奴隶去矿山上。要彻底的解决这一问题，也只有通过发动对土著的进攻，抓捕更多的奴隶了！

　　“这一次的作战，第1、2、3、4步兵营都出动，第5、6步兵营留下来防守！我也参加这一次的行动了！”龙宇飞说道。龙宇飞对于军事指挥上，也只是一知半解的，充其量就算得上是一个纸上将军而已，他原本是个技术宅，以前根本就没有这样的机会。现在好不容易能够指挥千军万马了，他当然不会放过这样一个拉风的机会了。反正对手是土著，出动4个步兵营三千余人，完全可以解决掉的。最多他不干涉下面部队具体的指挥就行了！

　　“总司令，这一战我去就可以了，你还是留在飞鱼城主持大局吧！”牛猛劝说道。虽然龙宇飞学识渊博，但他这副小身板，在战场上可不大管用啊！再说了，森林中可是土著们的主场，万一龙宇飞有个什么意外，那罗三姑还不得把他给活剐了啊！

　　“不用多说了，这一次好歹也算是飞鱼军的第一次主动攻击，我这个做司令的，怎么能够待在大后方呢？至于安全问题，牛大哥不用担心，我的卫队也不是吃素的！”龙宇飞坚持道！成为飞鱼公司的统制之后，龙宇飞的卫队也扩大了规模，已经由一个步兵排的规模了，并且都是由见过血的老兵组成的，不管是枪法还是近身搏杀，都非常厉害。龙宇飞相信，在这样的卫队的保护下，他如果都被土著给干掉了，那他就真的是该死的了！

　　“好吧！”牛猛看到龙宇飞如此坚决，只得不再劝说了。

　　“那好，大家都回去准备吧！明天早上我们就出发！由各个步兵营派遣侦察兵，清理道路，解决掉那些土著的坛子，开辟出一条通往芒阿邦部落的道路！”龙宇飞命令道！森林当中是土著的天下，飞鱼军的战斗力会受到一定的影响。不过，各个步兵营以及下面的步兵连，都有侦察兵的编制。这些侦察兵都是从华人当中的猎户当中挑选的，擅长在森林当中活动，在装备了新式的步枪之后，战斗力远在那些土著之上。飞鱼军现在的情报来源，很多就是依靠这些侦察兵侦查到的！

　　“是，司令！”所有的军官们都回答道。大家的心情都有些激动，飞鱼军从现在开始，由防御转向了主动出击，这对于这些军人们而言，无疑正好是建功立业的好时候！

　　看着这些军人们离开的背影，龙宇飞也很是感慨。忙碌了大半年之后，他总算是拉起了这么一支队伍了。而这，也将成为未来和西方世界争夺南洋以及整个东方的本钱。只不过，这支军队目前还太过青涩了，得继续的磨练才行。留给他们的时间，已经不多了！

　　罗三姑听闻龙宇飞要亲自率兵出征，非常的不满，吵着要跟着一起去。在罗三姑看来，龙宇飞的战斗力简直太渣了，连她都远远比不上，更别说是上战场了。龙宇飞一再保证，他只是在后方指挥，不会亲自上阵的，好不容易才说服了罗三姑。不过，罗三姑还是把龙宇飞的卫队长李虎找来，好好的叮嘱了一番，在李虎保证不会让龙宇飞伤到一根汗毛之后，她才放下心来！

　　1836年2月26日早上6点，龙宇飞率领飞鱼军第一旅的4个步兵营离开飞鱼城，向西一头扎进了茫茫的森林当中。飞鱼公司的一众高层们，都前来为军队送行，他们都清楚，这是飞鱼军正式露出锋利爪牙的第一战，非常的重要。他们也相信，以飞鱼军的战斗力，一定能够获得胜利的！

　　一个小时之后，大军进入了森林当中。森林当中根本就没有道路，只能在树木之间穿行。飞鱼军的侦察兵已经清剿了这一片的森林，将那些土著部落的探子全部干掉了。因此，飞鱼军大军出发的消息，土著们到现在都还一无所知。

　　森林里面的条件非常恶劣，不仅没有道路，到处都遍布着毒虫蛇蚁之类的，如果没有老猎户的带领的话，恐怕还没有到芒阿邦部落，飞鱼军就损失惨重了。这也是历来华人们拿这些土著没有办法的原因！


第35章 灭族之战

　　棉兰老岛广袤的森林当中，一支穿着墨绿色迷彩服的队伍正在穿行着，他们身上的军服的颜色，和森林的颜色很相似，使得他们能够很好的隐没在森林当中，如果不靠近的话，很难发现他们。这是龙宇飞为飞鱼军的士兵们设计的作战服，最初的时候，花花绿绿的迷彩服显得有些难看，士兵们很难接受。不过，在随后的训练当中，这些士兵们发现了迷彩服的作用之后，立刻转变了态度，对龙宇飞大为赞扬。

　　特别是飞鱼军的那些侦察兵，更是如此。他们执行的作战任务本来就很危险，身上的迷彩服，有助于他们在森林当中隐藏形迹，提高他们的安全生还的几率。

　　在飞鱼军行军的周围，都遍布了飞鱼军的侦察兵。他们的主要任务，就是及时发现土著的探子，然后把他们给干掉，尽可能的防止飞鱼军的行踪泄密。虽然飞鱼军并不惧怕这些土著，但为了一战而歼灭芒阿邦部落的主力，所以保密必须得要做好才行。

　　芒阿邦部落的老巢，位于芒阿邦山的一座巨大的山谷中，距离飞鱼城足足有五十公里。在平原地区，五十公里算不了什么，最多两天就能够走完。但是在森林里面，可就远远不是这样的了。五十公里的距离，飞鱼军足足走了四天。期间，非战斗减员的数量达到了上百人。这些士兵大都是被毒蛇或者毒虫咬伤的，大部分人因为救治及时，保住了性命，但也失去了战斗力，还有少部分人则失去了生命。敌人还没有见到，就差不多损失了一个步兵连了，这样的损失，让龙宇飞非常的心疼。

　　“他娘的，这地方还真不是人待的！”龙宇飞一刀将一条花花绿绿的小蛇劈成了两半，有些恼怒的骂道。难怪西方殖民者对于棉兰老岛的弃之如履，这地方的生存条件确实太糟糕了，除了生活在这里的土著能够适应之外，其他人估计根本就适应不了。那些西方人即便占领了这里也无法利用，所以只得留给这些土著了。不过，龙宇飞相信，华人的适应能力也不弱，既然这些土著能够在这里生存，华人也肯定能行的。棉兰老岛的矿产资源丰富，龙宇飞还指望依靠这些资源来撑起飞鱼公司未来的发展呢！

　　“司令！这已经很好了，这茂密的森林历来就是我们华人的禁地！最初的时候，华人也是抱团的，我们联合起来，多次打退了这些土著的进攻！不过，这些土著一旦失败，就逃进了森林当中。而我们一旦追进森林中，单单是森林当中的毒虫蛇蚁就足以给我们造成巨大的损失了，要想剿灭土著，非常的困难！加上后来华人组建的分散开了，这给了这些土著再一次欺负我们的机会！”第2步兵营副营长刘武解释道！

　　龙宇飞点了点头，这些土著在华人强大的时候，他们躲在森林里面，华人无法消灭他们。等到华人们分裂，变得弱小之后，他们就趁机从森林当中出来，继续欺负华人。这完全就是打游击战嘛！不过，这一次龙宇飞是不会再给这些土著机会了。芒阿邦部落将是飞鱼军第一个对付的部落，随后，飞鱼军将陆续对棉兰老岛的土著部落发起攻击，力争将所有的土著部落都消灭。这些土著，要么被打死，要么成为飞鱼军的奴隶，除此之外，再没有第三条路可选。到时候，土著将被彻底的消灭，棉兰老岛将成为华人的天下！

　　在森林当中艰苦跋涉了四天之后，飞鱼军终于抵达了芒阿邦山，距离芒阿邦部落的老巢已经不到五公里了。龙宇飞他们的运气还算不错，一路行来，并未被土著发现。或者说，那些土著派遣的探子，都被飞鱼军的侦察兵给解决掉了。使得他们神不知鬼不觉的就来到了芒阿邦部落的腹地！

　　“司令！前面就是芒阿邦部落生活的山谷了，根据我们获得的情报，芒阿邦部落的绝大部分人都生活在山谷里面！山谷外围，则是芒阿邦部落的附属部落！如果我们再前进的话，就会和土著们遭遇了！”飞鱼军第一旅旅长牛猛说道。

　　龙宇飞看了看天色，此刻已经是下午了。如果发起作战的话，在天黑之前无法结束。一旦到了晚上，飞鱼军的火力优势就无法发挥出来了。因此，他说道：“命令各部原地休息，保持警戒！明天一早，对芒阿邦部落发起攻击，力争将整个部落都消灭掉！”

　　“是，司令！”牛猛点了点头，迅速的布置下去了。飞鱼军三千余人，隐没在森林当中。

　　尽管此刻还是2月份，但森林当中非常潮湿。对于龙宇飞来说，露宿在森林当中，更是一种煎熬。艰苦的条件，让他不禁有些后悔。早知道的话，就待在飞鱼城等消息了，何苦为了逞英雄，跑来受罪呢？不过，即便如此，他也不能说出口。要不然他在飞鱼军的广大官兵当中树立的英武形象就完蛋了！

　　好在飞鱼军当中有不少的本地人，他们配备了不少的驱虫的草药，洒在营地四周之后，基本可以杜绝毒虫蛇蚁的骚扰。至于那些大型的野兽，更加不是全副武装的飞鱼军士兵的对手了。要不是这里靠近芒阿邦部落的老巢，不能使用步枪，以免打草惊蛇的话，飞鱼军可以轻易的猎杀那些野兽！

　　一晚上的时间很快就过去了，3月1日早晨，天刚蒙蒙亮，飞鱼军就行动了起来。士兵们简单的吃过干粮之后，开始按照预定的计划行动。为了将芒阿邦部落的所有人都灭掉，飞鱼军的4个步兵营分成了四个方向，向芒阿邦山包围而去。虽然这样使得飞鱼军每一个方向的兵力都显得有些薄弱，但在装备了飞鱼步枪和霹雳迫击炮之后，飞鱼军的火力大为增强，要消灭掉这些土著，并不是什么难事！

　　早上7点的时候，飞鱼军各部已经部署到位了。而此刻的芒阿邦部落以及他们的附属部落内，还静悄悄的一片。这些土著，生性懒惰，他们可不会像华人一样刚刚天亮就起来劳作，一般都是睡到自然醒，实在饿了才会想办法的。

　　7点20分，龙宇飞下达了攻击的命令。他本人跟随第1步兵营作战，第一旅旅长牛猛则去指挥第2步兵营去了。这两个步兵营承担的作战任务最重，是堵住芒阿邦部落生活的山谷的两头。另外的两个步兵营，则是负责先清理掉芒阿邦部落的附属部落！

　　“轰！轰！轰！”首先开火的，是第1步兵营的十门霹雳迫击炮。营属的炮兵排有6门，下面每个步兵连还有一门，一共十门！

　　重达一点五公斤的炮弹，飞向了五百多米外的土著部落。在炮弹的剧烈爆炸声当中，土著们搭建的茅草屋，一个个的被炸上了天。不少的土著还在睡梦之中就被炸死了！

　　土著们惊慌失措的从茅屋当中跑出来，他们还不清楚发生了什么事，很多人甚至以为是打雷了。不过，当炮弹在他们的身边爆炸，不时的有土著被炸死，他们才知道受到了攻击。但是，这样的攻击是他们从来没有遇到过的，土著们像是无头的苍蝇一样乱窜。

　　随后，飞鱼军从四个方向发起了进攻，当清脆的犹如炒豆子一样的步枪声响起的时候，这些土著才知道他们遇到了什么敌人了。在那些从飞鱼城之战当中逃回来的土著的宣传下，飞鱼军在这些土著们的心中，已经等同于魔鬼了！

　　一个接着一个的土著被打死，剩余的人都跪在地上投降。突然遭到的猛烈打击，让这些土著难以抵挡，抵抗的信心，更是趋近于零。

　　首先遭到打击的，是芒阿邦部落的附属部落。这些部落大都依附于芒阿邦部落而生存，充当芒阿邦部落的外围屏障。在上一次的飞鱼城之战当中，他们的损失也不小。当身着墨绿色迷彩服的飞鱼军士兵出现在他们的部落外面，高喊着投降免死的口号之后，这些土著们，很多都放弃了抵抗。毕竟，即便是这些土著也一样，能够活着自然是最好不过的了！

　　在飞鱼军发起攻击的时候，生活在山谷当中的芒阿邦部落也被惊醒了。无数光着屁股的土著从茅草屋里面冲出来，猛烈的爆炸声，让他们以为是天神发怒了，以往火山喷发的时候，似乎也是这个样子的。不过，随后响起的枪声，让他们明白过来了，不是天神发怒了，而是敌人打过来的！

　　“该死的华人，他们居然敢进森林当中来攻击我们？部落的勇士们，拿起你们的武器，准备和敌人战斗，保卫部落的时候到了！”芒阿邦部落的族长桑顿又惊又怒，一边安抚那些受惊的土著，一边下达抵抗的命令！


第36章 族灭

　　芒阿邦部落是芒阿邦山附近地区最大的部落。不过，上一次他们受到布埃纳部落的蛊惑，前去进攻飞鱼城，结果损失惨重。现在整个部落里面，所有的成年男子加在一起，也仅有四千余人而已！和之前相比，实力可谓是损失了一半。偷鸡不成反蚀一把米，让芒阿邦部落的族长桑顿非常的愤怒，一怒之下，他带人进攻了布埃纳部落，将布埃纳部落击溃，布埃纳部落的族长埃纳多也被杀死了。不过，见识到了飞鱼军的强大之后，桑顿不敢再向飞鱼城进军了。但他没有想到，这一次飞鱼军却主动找上门来了，并且飞鱼军似乎比几个月前更加的强大了！

　　芒阿邦部落的士兵们，在族长桑顿的催促下，拿起简易的长矛、弓箭等武器，乱糟糟的向山谷外面冲去。这个巨大的山谷，是芒阿邦部落栖身的地方，给了他们整个部落遮风挡雨的地方。但同时，如果被人给堵住的话，整个部落都很难逃脱，尤其是面对像飞鱼军这样强大的敌人的时候！

　　“冲啊！杀光那些华人！”土著士兵们高声叫喊着，一窝蜂的向山谷外冲去。此时飞鱼军已经解决掉了芒阿邦部落外围的那些附属部落了。第1步兵营的十门霹雳迫击炮已经对准了山谷的谷口。在发现那些土著发展进攻之后，炮兵们立刻开火了！

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的迫击炮炮弹落到山谷的谷口，炸的土著们一片人仰马翻。虽然黑火药的威力不大，但那也是相对于无烟火药而言，对付这些只有几片树叶蔽体的土著，那完全是无敌的利器。弹片四射当中，不断的有土著被射杀。有些土著更是被撕成了碎片。还有一些侥幸未死的土著，躺在地上哀嚎着，就犹如受伤的野兽一样！

　　巨大的损失，让芒阿邦部落的士兵们士气快速的下跌着。不过，在桑顿族长的催促下，他们还是鼓起勇气向外冲锋。那瘦小漆黑的样子，和猴子没有什么区别。

　　“砰！砰！砰！”清脆的步枪声响起了。在距离山谷的谷口不到一百米的地方，飞鱼军第1步兵营的两个步兵连的士兵们早已经等候在了那里。土著军队冲过炮兵的拦截之后，他们迅速用手中的步枪收割着这些土著的生命。正在冲锋的土著，就犹如割麦子一样，一排排的倒地不起。

　　“族长，那些华人的火力太强悍了，我们冲不出去啊！”一个中年土著一脸焦急的向桑顿说道。

　　“从另外一面冲锋！”桑顿族长命令道。山谷的两头都有出口的。既然这头被堵住了，土著们还可以走另外一边。不过，很快土著们就退回来了。因为飞鱼军第2步兵营的官兵们也堵在了山谷的另外一头，彻底的堵住了他们的后路！

　　后路被阻断之后，芒阿邦怒罗的土著们更是人心惶惶。长久以来，他们就是整个芒阿邦山附近的霸主，即便在整个棉兰老岛的土著部落当中，他们的实力也能够排进前五。但是现在，他们整个部落都有覆灭的危险啊！

　　“族长，我们现在该怎么办？”土著们都看向了桑顿。桑顿是芒阿邦部落的族长，也是最勇猛最睿智的人。他们希望桑顿能够带领芒阿邦部落躲过这一次的危机。

　　作为族长，桑顿的压力也非常大。他也完全没有想到芒阿邦部落会面临这样的困境。如果重新给他一个选择的机会的话，他肯定不会听从布埃纳部落的蛊惑，前去进攻飞鱼城了。华人的财富和女人虽然很诱人，但如果要因此而把自己的性命都搭进去的话，那就有些不值得了！另外，华人敢主动进入森林中，对他们发起攻击，这也完全超乎了桑顿的意料。要知道，一直以来，广袤的原始森林都是土著们的天下，是华人的禁地。

　　“所有人退回来，坚守谷口！把那些该死的华人堵在外面！”桑顿命令道！既然冲不出去，那就只有防御了。不过，那些华人的攻击力那么强悍，能否抵挡住华人的攻击，桑顿自己心里也没有底。

　　土著们退回了山谷当中，躲在山谷里面，惊恐的看着外面。在这之前，华人在这些土著们的眼中，一直都是弱小和胆怯的代名词。但是现在，华人们却爆发出了强悍的战力，杀了这么多的土著，这让这些土著们，感受到了深深的恐惧。

　　“司令，土著们躲到山谷里面了？我们要强攻吗？”第1步兵营营长周老四兴奋的问道。他是飞鱼岛的海盗出身，年纪不大，但当海盗的时候，却非常的悍勇，加之头脑灵活，在前面两次的战斗当中表现也很不错，所以才能够成为第1步兵营的营长的。

　　“让炮兵对谷口开火！不用吝啬炮弹，先轰掉那些狗日的。然后步兵在进攻，注意配合，尽量减少伤亡！”龙宇飞命令道。仗已经打到了这个份上了，不可能因为土著们退守山谷就结束的。这一次飞鱼军是打定了主意要灭掉芒阿邦部落的，不可能半途而废的！

　　“好嘞，司令！”周老四应了一声，立刻去安排去了。

　　半个小时之后，第1步兵营的十门霹雳迫击炮假设到了离山谷的谷口只有三百多米的地方。第1步兵营的两个步兵连，也做好了战斗准备，等到炮兵们炮击了山谷的土著之后，他们就将攻入山谷当中，彻底的消灭那些土著。另外一边的第2步兵营也同样做好了战斗准备。在第1步兵营发起攻击之后，他们也将随即发起进攻。另外的第3步兵营和第4步兵营则看管抓到的战俘，同时充当预备队。一旦战事不顺的话，他们就将顶上去。

　　“轰！轰！轰！”迫击炮首先开火，炮弹像是长了眼睛一样，直接落到山谷的谷口地区。炸的守在那里的土著腾空而起。不断的有土著被炮弹爆炸撕成碎片，剩下的那些土著，也都被吓破了胆，不敢再守在这里了，纷纷向山谷的腹地退去。任凭桑顿如何训斥鞭打，也没有用处。在死亡的威胁面前，即便是这些悍不畏死的土著，也被吓到了！

　　“冲啊！”早已经准备好的飞鱼军的士兵们，趁机的攻入了山谷当中。迫击炮也开始向山谷内部延伸火力，不断的有茅草屋被摧毁，燃烧起来，整个山谷当中都开始弥漫浓烟。

　　飞鱼军的士兵们，谨记长官的命令，两三个认为一组，小心的向山谷内发起进攻。即便如此，也出现了一些伤亡。躲在暗处的土著们用手中的弓箭和吹箭抵抗飞鱼军的进攻，并且这些箭矢上都是淬了毒的，一旦被击中的话，基本上几分钟就没有了生息。

　　土著们的抵抗，并不能抵挡飞鱼军的进攻，随着越来越多的土著被打死，整个芒阿邦部落中，都弥漫着一股失败的悲伤。

　　“投降免死！”这个时候，飞鱼军的士兵们大声的用土著语言叫喊起来。虽然他们恨不得将这些土著全部杀死。但飞鱼城的建设，还需要大量的奴隶。把这些土著抓回去当奴隶，比杀死他们更好！

　　绝望之中的芒阿邦部落的土著们，听到这句话之后，顿时喜形于色，不少的土著直接跑了出来，放下了手中的武器，跪地求饶。尽管他们不知道那些华人会怎么对待他们，但只要不被杀死，已经是最好的结果了！

　　芒阿邦部落的族长桑顿，犹豫了一会儿，但随后也在土著们的簇拥下，主动向飞鱼军投降了。在桑顿的带领下，整个芒阿邦部落的人都放下了武器，停止了抵抗。

　　土著们这么轻易就投降了，这倒是有些出乎了龙宇飞的预料。要知道，战斗开始到现在，飞鱼军的伤亡只有几十人而已。对于这一战，飞鱼军可是做好了伤亡一个步兵连的准备的。毕竟，芒阿邦部落可是一个大的部落，不是那么好欺负的！

　　“司令！芒阿邦部落的人都投降了，我们要怎么处理他们？”第1步兵营营长周老四请示道！

　　“用绳子把那些年轻力壮的青年土著全部栓起来，无论男女。这些可都是非常好的奴隶人选啊！对了，那些小孩也带上，虽然年纪小，但也可以干活了！”龙宇飞说道。在这个时代，可没有什么童工的说法。再说了，这些是奴隶，根本就不会被当作是人看的。

　　“是，司令！那些年老的土著呢？”周老四问道。

　　“年老的土著，留着也没有什么用了！全部处理掉吧！免得浪费粮食！”龙宇飞一脸淡然的说道。中国人虽然是尊老爱幼的民族，但那是对自己的同胞。对于这些欺压华人的土著，龙宇飞是半点好感都欠奉，自然不会把他们当人看了。

　　“好的，司令！”周老四点了点头，没有觉得龙宇飞的命令有什么不妥。

　　经此一战之后，威震棉兰老岛北部的芒阿邦部落算得上是被灭掉了！


第37章 剿灭土著

　　在这一战当中，芒阿邦部落以及他们的附属部落被杀死的人，实际上并不多，只有两三千人而已，剩余的人都选择了向飞鱼军投降。男女老幼加在一起，超过三万人！这个人数，已经是飞鱼军的十倍了！不过，在飞鱼军的枪口下，这些投降的土著，非常的配合。

　　在得到了龙宇飞的命令之后，飞鱼军的士兵们立刻行动了起来，他们找来绳子，将那些土著当中的青壮男女都绑住了双手，然后几十个人串在一起，就好像是绑牲口一样。芒阿邦部落及其附属部落的青壮男女加起来，足足两万余人，飞鱼军用了大半天的时间才把他们绑起来。另外剩下的上万人当中，一半的是小孩，另外一半则是老人。这些小孩，养大之后还可以继续当奴隶。但是那些年老的土著，似乎就没有什么用处了。在广袤的森林当中，年老的土著要想生存下去，本来就十分困难的！

　　飞鱼军的士兵们，将那些年老的土著驱赶回了山谷当中。那些年老的土著，似乎也意识到了接下来将要发生什么了，他们拼命的哭喊反抗着。

　　“砰！砰！砰！”一连响起几声枪响，几名年老的土著被当场打死，这才制止了骚乱。剩下的那些土著，也仿佛认命了一样，顺从的回到了山谷。

　　很快，山谷当中就响起了枪声，这些年老的土著全部都被打死了！在这一过程当中，那些青壮土著们大都选择了沉默，只有少数人不甘的咒骂。对于这些土著而言，他们更加适应丛林法则。虽然有些残酷，但这就是事实！在危机四伏的丛林当中，这些年老的土著是拖累，为了节约食物，很多的部落都会抛弃这些老土著的。这些土著们，他们根本就没有开化，根本就不懂得孝敬长辈。因此，飞鱼军自然也没有必要把他们当成是人来看了！

　　一切都处理好之后，已经是下午了。龙宇飞在卫队的保护下，来到了山谷外。为了避免意外发生，卫队几乎将龙宇飞包围在了中心，卫队的士兵们，也都警惕的注意着四周，一旦有危险情况发生的话，他们将用自己的身体挡在前面。这是卫队长李虎在日常的训练当中一直强调的，也已经被这些卫队的士兵们，奉为了最高的准则了！

　　“司令，都处理好了！青壮男女加在一起，足足有两万多人！这些半大孩子也有五千多人，等养个几年，也是很好的奴隶。这一下，我们的劳动力短缺问题可以得到很好的解决了！”第一旅旅长牛猛兴奋的说道。能够剿灭整个棉兰老岛都算是强大势力的芒阿邦部落，这让他对未来的战争更是充满了自信。

　　“两万多就够了么？牛大哥，整个棉兰老岛可是有几十万土著的！不把这些土著全部剿灭，我们华人在这里的安全怎么能够得到保证？怎么吸引其他的华人到这里来生活！所以，我们的任务还很漫长啊！”龙宇飞说道。剿灭芒阿邦部落，这只不过是一个开始而已。飞鱼军在接下来，将陆续对其他的土著部落动手！

　　“司令，请放心，要不了一年的时间，我们就能够将所有的土著全部剿灭的！”牛猛拍着胸脯保证道！这一次飞鱼军出动四个步兵营，以一百多人伤亡的代价，彻底的灭掉了芒阿邦部落。其中还有上百人是在来的路上造成的非战斗减员。从战斗力来看，飞鱼军现在已经完全有了和棉兰老岛的所有土著势力对抗的资本了！并且，随着越来越多的华人加入飞鱼公司，飞鱼军也会更加的强大的。飞鱼军的扩编，从未停止过。飞鱼公司的高层们都深知，扩大军事实力，才是保住基业的唯一办法！

　　“嗯！有什么其他收获么？这些土著有没有财宝之类的？”龙宇飞问道。飞鱼军不断的扩军，虽然飞鱼公司自己有钢铁厂，但生产武器弹药需要的硝石、铅以及购买机械设备，都需要用到大量的黄金。在和安东尼奥进行了几次大规模的交易过后，飞鱼军储备的黄金以及要用完了。

　　“嘿嘿，司令，你还别说，这些土著还真有不少的黄金。不过，都是没有经过冶炼的狗头金。我们在芒阿邦部落的老巢里面，发现了上千公斤的狗头金，经过冶炼的话，估计能够获得超过两百公斤黄金的。听这些芒阿邦部落的土著说，这些狗头金都是从山谷背面的一个山沟里面发现的。我估摸着，那里或许存在一个金矿！”牛猛说道。

　　“有金矿？那实在太好了！”龙宇飞几乎跳了起来。黄金可是硬通货啊，可以买到飞鱼公司现在急需的各种设备和资源。他知道棉兰老岛有着丰富的金矿，但没有想到居然会是在这里。

　　“这样，牛大哥，留下一个步兵连驻防发现黄金的那个山谷，并且留下两千青壮土著，为我们开采黄金。工具和补给，我会让飞鱼城那边送来的！”龙宇飞说道。既然在这里发现了金矿，那么这些黄金飞鱼公司就必须要掌握住才行了。这将大大的有利于缓解飞鱼军公司现在的财政危机。

　　“好的，司令！”牛猛点了点头，立刻做出了安排。他也知道一个金矿对飞鱼公司的重要性，哪怕每年能够开采到上百公斤的黄金，这也是一笔巨款了！

　　“司令，我们是现在就开始返回飞鱼城，还是明天早上再走？”牛猛问道。现在已经是下午了，再过两三个小时就天黑了。夜晚的森林对于飞鱼军来说，意味着无尽的危险。

　　“明天早上再出发吧！牛大哥，这一次我们的作战行动，可谓是取得了大胜！我想，接下来我们应该再接再厉！我是这样想的，一个步兵营押解这些俘虏回飞鱼城就可以了！另外的三个步兵营，留下来继续清剿芒阿邦山脉附近的土著部落。等到清剿完毕之后，再回飞鱼城！”龙宇飞说道。攻击芒阿邦部落的行动非常顺利，飞鱼军携带的给养也还剩余了很多，完全可以支撑部队再进行一段时间的作战的。

　　“司令，我也是这样想的！我们好不容易来了一趟森林当中，总不能这样就回去了吧！兄弟们都还没有杀过瘾呢！”牛猛笑着说道。

　　“那好，那就这么决定了！不过，这些土著能够俘虏的，就尽量俘虏，我们还需要更多的努力！”龙宇飞叮嘱道。棉兰老岛要发展的话，交通首先就是一个极大的制约因素。茂密的原始森林，制约了棉兰老岛的发展，有太多的矿藏资源因为交通问题无法开采出来。单单是现在发现的金矿，要想将金矿运回飞鱼城，就非常的困难。在森林当中修路，太威胁了，用华人来修路的话，完全是浪费，这些土著奴隶，才是最合适的修路的人选。

　　“好的，司令，我知道分寸的！”牛猛点了点头。

　　“对了，芒阿邦部落的族长桑顿那个家伙还在不在？”龙宇飞问道。

　　“在！那家伙也投降了！”牛猛说道。

　　“把他带过来吧，我们要想控制住这些俘虏，桑顿那个家伙就不能留下！”龙宇飞说道。留下桑顿的话，那些俘虏很可能团结在一起，从而给飞鱼公司带来麻烦。因此，得先把这个危机拔除掉才行。

　　很快，原来芒阿邦部落的首领桑顿就被带了出来。此刻的他，已经没有了一个大部落族长的风采，脸上满是惊恐。从他被那些如狼似虎的飞鱼军士兵们抓出来的时候，他就意识到了不妙了，开始叽里呱啦的大吼起来，引得那些土著俘虏们一阵骚动。不过，被绑住了的土著们，在飞鱼军士兵们的弹压下，很快就老实了下来。

　　“他在说什么？”龙宇飞问道。

　　“司令，他再说我们不守信用，答应投降免死的，我们不能杀他！”一个懂得土著语言的士兵翻译道。

　　“哼！告诉他，其他的土著投降的话，可以活命，但他不行！”龙宇飞冷冷的说道。

　　当飞鱼军的士兵翻译了这句话之后，桑顿更是拼命挣扎了起来。不过，他被几个飞鱼军士兵死死的抓住，没有任何挣脱的可能！

　　龙宇飞从身边的卫士们手中接过一柄刺刀，狠狠的一刀刺入了桑顿的心口。桑顿惨叫一声，鲜血从他的胸口喷出来，沾满了龙宇飞的双手。很快，桑顿倒在地上抽搐了几下，没有了生息。

　　龙宇飞知道，在这个时代，不狠辣一点不行。他原本胆子不大，而现在，他杀掉了桑顿，也算是磨练了一下自己的胆子了！

　　第二天一大早，龙宇飞带着第1步兵营押解着两万多近三万俘虏，踏上了返回飞鱼城的归途！几天的森林当中的行程，让龙宇飞非常的疲惫，他早就想要回飞鱼城了。至于其余的飞鱼军，则留下来继续剿灭土著！


第38章 野炮

　　经过四天的艰苦跋涉之后，龙宇飞终于再一次见到了飞鱼城那高大的城墙，这让他非常的激动。经过这一次的战斗之后，他终于发现，他终究不是一个能够吃苦的人，想要表现一下，和士兵们同甘共苦，但他那副小身板，根本就撑不住。

　　从芒阿邦山返回飞鱼城的路上，还算比较顺利。期间，有一些土著想要逃跑。但是，这些土著是几十人拴在一起的，这极大的限制了土著们的行动。凡是逃跑的土著，都被抓了回来，然后当着其他的土著俘虏们的面，砍下了脑袋，这有效的震慑了其他的土著们。等到返回飞鱼城之后，他们就会被锁上脚镣，然后被送去采矿或者干农活。一旦这些土著被分开之后，想要在闹事或者逃跑，那就更加不可能了。

　　当龙宇飞他们走出森林的时候，立刻就有飞鱼公司的人狂奔回去报信去了。因此，当龙宇飞他们抵达飞鱼城的城下的时候，城下已经围满了飞鱼公司的人了。几乎所有的华人们凑出了城，欢迎得胜归来的飞鱼军。特别是那些绑成一长串的土著俘虏，更是引起了人们的惊呼。这些加入飞鱼公司的华人，几乎都曾经遭受过土著的欺负。现在，这些被抓住的土著俘虏，密密麻麻的，根本看不到边，这让这些华人们，再一次的见识到了飞鱼公司的强大，对飞鱼公司也更加的忠诚了！

　　“宇飞，你可算是回来了！”罗三姑满脸关心的对龙宇飞说道。知道确定龙宇飞确实没有受伤之后，她悬着的心才重新放下。龙宇飞这一次率军出征，总共十来天的时间，可让她担心了不少。

　　“哈哈！玉华，我没事，一点事都没有！你就放心吧！”龙宇飞笑着说道。他一直处于卫队的重重保护之中，如果这样都还有事的话，那就真的是活该了！

　　“恭喜统制得胜回来！”政务部部长李德成也率领一干要员们，欢迎龙宇飞的回来。

　　“都是将士们用命！我们总算是不负众望，取得了胜利了！”龙宇飞笑道。这一次，他完全就是一个观众，飞鱼军之所以能够取得胜利，和他们的艰苦训练以及装备的先进武器是分不开的。

　　“统制，怎么只有一个步兵营的士兵回来，其他的人呢？”后勤部部长赵毅问道。

　　“另外的三个步兵营，正在森林当中继续剿灭棉兰老岛北部的土著，估计还有一段时间才会回来！告诉大家一个好消息，我们在芒阿邦山发现了一个金矿，储量似乎不小。到时候还需要派人勘探一下，争取早日开始开采！”龙宇飞说道。

　　“发现金矿了？这倒是一个大好事！”负责财政方面的刘明德立刻来了精神。这一阶段，飞鱼公司几乎没有什么进账，一直在花钱，让他非常的着急。如果能够发现一个金矿的话，那这一问题倒是可以得到一个很好的解决。

　　“我留下了一个步兵连在那里驻防，另外还有两千土著奴隶负责开矿！对了，我们在剿灭芒阿邦部落的时候，在他们的老巢里面发现了上千公斤的狗头金，成色都还不错，经过冶炼的话，至少能够冶炼出两百公斤黄金吧！”龙宇飞说道。

　　又是一个好消息，让飞鱼公司的高层们非常欣喜。大家都加入了飞鱼公司，已经是一条船上的人了。只有飞鱼公司越来越强大，他们才会越来越好！

　　“这些青壮土著，加上小孩，差不多有三万人！具体怎么安排，就由政务部和后勤部看着安排吧！好了，今天就到这里了，几天的行军，可是把我累的够呛的！”龙宇飞说道。

　　“哈哈，好。统制就先回去休息，其他的事交给我们来处理就可以了！不过，今天晚上的庆祝宴会，统制可要来参加才行！”李德成哈哈大笑道。

　　“好的，到时候我会准时参加的！”龙宇飞没有推迟。现在飞鱼公司正在快速的发展，正是需要一次又一次的胜利来促进大家的团结，这对于将所有的华人都团结在一起是非常有用的。海外的华人，如果不能够形成一个整体的话，根本就无法和本地土著以及西方的殖民者抗争的！现在正在快速走向衰落的兰芳公司，就是一个前车之鉴！

　　将其他的事都交给政务部和后勤部处理之后，龙宇飞和罗玉华回到了自己的家中。十天不见，让龙宇飞很是想念。一关上门，就忍不住开始毛手毛脚起来。

　　“别闹了，现在正是大白天呢！”罗玉华不甘龙宇飞的骚扰，苦苦哀求道。

　　“谁规定大白天就不能行夫妻之礼了？”龙宇飞不管不顾，直接把罗玉华抱上了床。

　　傍晚的时候，飞鱼城举行了一次盛大的晚宴，以庆祝这一次飞鱼军取得的巨大胜利。所有的华人都参加了这一次的宴会，大家的脸上都是喜气洋洋的，就好像是过年一样！飞鱼军这一次的大胜，激发了他们的信心，也让他们知道，飞鱼军的强大，他们的安全算是有了保证了！

　　在晚宴上，龙宇飞向大家宣布。歼灭芒阿邦部落，这只不过是飞鱼军取胜的第一步而已。随后，飞鱼军还将继续取得进步，剿灭整个棉兰老岛的土著，让他们为这两百年来所犯下罪孽赎罪！棉兰老岛将成为华人的乐园！

　　如果说，在这之前，华人们对于龙宇飞的话还会有所怀疑的话，那么此刻，他们已经无条件的相信龙宇飞了。今天飞鱼军带回来的近三万土著奴隶，给了他们极大的震撼，这也表明了飞鱼军的强大。

　　飞鱼军消灭芒阿邦部落，在整个棉兰老岛都引起了轰动，特别是那些土著部落，更是惶惶不可终日。芒阿邦部落在所有的土著部落当中，可是实力排名前五的部落，结果轻易的就被飞鱼军给剿灭了，这让其他的部落感受到了切身的危机。并且，飞鱼军的部队还在继续清剿土著部落，这让这些土著知道，飞鱼军不会就此罢手的。一些强大的土著，纷纷开始想办法如何才能够遏制飞鱼军的发展，保住自己的部落！

　　棉兰老岛的华人，最初是不相信，但当消息确认之后，他们就沸腾了。一些村落更是立刻赶往飞鱼城，希望能够得到飞鱼城的庇护。最初的时候，他们还担心飞鱼公司会向当初的其他华人势力一样，终究昙花一现。但是现在看来，飞鱼公司足够的强大，足以和那些土著势力相对抗啊！加入飞鱼公司的话，他们就能够过上安稳的日子了！

　　越来越多的华人涌入飞鱼城，使得飞鱼城的人口进一步的增加着。不过，龙宇飞将这些事务都交给了政务部处理，征募新兵的工作，则让飞鱼军司令部来负责。而他本人，则把主要精力放在了军工研发上面。上一次对付芒阿邦部落的战斗当中，飞鱼军表现很好，霹雳迫击炮这种武器，更是发挥出了良好的性能。但是，龙宇飞知道，飞鱼军到目前为止，还缺乏一种真正的火炮，不仅可以运用到军舰上，同时也能够对西方强国的火炮进行压制的强悍火炮！

　　之前，受制于钢铁质量的影响，飞鱼军的军工研发受到了很大的限制。但随着钢铁厂的制造工艺不断提升，新的合金配方的试验成功，这些制约因素已经不复存在了。当钢铁厂生产出了合适的炮钢之后，龙宇飞终于可以按照自己的要求来研发火炮了！

　　和现在主流的前膛炮不同，龙宇飞研发的是后膛炮。后膛炮和前膛炮相比，发射过程更为简单，同时威力和射程也更大，更加适合工业实力弱小的飞鱼军。西方强国的海军一艘一级战列舰上就有多达一百四十门的火炮，飞鱼军根本就不能与之相比，只能从其他地方想办法了。

　　龙宇飞在接下来的两个月的时间内，几乎都泡在了兵工厂，经过一次次的试验之后，终于造出了第一门的火炮，口径为75毫米的野战炮！

　　1836年4月6日，飞鱼军的兵工厂秘密在海滩上试验了这门野战炮。为了保密，参加这一次试验的人很少，除了兵工厂的人之外，就只有飞鱼军的高级军官们参加。

　　龙宇飞设计的这款野战炮，口径为75毫米，炮管长20倍口径，炮重800公斤，炮弹重5公斤，射程为4500米，采用后置装弹的方式，射速为一分钟一发。最初的时候，炮管长为14倍口径，但这样的话，射程只有两千多米不到三千米。为了提高射程，龙宇飞采取了延长炮管的方式，虽然增加了大炮的重量，但能够将射程提高到四千五百米，这完全是值得的！

　　“司令，已经准备好了！”参加试验的炮兵对龙宇飞请示道。

　　“开始吧！”龙宇飞点了点头。

　　几名炮手熟练的拉开炮栓，将炮弹塞入了炮膛内，装上发射药之后，关闭炮栓。

　　“轰！”只见炮口一阵火光闪耀，炮弹已经高速的飞了出去！


第39章 发展海军

　　“轰！”一团赤红色的火球在四千多米外的海滩上爆炸，虽然并未击中目标，但爆炸产生的巨大威力，还是让飞鱼军的将领们非常的满意。考虑到这是生产出来的第一门野战炮，炮手也还没有掌握大炮的性能，没有击中目标，这也是在所难免的。

　　“司令！这门大炮可真带劲啊！这威力，起码比洋鬼子的十磅炮还要厉害啊！”第一旅旅长牛猛兴奋的说道。自己制造大炮，还是威力这么强悍的大炮，这可是他这辈子都没有想过的事啊！

　　“威力比西方的十磅炮略微强悍一点！不过，射程绝对比他们要远得多！不过，重量也要比他们的十磅炮略重一点！”龙宇飞说道。他设计的这款野战炮，借鉴了后世的经典设计，在性能上，完全算得上是有了一个划时代的提高。另外，如果继续加长炮管的话，还可以作为海军的舰载型使用，使得射程进一步的提高。这样的话，飞鱼军的海军在面对西方海军的时候，就能够拥有在射程和威力上的压倒性优势了！

　　“火炮太重的话，这倒是一个大麻烦！棉兰老岛的这破路，根本就无法通过这样重的大炮的！”牛猛皱着眉头说道。棉兰老岛上很多地方根本就没有路，特别是在森林当中剿灭土著的时候，大都是在森林当中穿行。不过，土著们的武器装备简陋到了极点，根本就用不着这种大炮，用迫击炮就足以毁灭他们了！

　　“这款野战炮，我目前还没有计划配属到一线部队当中。短时间内，将作为飞鱼城的防御力量来使用！我打算建立一个装备24门野战炮的炮兵营，放在飞鱼城，这样可以同时应对来自海上和陆地上的敌人！”龙宇飞说道。棉兰老岛的土著，他根本就没有放在眼里，真正的威胁，是西方强国。而西方强国如果出现的话，肯定是来自海上的。

　　牛猛点了点头，对龙宇飞的这个计划表示认可。野战炮的威力虽然大，但太过笨重，现在的飞鱼军步兵部队还用不到。棉兰老岛这个地方缺乏马匹，要拉拽重达八百公斤的大炮，可是非常麻烦的。

　　飞鱼军的军官们，对于野战炮的性能赞不绝口，不过当得知无法装备到一线部队之后，大家都有些失望。但是，他们也能够理解。毕竟，武器装备最大的作用就是提高部队的战力。如果不仅无法提高战力，反而成为累赘的话，那就失去了最初的意义了！

　　另外，龙宇飞还打定了主意，下一次通过安东尼奥购买一些骡马，要拖拽一门野战炮，至少需要两匹驽马，组建一个拥有24门大炮的炮兵营，光拖拽大炮就需要48匹驽马，加上运输弹药以及备用的驽马，没有六十匹以上的驽马，那是办不到的。好在从芒阿邦部落弄回的那批黄金已经冶炼出来了，一共获得了三百多公斤的黄金，有效的缓解了飞鱼公司的财政危机。加之芒阿邦山脉中的金矿已经开始开采了，每个月能够获得二十公斤黄金。在飞鱼军扫荡其他的土著部落之后，也会陆续的夺回一些黄金和其他财宝，这些财宝，有力的支持了飞鱼公司的发展。

　　“司令！现在棉兰老岛北部的土著，我们已经扫荡的差不多了！很多小的土著部落，都逃到棉兰老岛中部，森林腹地去了。我们下一步，是不是可以继续对南面的土著用兵？”牛猛问道。棉兰老岛北部的土著部落，除了芒阿邦部落之外，都是一些中小部落。在飞鱼军剿灭芒阿邦部落之后，对付那些中小型的部落，非常的容易。这两个月，飞鱼城已经再一次多了两万多青壮奴隶了，这使得飞鱼公司的劳动力缺口彻底的得到了解决！

　　“部队的伤亡怎么样？”龙宇飞问道。在森林里面持续作战两个多月，尽管是飞鱼军的6个步兵营轮流出战，但士兵们也非常的疲惫，同时付出的代价也不小。

　　“司令，到现在为止，我们的伤亡总计达到了四百多人，其中阵亡一百三十余人，重伤四十多人，其余的都是轻伤。这些伤亡当中，真正死在土著手中的并不多，大部分都是被森林当中的毒虫蛇蚁咬伤的。”牛猛说道。对于飞鱼军来说，土著并不可怕，真正可怕的是棉兰老岛的森林当中的恶劣环境！

　　“棉兰老岛的环境太恶劣了，在森林当中作战，我们本来就不占优势！尽可能的在训练的时候，让士兵们适应这恶劣的环境吧！接下来，让部队休整一个月，补充新兵。另外，新组建的部队，也要加紧训练！我们现在的部队数量，还是太少了！”龙宇飞说道。随着越来越多的华人加入飞鱼公司，飞鱼军取得的节节胜利，也刺激了广大的华人子弟们。飞鱼军的征兵也进行的很顺利，几乎每一次开始征兵的时候，各个报名点都会排起长龙。一旦被选上的话，那可是值得庆贺的事。不仅家里会多分到十亩土地，另外飞鱼公司还会免费赠送两个奴隶。就算是战死了，飞鱼公司也会进行额外的补贴，保证一家人的生活能够继续下去。这也使得飞鱼军的士兵们没有了后顾之忧，在作战的时候表现的非常英勇。当然，龙宇飞这个飞鱼军的总司令，也非常得广大官兵的爱戴！

　　“司令！飞鱼军现在已经扩大到了8个步兵营了！还需要继续扩充吗？”牛猛问道。每个步兵营七百五十余人，八个营就是六千人，加上龙宇飞还计划组建的炮兵营，这样飞鱼军的总兵力已经接近七千人了。现在，飞鱼城的华人总数量，也不过五万多人而已。军人的数量已经占到了七分之一了。放在西方国家，这绝对是穷兵黩武了。要不是飞鱼公司现在获得了大量的奴隶，抽调了这么多精壮加入军队之后，飞鱼公司早就出现劳动力短缺了。

　　“不够！步兵营的数量，至少要扩充到12个左右！日后，我们还将建立更多的部队！棉兰老岛的华人没有这么多，我们就去吕宋岛，婆罗洲甚至是中国招募！我的目标是，至少建立一支总人数超过十万的强军！”龙宇飞说道。他做个计算，要实现霸占南洋的目的，飞鱼军的陆军兵力至少得有十万人才行。当然，除了陆军之外，更为重要的是海军。没有制海权的话，空有陆军也起不到任何的作用！

　　“十万人？”牛猛瞪大了眼睛，不过随后就兴奋了起来，作为飞鱼军的二号人物，如果飞鱼军的陆军扩大到了十万人的话，那他还不得当上一个大将军啊！

　　“司令放心，我会狠狠的训练那帮小子的！一个月之后，绝对可以拉出去对土著作战！”牛猛保证道！

　　龙宇飞设计的野战炮，被命名为雷神75毫米野战炮，在这基础上，飞鱼军的兵工厂还将研制一种舰载型的75毫米舰炮。另外，更大口径的重炮也正在紧锣密鼓的研制当中。与此同时，龙宇飞的主要精力已经放在了海军方面了。飞鱼岛原本是海盗出身，不过现在飞鱼军的陆军实力在整个南洋已经勉强算是跻身一流了。但是在海军方面，除了几艘商船和一艘从英国海军那里抢来的六级巡洋舰之外，几乎可以说是一片空白。飞鱼公司要在南洋立足，并且称霸南洋，就得陆海军同时发展。甚至海军的重要性还要超过陆军，否则的话，飞鱼军根本就无法抵挡西方海上强国的反补的。现在任何一个西方海上强国，都可以轻易的灭掉飞鱼军的海上实力。没有制海权的话，飞鱼军根本就不可能在未来的战争当中获胜的！

　　夜晚的棉兰老岛，非常的闷热。几盏油灯照亮了龙宇飞的书房。此刻，龙宇飞伏案画图。书案上的白纸上，一条条简洁的线条，组成了一艘舰体流畅的漂亮军舰。

　　“宇飞，这么晚了还不休息么？”罗三姑进入书房，皱着眉头催促道。龙宇飞这样废寝忘食的工作，让她很是不满。

　　“马上就好！”龙宇飞应了一声，继续画图。

　　罗三姑走到书案旁，看到龙宇飞画的军舰之后，瞪大了眼睛。

　　“宇飞，这是你设计的军舰么？”罗三姑满脸崇拜的说道。在她的心目当中，龙宇飞已经完全成为了无所不能的人了！从设计枪炮到战舰，简直就没有他不会的！

　　龙宇飞画完了最后几笔之后，这才抬起头，看着罗三姑说道：“玉华，怎么样？漂亮吧？这就是我设计的战舰！”

　　设计图上呈现的是一条修长的战舰，和西方现在主流海军拥有的多层战舰相比，这款战舰显得更为修长，同时也是单层的。但是，和臃肿的西方战舰相比，龙宇飞射击的战舰，无疑要漂亮很多。三根粗大的桅杆上，系着巨大的白饭。战舰前方、后方以及两侧，都分布着炮位，只不过数量没有西方战舰那么多而已！


第40章 ‘鲨鱼级’巡洋舰

　　“各位，目前飞鱼军的陆军部队已经扩充到了8个步兵营了！并且，陆军还将继续扩充兵力，将总兵力扩充到12个步兵营左右！到时候，我们将具备统一整个棉兰老岛的实力！与此同时，陆军在一个月之后，将陆续对棉兰老岛的土著发起进一步的围剿，确保整个棉兰老岛的华人的安全！”龙宇飞在飞鱼公司高层的会议上，向大家宣布道！

　　“统制，扩充到12个步兵营，加上拟定建立的炮兵营，那飞鱼军的总兵力就将达到上万人了！这是不是太多了？”政务部部长李德成皱着眉头说道。整个棉兰老岛的华人也只有七八万人而已，虽然大部分都已经加入了飞鱼公司，但龙宇飞的这个扩军计划，还是让人感觉这根本就是穷兵黩武。

　　“12个步兵营加一个炮兵营，实际上并不多！现在我们已经剿灭了棉兰老岛北部的土著，但这只占了棉兰老岛的土著中的一小部分而已。在棉兰老岛中部腹地，还有着许多的土著部落，要彻底的消灭这些土著，我们就需要更多的军队。另外，南方的马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国，以及西面的苏禄苏丹国，都将是我们下一步的作战目标，这就要求我们必须要保证强大的军事实力才行。至于军队数量太多，会导致劳动力短缺的问题，我想，这根本就不是问题！随着我们剿灭的土著部落越来越多，我们获得的奴隶也会越来越多。据统计，现在飞鱼公司拥有的奴隶已经超过五万人了，不管是采矿还是种田以及修路上，我们都大规模的使用奴隶。随着战斗继续进行下去，我们还将获得更多的奴隶！因此，劳动力短缺的问题，绝对不会出现的！”龙宇飞坚决的说道。

　　对于龙宇飞的这个说法，大家都表示认可。从目前来看，飞鱼公司确实还在快速的发展当中。虽然军队的数量也在增加，但正如龙宇飞所说的那样，随着奴隶越来越多，飞鱼公司不会出现劳动力短缺的问题。

　　“既然大家都没有异议，那么，飞鱼军的下一阶段的行动，将在一个月后开始！我们这一次将彻底的打垮棉兰老岛上的土著。”龙宇飞说道。他确信，当飞鱼军的总兵力扩大的12个步兵营之后，已经拥有了剿灭整个棉兰老岛的土著势力的实力了，统一整个棉兰老岛，将不再是妄想，这极有可能在未来的一到两年内实现。

　　“是，司令，飞鱼军将保证完成这一次的作战行动，彻底的剿灭土著！”飞鱼军第一旅旅长牛猛回答道。现在，所有的飞鱼军都归属在第一旅麾下。不过，龙宇飞计划在最终完成扩编之后，划分为两个旅，每个旅6个步兵营和一个炮兵营，加上旅部的直属部队，每个旅的总兵力大概在六千人左右。

　　“接下来，我要说一个重点！毫无疑问，现在飞鱼军的陆军部队在棉兰老岛已经算是最强大了，即便是在整个南洋地区，也绝对算是首屈一指的。但是在海军方面，我们还差的太多太多了。因此，接下来，我们将加强在海军方面的投入。将建立一支真正的强大海军！”龙宇飞说道。

　　“要建立海军了么？这我倒是同意！南洋地区海岛众多，没有强大的海军，根本就行不通啊！”政务部长李德成第一个站出来支持。作为一个老海盗，他对于海军是充满了感情的。很多飞鱼岛的老人也都固执的认为，飞鱼岛的根基还是在海上。即便飞鱼军的陆军已经发展到了现在的规模，但他们还是认为，在海上称雄，这才是真正的男子汉！

　　“司令，我也支持建立海军！飞鱼军当中，有不少人都懂得驾船，如果海军需要的话，我也可以去海军！”第一旅旅长牛猛也跳了出来。虽然他现在是飞鱼军的二号人物，但骨子里还是一个海盗，依旧向往纵横在大海上，依旧非常怀恋那种风里来雨里去的日子。

　　“这个问题以后再说！我们现在最重要的是建造海军需要的军舰！没有军舰的话，一切都是白搭！飞鱼公司的造船厂，需要进一步的扩大，以便能够生产军舰！”龙宇飞说道。

　　“统制，我们并没有建造过军舰，也没有相关的技术，这恐怕会非常困难的！”刘明德有些担心的说道！

　　“这个没有关系，我已经设计出了一款军舰，以我们现有的条件，完全可以建造出来！棉兰老岛有着广袤的森林，有很多可以用来建造海船的树木。至于建造军舰的工人，我们一方面可以自己培养训练，另外一方面，也可以去其他地方招募，不如马尼拉，就有不少华人的造船厂的！”龙宇飞说道。

　　“司令设计的军舰？那实在太好了，先让我们开开眼！”牛猛兴奋的说道。

　　随后，龙宇飞在会议室的桌子上，展开了他的设计图。所有人都立刻围了过来，当他们看到图纸上的那艘简洁、流畅的军舰的时候，都不由自主的发出了赞叹声。虽然不能确定这艘军舰的战力如何，但这艘军舰，绝对称得上是漂亮。

　　龙宇飞向大家介绍道：“这款军舰，我命名为‘鲨鱼级’巡洋舰。‘鲨鱼级’巡洋舰，长64米，宽6.2米，吃水3.2米，排水量为一千两百吨。战舰上有三根主桅杆，舰首采用飞剪式设计，这样有利于减小战舰航行时的阻力。理论上，在顺风顺水的时候，这艘战舰的最大航速可以达到14节以上。超出现在的西方战舰一大截。战舰的武备，主要由舰首的两门105毫米舰炮，舰尾的两门105毫米舰炮，两侧各4门75毫米舰炮组成！这使得战舰在朝两侧射击的时候，可以击中8门大炮，追击或者撤退的时候，也可以使用105毫米的主炮！”

　　“司令，这‘鲨鱼级’巡洋舰好看是好看，排水量也不小，不过搭载的火炮是不是太少了！从排水量来看的话，这已经相当于是西方海军的四级战舰，和三级战列舰相比，也相差不多了。但是西方的三级战列舰一共有64门火炮，四级战舰也有超过50门火炮。‘鲨鱼级’巡洋舰一共只有12门火炮，连六级战舰都赶不上啊！”牛猛提出了疑问。

　　“比火炮的数量，甚至是战舰的数量，我们永远和无法和西方海军相比的！我们唯一能够依仗的，就是战舰和火炮的性能！‘鲨鱼级’巡洋舰搭载少量的火炮，这使得战舰的速度更快，远远超过西方海军的战舰，就算不是他们的对手，我们也可以凭借速度优势逃掉。另外，我们的舰炮，威力比西方海军的舰炮要大。例如，英国海军的三级战列舰，普遍装备74门火炮，包括28门32磅炮，28门18磅炮和18门9磅炮。但是，这些火炮都是前膛炮，射程最多三千米，在攻击海面战舰的时候，采用的是球形实心炮弹。而我们的75毫米舰炮和105毫米舰炮，最大射程将达到6千米，有效射程也在三千米以上。内装大量火药的炮弹，也远比他们的实心炮弹威力大！只要我们能够将作战距离控制在三千米左右，依靠高航速，我们几乎可以毫发未损的将英国海军的三级战列舰送入海底！”龙宇飞解释道！

　　龙宇飞的解释，让众人觉得很有道理。确切的说，这样的战术有些无奈。依靠战舰的速度和火炮的射程，在敌人够不着的地方和敌人作战。如果遇到敌人的数量实在太多的话，也可以凭借高速溜掉。这样的战术，足以让任何一个敌方指挥官崩溃。不过，这也正适合海盗们的战术。

　　“我觉得统制设计的‘鲨鱼级’巡洋舰，倒是非常不错。我们拼战舰数量和火炮数量，始终不是西方人的对手的，只有从其他方面想办法了！”飞鱼军后勤部长赵毅说道。

　　随后，飞鱼公司的其他高层们，也都龙宇飞的设计表示了认可。实际上，大部分的高层都不太懂海军的战舰，但听龙宇飞的解释，似乎很有道理，那么他们自然就不会反对了！

　　“那么，‘鲨鱼级’巡洋舰的建造，尽快开始吧！首先建造两艘，我希望能够在半年来建造完毕。飞鱼城的所有华人当中，懂造船的人，都必须到船长来，参与到战舰的建造当中。等到积累起了经验之后，后续将建造更多的‘鲨鱼级’巡洋舰。初步预计，我们至少要拥有12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，才能够拥有自保之力！如果要击败西方强国的话，这一数字更是需要扩大一倍！”龙宇飞说道。

　　实际上，‘鲨鱼级’巡洋舰这种依靠风力为动力的风帆战舰，并非不受到龙宇飞的重视。他希望今后飞鱼军的海军主力是那种身披铁甲，有着粗大的炮口，以蒸汽机为动力的铁甲舰！至于战列舰，现在还不敢想！


第41章 三宝颜的华人

　　飞鱼公司的造船厂，就在飞鱼城靠海那边的码头上，只不过，这个造船厂的规模很小，仅仅能够建造一些渔船而已。虽然已经计划建造一些小型商船了，但要建造龙宇飞所设计的‘鲨鱼级’巡洋舰，还是存在很大的困难的。即便是有龙宇飞给出的设计图纸，但一次性建造超过一千吨的大船，还是让造船厂的工人和匠师们赶到吃力。这也是龙宇飞一开始只要求建造两艘的原因，工人们先用这两艘船来练手，等到积累起了丰富的经验之后，再建造后续的战舰，到时候就要容易得多了！

　　按照龙宇飞的计划，飞鱼军的海军在两年后，至少要拥有一支由24艘‘鲨鱼级’巡洋舰组成的舰队才行。现在已经是1836年了，两年后就是1838年了。到时候，飞鱼公司的势力范围必须得进一步的扩充才行，至少要向被扩张，占据整个吕宋群岛。这样的话，飞鱼公司才有足够的实力和西方列强对抗的。要不了多久，西方列强就会大举对东方进行入侵了，留给他们的时间已经不多了。

　　‘鲨鱼级’巡洋舰只不过是一种过渡性的战舰而已。龙宇飞希望飞鱼军海军今后的主力战舰是以蒸汽为动力，身披铁甲的铁甲舰。只不过，现在的技术还远远达不够，这才退而求其次的。即便是这样，也面临着相当多的困难。龙宇飞现在每天除了处理政务和军务之外，其余的时间也都是泡在船厂，和船厂的匠师、工人们一同商量如何解决在造成的过程中遇到的问题。

　　龙宇飞设计的‘鲨鱼级’巡洋舰长六十多米，对战舰的龙骨的要求很高。原本，龙宇飞是计划用熟铁来打造龙骨的，但是这会使得战舰的重量增加很多，吃水也进一步的上升，从而导致战舰的速度下降，这就不符合‘鲨鱼级’巡洋舰的设计理念了。最终，造船厂的老匠师们提议还是由柚木来作为战舰的龙骨。柚木质地坚硬，抗扩张性很好，适合用在海船上。柚木主要分布在中南半岛和南洋地区，棉兰老岛的森林当中也有柚木，这倒是解决了造船厂的材料问题，只要驱赶一批土著进森林当中伐木，然后借助阿古桑河，运回造船厂就可以了。

　　这一次的建造‘鲨鱼级’巡洋舰的工作对于飞鱼公司的造船厂来说，是一个难得的机会。一旦成功的话，他们将掌握更多的技术，不管是将来制造军舰还是商船，都已经足够了！

　　5月下旬的棉兰老岛，气候已经非常炎热了。龙宇飞在穿越之前，每到夏季的时候，要么待在图书馆，要么在实验室，都是有空调的。但是现在，棉兰老岛这种潮湿的有如蒸笼一样的气候，还真让他难以忍受！

　　“统制，刘明德大人求见！”龙宇飞的卫队长李虎向龙宇飞禀告道。

　　“请他进来！”龙宇飞整理了一下仪表，然后说道。

　　很快，刘明德就走进了龙宇飞的书房之中。在政务部成立之后，刘明德主管飞鱼公司的财政和工商，也算是实权人物了。虽然飞鱼公司现在的财政存在很大问题，工商业也几乎一片空白，但未来的潜力绝对是不可限量的。因此，刘明德这个老头也似乎是迎来了人生当中的第二春一样，整个人都是精神抖擞的。

　　“刘大爷，请坐！”龙宇飞起身迎接。

　　“谢统制！”刘明德向龙宇飞躬身一礼之后，才坐在椅子上。在飞鱼公司的众多高层当中，刘明德无疑是最讲规矩的一个。不过，这些规矩让龙宇飞有些不适应。作为一个现代人，看着一个老人向自己行礼，龙宇飞总是觉得非常的别扭。

　　“刘大爷，有什么事吗？”龙宇飞直接开门见山的问道。

　　“统制，是这样的！林家的使者来了，我认为统制应该亲自接见一下他！”刘明德说道。

　　“林家？哪个林家？”龙宇飞有些摸不着头脑。

　　“统制，就是三宝颜的林家啊！林家的二爷亲自来飞鱼城了！”刘明德说道。

　　三宝颜是棉兰老岛西部的一个重要港口城市，位于狭窄的三宝颜半岛上。当年三宝太监郑和下西洋的时候就到过这里，宣扬了大明朝的国威。随后陆续有华人从中国来到这里，并且一直在这里延续生存下来。棉兰老岛的华人聚集地，一共是棉兰老岛北部的沿海平原，另外一个就是三宝颜了。据估计，三宝颜的华人总数差不多有三万人左右。而林家，则是三宝颜华人中的大家族，相当于当地华人的首领。

　　“哦！他们来干什么？”龙宇飞诧异的问道。三宝颜半岛处于马京达瑙苏丹国和苏禄苏丹国之间，名义上是马京达瑙苏丹国的领土。只不过，聚集在那里的华人较多，势力较大，即便是马京达瑙苏丹国的苏丹，似乎也默认了华人在三宝颜的自治权。只要华人们正常交税，马京达瑙苏丹国对三宝颜一般都是睁一只眼闭一只眼的。但是，龙宇飞对于三宝颜的华人，却有些看不惯。现在整个棉兰老岛乃至南洋的华人，都生活在水生火热之中，他们却只顾自己的小日子过的好，没想过帮助其他的同胞。这种独善其身的做法，龙宇飞是非常不耻的。

　　“我们剿灭芒阿邦部落的事，在整个棉兰老岛都引起了震动，三宝颜的华人也知道了，这才想要来和我们合作的！”刘明德说道。

　　“好吧，让他们的人来吧，我见一下他们！”龙宇飞说道。虽然有些不耻三宝颜的华人的做法，但是现在飞鱼公司要想称霸南洋的话，就得团结一切可以团结的人才行。如果三宝颜的华人愿意加入飞鱼公司，听从他的命令的话，那飞鱼公司的实力就将进一步的扩张了。

　　“是，统制！”刘明德点了点头。

　　半个小时之后，刘明德带着一个四十来岁的中年人来到了龙宇飞的书房，政务部的部长李德成也一起来了。毕竟，这涉及到和另外的华人势力的接洽，属于政务方面的范畴。

　　“统制，这位是林子豪林二爷！林二爷，这位是我们飞鱼公司的统制！这位是飞鱼公司的政务部李部长！”刘明德为双方介绍道！

　　“见过龙统制，李部长！”林子豪一脸的笑容。林家在三宝颜，主要从事红铜和紫铜的开发冶炼，另外还有造船等产业，在南洋也算得上是比较大的华人家族了。林子豪主要是负责林家的对外生意，为人比较精明，善于和人打交道。

　　“林二爷，请坐吧！”龙宇飞说道。

　　“谢谢统制！”林子豪坐下之后，开始主动找话题寒暄了起来。在调节气氛上面，龙宇飞这个技术宅显然比林子豪差的太多了。

　　“这个林二爷倒是不错，如果林家真心投靠的话，倒是可以让他来出任外交方面的负责人！”龙宇飞暗暗的说道。他本人不善于和人交际，对于这些能说会道的人，总是很欣赏的。

　　“龙统制，三宝颜的华人听闻飞鱼公司剿灭了芒阿邦部落，震慑了整个棉兰老岛的土著势力，这让我们很是振奋啊！这两三百年来，我们华人没少受这些土著的欺负，飞鱼公司的胜利，可算是让我们扬眉吐气啊！”林子豪说道。

　　“这只是我们该做的而已！那些土著，不过是些还没有开化的野人而已，竟然敢欺负到华人的头上，当然是找死了！不过，据我所知，三宝颜的华人，一直生活的很不错吧！”龙宇飞说道。

　　林子豪的脸上闪过一丝尴尬，但很快就隐没了，他知道，龙宇飞估计是对三宝颜的华人没有出手帮助其他地区的华人而赶到不满，于是解释道：“统制，三宝颜的华人是要好一些。不过，我们的压力也很大。马京达瑙苏丹国对于三宝颜的财富，一直都虎视眈眈，如果不是我们三宝颜的华人团结起来的话，说不定三宝颜也早就被那些摩洛人占领了。对于其他地区的华人，我们实在是有心无力啊！”

　　龙宇飞点了点头，虽然知道这是林子豪的借口，但他已经不打算深究了。“各人自扫门前雪莫管他人瓦上霜！”，这是很多中国人的习惯，即便是海外的华人也一样。只要自己的小日子过的滋润，他们很少会管其他的闲事。不过，龙宇飞既然来到了这个时代，他就不会再允许这样的事发生了。海外的华人必须团结起来，这样，才能够和西方相抗衡，争霸整个南洋！

　　“那么，林二爷这一次来飞鱼城，是为了什么？”龙宇飞直接开门见山的问道。

　　“龙统制，飞鱼公司的崛起，让我们棉兰老岛的华人很兴奋，这对于提高华人的地位是很有帮助的！因此，三宝颜希望能够和飞鱼公司合作，我们希望能够从飞鱼公司购买一批先进的火枪！”林子豪说道。


第42章 臣服

　　“不行！飞鱼军使用的火枪，是我们的高度机密，不能对外出售！”龙宇飞直接拒绝掉，没有半点余地可讲。飞鱼步枪的性能，比现在西方主流的步枪要先进得多，可以说是相差了一个时代。虽然龙宇飞知道，一旦飞鱼军和西方强国交手的话，以西方强国的科技实力，很快就可以研制出类似的步枪的。但是，龙宇飞还是希望这一时间能够尽可能的向后推迟。这就使得飞鱼军在枪支的管控方面，必须要非常严格才行。所有的步枪，只能装备给飞鱼军或者飞鱼公司内政部的警察们，每一杆步枪在出厂的时候，都有记录的，一旦损毁，必须返回兵工厂销毁，更加不可能对外出售了。

　　林子豪一愣，没有想到龙宇飞会直接拒绝。他们又不是白要，而是愿意出真金白银来购买的。龙宇飞这样的态度，未免也太不给面子了吧！好歹大家也都同属于海外华人一脉啊！

　　“龙统制，我们林家愿意出二十英镑一杆的价格来购买飞鱼公司的步枪！”林子豪说道。这个价格，已经比西方的步枪要贵得多了。英国陆军装备的伯卡式步枪，在南洋地区的售价也不过是十英镑，最多十二英镑而已。以几乎两倍的价格来购买，在林子豪看来，飞鱼公司已经占了大便宜了。

　　“对不起，林二爷，这个问题上，没有任何讨价还价的余地！”龙宇飞固执的说道。别的问题都好说，单单是这个问题，他是不会退让的，说的严重一点，这已经直接关系到飞鱼公司的生死存亡了！

　　林子豪的脸色有些不好看了，一时间气氛有些沉重。

　　“林二爷，我们的步枪产量有限，连自己的军队都还不够装备，更别说对外出售了！所以，很抱歉！”刘明德连忙说道，他看气氛有些不对劲，连忙打圆场。他作为棉兰老岛的本地华人，自然知晓林家的能量的。现在的飞鱼公司，虽然不惧怕林家，但多一个朋友也多一条路嘛！

　　林子豪点了点头，接受了这个说法。不过，他似乎并未打算就这样放弃了。

　　“龙统制，现在三宝颜的华人的处境不太好。马京达瑙苏丹国对我们的财富垂涎欲滴，最近更是在整军备战，很有可能会进攻三宝颜的。你难道愿意看到三宝颜的华人被那些摩洛人屠杀吗？”林子豪说道。勤劳的华人通过自己的劳动，积累起了不少的财富。但是，善良的华人却没有保护这些财富的军事实力，由此，使得本地的土著非常的垂涎这些财富，而这也给华人带来了杀身之祸。三宝颜的华人也正是如此，马京达瑙苏丹国对于三宝颜地区，一直都是垂涎三尺的。只不过，以前的苏丹对三宝颜采取的都是比较温和的政策，只要华人交税，就不会过多的干涉三宝颜地区。但是，新的苏丹，似乎并不满足一点点税收，他希望的是将华人所有的财富都夺走。

　　“三宝颜有三万华人，以你们的财力，至少可以武装五千军队。马京达瑙苏丹国虽然有十几万人口，但能够出战的士兵，最多上万人而已。他们劳师远征三宝颜，能够取得胜利吗？”龙宇飞疑惑的问道。作为防御的一方，三宝颜的华人完全可以以逸待劳，对马京达瑙苏丹国的军队发起迎头痛击。在龙宇飞看来，这是有很大胜算的。

　　“呃，这个，龙统制，三宝颜并没有真正意义上的军队。我们各个家族的护卫加在一起，也不过千余人而已。并且，三宝颜的华人大都是商人和工人，没有经过系统的训练，不是马京达瑙苏丹国的正规军的对手！”林子豪说道。

　　龙宇飞有些无语了，他算是明白了。三宝颜的华人享受了那么久的安定生活，早已经没有了血性了，他们害怕和马京达瑙苏丹国的战斗，害怕流血牺牲。三宝颜的华人，远远无法和棉兰老岛北部的华人相比，他们一直在和土著战斗，心中的热血也一直都没有冷却，所以飞鱼军才能够这么快就壮大。

　　“林二爷，我倒是有一个办法，可以解决三宝颜的华人所遇到的困境！”政务部部长李德成开开口说道。

　　“李部长，有什么办法，还请告知！”林子豪连忙说道。

　　“三宝颜的华人，全部加入飞鱼公司，从今往后，听从飞鱼公司的号令！飞鱼公司将负责保护三宝颜的华人的安全！”李德成直接说道。他知道龙宇飞一直想要整合整个棉兰老岛的所有华人，现在除了三宝颜的华人之外，棉兰老岛其余地方的华人，几乎都聚集在飞鱼公司的旗下了。三宝颜受到马京达瑙苏丹国的威胁，这对于飞鱼公司来说，是一个难得的机会！

　　“加入飞鱼公司？”林子豪惊呼道。他似乎没有想到，飞鱼公司的胃口会这么大，还想要吞并三宝颜。在林子豪看来，飞鱼公司所在的飞鱼城虽然建设的很宏伟，但这里的人，简直就是穷光蛋，根本就没有办法和三宝颜相比的。这就好像是乞丐对着富翁说，如果富翁加入他们，就保护富翁的安全一样，显得有些可笑，也难以让人接受！

　　“怎么？林二爷，难道三宝颜的华人还不愿意吗？如果三宝颜的华人愿意，我们飞公司立刻抽调两个步兵营前往三宝颜！以飞鱼军的战斗力，两个步兵营已经足以保卫三宝颜的安全了！至于对付马京达瑙苏丹国，等到我们处理了土著之后，就能够腾出手来了！”龙宇飞说道。两个步兵营，一共一千五百余人，要击败马京达瑙苏丹国虽然不太可能，但用来防守的话，倒是完全足够了！毕竟，马京达瑙苏丹国的装备也十分简陋，虽然比土著要好上一点，但使用的基本也是冷兵器，远远无法和飞鱼军相比的！

　　“龙统制！如果三宝颜加入飞鱼公司，那我们要承担什么样的义务呢？会不会强制我们的青年参军？”林子豪问道。三宝颜的华人过惯了安定的生活，要让他们参加军队，很多青年恐怕都不会愿意的！

　　“飞鱼军从来都不会强制要求人参军，所有的士兵，都是自愿加入军队的！当然，对于愿意加入军队的士兵，我们也会给出很多的奖励措施。三宝颜如果加入飞鱼公司，只需要向我们交税，并且在对外事务上，听从我们的指示。”龙宇飞说道。他对于吸纳三宝颜的华人加入军队，已经不抱什么希望了。不过，三宝颜的手工业、有色金属工业以及造船业十分发达，这对于飞鱼公司，倒是能够起到很好的补充。

　　林子豪犹豫了一下，然后说道：“龙统制，三宝颜必须要加入飞鱼公司，向你们臣服吗？我们或许可以换一种方法，比如三宝颜的华人出资雇佣飞鱼军保护三宝颜的安全。对于雇佣的费用，我们可以进行商谈，绝对不会让飞鱼公司吃亏的！”

　　龙宇飞摇了摇头：“林二爷，没有其他的办法了！三宝颜要么向飞鱼公司臣服，加入我们，要么就准备和马京达瑙苏丹国作战吧！我保证，三宝颜加入飞鱼公司之后，我们一定会一视同仁，不会区别对待的！”

　　“好吧，龙统制，我需要回去向家主禀告才行，这样的大事，不是我能够决定的。另外，三宝颜也不是林家说了算，还需要和其他的家族进行商议才行！”林子豪说道。

　　“当然，那我们就敬候佳音了！”龙宇飞笑着说道。他知道，在面对马京达瑙苏丹国的威胁的情况下，三宝颜的华人会屈服的。这样，飞鱼公司就能够一统棉兰老岛的华人了。同时，有了三宝颜的财力支持，飞鱼公司的财政状况就会好很多了。

　　林子豪离开了飞鱼城，乘船返回三宝颜了。这一次飞鱼城之行，给了他很大的震动。虽然草创之初的飞鱼城看上去很乱，也没有三宝颜那么繁华。但是，城外的钢铁厂，以及那么多在矿山和田地里面劳作的土著，却让他认识到了飞鱼公司的强大。他也打听过了，现在飞鱼军的总兵力已经近万人，这对于只有五万多人的飞鱼城来说，完全就是穷兵黩武啊！不过，对于飞鱼军的武力，他倒是非常信任的。如果三宝颜能够加入飞鱼公司，受到飞鱼公司的保护的话，那他们或许就不用再担心马京达瑙苏丹国的威胁了！

　　林子豪返回三宝颜，带回了飞鱼公司的条件，这在三宝颜的几大华人家族当中，引起了轩然大波。大部分的家族，都反对加入飞鱼公司，认为飞鱼公司同样垂涎他们的财富。可是，面对马京达瑙苏丹国的威胁，他们也没有其他的办法。

　　最终，在飞鱼公司保证不会损害他们的利益之后，这些华人家族，还是选择了臣服！


第43章 土著联合

　　6月中旬，三宝颜的几大华人家族的族长们赶到了飞鱼城，和飞鱼公司进行了谈判。龙宇飞代表飞鱼公司向这些大家族的族长们表示，飞鱼军不会强行征召华人入伍，青年们是否加入飞鱼军，全凭自愿。不过，三宝颜加入飞鱼公司之后，必须向飞鱼公司交税，而飞鱼公司将派遣军队到三宝颜，保证三宝颜的安全。除此之外，还规定了双方各自所承担的权力和义务。

　　“统制大人，我们向飞鱼公司交税，这没有任何的问题。不过，税率是多少？比现在还要重么？”一个中年男子询问道，他正是林家的族长，林子豪的大哥林子峰。林家在三宝颜，也是华人第一大家族，其他的家族，几乎都以林家马首是瞻。

　　听到林子峰提出了这个问题，所有的大家族的族长们都看向了龙宇飞。如果加入飞鱼公司之后，反而要承担重税的话，那对于他们来说，将是巨大的损失。

　　“林先生多虑了！据我们所知，三宝颜现在向马京达瑙苏丹国缴纳的赋税，为利润的百分之三十！飞鱼公司不会加税，就按照这个税率还征收就可以了！不过，我知道，为了减少损失，所有的华人工厂或者店铺，都想方设法的偷税漏税。这一点，用在飞鱼公司身上是行不通的！我只有一个要求，那就是该交多少税就是多少税，如果谁敢耍手段的话，那我们的协议将全部作废！到时候的一切后果，将有你们承担！”龙宇飞警告道。这些华人的心眼可不少，他们之前耍那些土著，龙宇飞完全不在乎。但是，如果这些华人要把这些手段用在他的身上的话，他不介意让飞鱼军的刺刀也染上鲜血的！

　　林子峰的脸色有些不自然，但随后却说道：“统制大人请放心，我们怎么可能向对待土著一样对待同胞？该交的税，我们林家绝对不会少交一分的！”

　　其他的大家族族长们，也纷纷表示，他们绝对不会偷税漏税的。尽管在这之前，他们未免没有这样的想法。不过，现在既然龙宇飞主动提出了这个问题，如果他们再继续顶风作案，企图向糊弄马京达瑙苏丹国的土著一样糊弄飞鱼公司的话，那可就是找死了。在他们抵达飞鱼城的时候，龙宇飞特意举行了一场小型的实弹训练，让这些大家族的族长们，受到了极大的震撼！

　　飞鱼军的一个步兵营进行实弹训练，密集的步枪射击，以及迫击炮的开火，让这些大家族的族长们，真真切切的感受到了飞鱼军的强大。在这个使得，强大的军事实力才是一切的根本保证。虽然三宝颜非常的繁华富有，但他们却缺乏强大的武力，在这样的情况下，他们当然不敢得罪飞鱼公司了。

　　另外，这些大家族的族长们，对于飞鱼公司在矿山和农田当中广泛的使用土著奴隶也非常的感兴趣。已经有一些大家族的人私下和飞鱼公司高层接触，询问他们能否向飞鱼公司购买一些奴隶。这些大家族有不少的矿山和工厂，之前他们都是雇佣的华人，如果能够使用奴隶的话，那成本肯定能够进一步的下降的！

　　对于向其他的华人工厂和矿山出售奴隶，这一点龙宇飞倒是不禁止的。只不过，现在飞鱼城还在继续的建设当中，钢铁厂和有色金属冶炼厂都在进一步的扩大规模，需要的奴隶也越来越多。飞鱼军现在抓到的奴隶，已经有六万多人了，但还是显得不太够用，暂时还没有多余的奴隶出售给其他华人。不过，飞鱼公司向这些华人们保证，接下来飞鱼军将继续对土著采取大规模的行动，等抓到更多的奴隶之后，除了飞鱼公司自己使用的之外，都可以出售给他们！这一点，让这些大家族们非常满意。他们选择和飞鱼公司合作，除了让自身的安全能够得到保证之外，就是希望能够获得更大的利益！

　　6月18日，龙宇飞代表飞鱼公司和三宝颜的华人们达成协议，从现在开始，三宝颜正式加入飞鱼公司，成为飞鱼公司下面的一个市，市长由林子峰担任。三宝颜的税收和防务由飞鱼公司接管，而其他的事务，则由三宝颜的华人自行负责。达成一致之后，飞鱼军将在一个月之内派遣两个步兵营前往三宝颜，以加强那里的防务，应对马京达瑙苏丹国对三宝颜的威胁。

　　同时，龙宇飞提出了希望三宝颜派遣造船的工匠来飞鱼城，以加强飞鱼公司的造船厂的实力，并且为飞鱼公司造船厂培养自己的熟练工人和工匠的要求。三宝颜的华人大家族们，立刻答应了龙宇飞的要求。主营造船的林家以及其他的一个家族，当即表示会派遣最优秀的工匠前来飞鱼城。之后，他们也履行了承诺，派遣了数百名的工匠和熟练工人前来飞鱼城，这使得飞鱼公司造船厂的工人短缺得到了根本的解决，‘鲨鱼级’巡洋舰的建造进度，也得到了极大的提高，完全可以在龙宇飞规定的期限内服役！

　　与此同时，飞鱼军对于棉兰老岛的土著势力的清剿，也在继续进行。随着飞鱼军的兵力不断扩充，新兵训练完成之后，一个个的新组建的步兵营都会派遣到森林里面和土著作战，这虽然会造成一定的伤亡，但是见过血的士兵，才会成长起来，成为优秀的士兵，对于提高军队的战力，是非常有必要的！在飞鱼军的进攻下，一个个的土著部落被剿灭，带回来大量的黄金、宝石以及奴隶。

　　飞鱼军的大规模进攻，引起了土著们的恐慌。虽然土著们人多势众，但这几个月来的战斗已经充分证明了，土著们的人数优势在飞鱼军的强大实力面前，一点用处都没有。土著们的弓箭和长矛，在飞鱼军的火枪火炮面前，显得是那么的孱弱。

　　棉兰老岛面积有九万多平方公里，和中国的浙江省面积差不多。岛上有着广袤的原始森林，在森林当中，居住了无数的土著。其中，信奉伊斯兰教的摩洛人建立了两个苏丹国，分别是位于棉兰老岛西部和西南部的马京达瑙苏丹国和位于南部的布阿延苏丹国。马京达瑙苏丹国有十五万人左右，而布阿延苏丹国大概有十来万人。剩余的几十万土著，则是生活在森林当中的那些还没有开化的土著部落了。而棉兰老岛北部的沿海地区和西部的三宝颜半岛，则有华人生存。只不过，在最初的时候，华人们一直受到土著的欺压，时常被土著劫掠。但飞鱼公司成立之后，这些华人们都团结了起来，反倒是剿灭了不少的土著部落，让土著们感受到了切身的危机，也让这些土著们知道，华人不再是他们可以随便杀戮的了。并且，以飞鱼军咄咄逼人的攻势而言，这些土著们的生存繁衍也受到了致命的威胁。

　　棉兰老岛的土著部落，各大部落之间往往也是敌对的，他们相互攻伐，以夺取地盘。只不过现在，在面对飞鱼公司巨大的威胁的时候，这些土著部落也知道，如果继续这样一盘散沙的话，他们最终会被飞鱼公司给消灭。

　　1836年6月底，棉兰老岛最大的土著部落，罗萨部落的族长桑托斯号召土著部落们联合起来，共同应对华人的威胁。他的号召，得到了众多土著部落的支持。各大土著部落的族长们，纷纷赶到位于阿古桑河上游的罗萨部落的驻地，进行商谈，商议土著部落们如何联合起来，共同对付华人。

　　桑托斯是一个四十来岁的中年土著，这个年纪在土著当中，已经算是进入了晚年了，因为生存条件的恶劣，土著们的寿命一般都比较短。罗萨部落是土著当中最大的部落，占据着阿古桑河上游的广袤森林，一共有着超过五万名族人。另外，还有不少的小型部落依附罗萨部落，使得他们可以控制的总人口达到了十万人。芒阿邦部落在棉兰老岛的众多部落当中，只能够排到前五。

　　这一次，另外的几个大部落，也都响应了桑托斯的号召，来到了罗萨部落。

　　“各位，我们世代生活在棉兰老岛，这里是我们的地盘。几百年前，那些该死的华人来到了棉兰老岛，踏上了我们的土地。他们掠夺了属于我们的财富，还欺压我们的族人！这对于我们来说，是绝对不能够接受的。现在，这些华人越来越变本加厉了，芒阿邦部落是棉兰老岛最大的几个部落之一，但是那些该死的华人却灭掉了芒阿邦部落，桑顿族长也被残忍的杀害了，芒阿邦部落的所有族人都成为了那些华人的奴隶。如果我们再不团结起来的话，芒阿邦部落的惨象，就将是我们的明天！因此，我们所有的部落，必须团结起来，共同和华人作战！”桑托斯大声的说道！


第44章 杀光华人

　　“桑托斯族长说的没错，那些华人确实越来越过分了，我们应该给他们一点厉害尝尝，让他们知道谁才是这片广袤的森林的主人！”另外一个老年土著说道，他是土著部落当中排名第三的拉巴斯部落的族长。

　　“要我说，我们这一次应该把所有的华人全部杀光！几百年前，我们的祖先允许这些华人在我们的地盘上生存，这根本就是一个错误。这些华人，不断的抢夺我们的财富，所以才造成了我们的贫困，而他们却过着锦衣玉食的生活，这是我们绝对不能够忍受的。他们理应将获得的财富分配一部分给我们！但是现在，他们不仅不愿意和我们分享财富，反而还屠杀我们的族人。因此，我们应该把那些华人全部杀光，将他们的财富和女人全部抢夺过来！”一个壮汉说道。他是巨岩部的族长库斯，巨岩部落是土著部落当中排名第四的部落，对于华人的财富和女人，他是非常垂涎的。过去的几年，巨岩部就数次对华人的村落发起攻击，被他们灭亡的华人村落，大大小小已经有十来个，数千华人死在了他的手上。

　　库斯的话，引起了土著们的一致赞同，在这些土著们看来，他们才是这片土地的所有者，当初他们怜悯这些华人，允许华人们踏上这片土地，华人们才得以在棉兰老岛上繁衍生息的。华人们通过自己的辛勤劳动，过上了好日子。但是在土著们看来，这是因为华人们掠夺了原本属于他们的财富，作为这片土地的所有者，华人们理应和他们分享这些财富才行，就好像是交税一样。他们完全没有想过，为什么华人们能够过上好日子，而他们却只能在森林当中挨饿。

　　这些还未开化的土著，他们好吃懒做，比起辛勤劳动，他们更愿意通过武力来抢夺所需要的财富。而善良弱小的华人，无疑就成为了这些土著们下手的目标。一直以来，华人们都受到土著的欺压，但即便如此，华人们也坚持了下来。现在，飞鱼公司的出现，华人们团结了起来，给了这些土著沉重的打击。也让这些土著们知道，华人不再是任由他们欺负的了。但是，土著们当然不希望发生这样的事了。因此，他们希望所有的土著能够团结起来，避免华人继续强大下去。如果能够灭掉华人，将华人杀光，从而瓜分华人的财富和女人的话，那无疑是再好不过的了。

　　“很好，既然大家都同意，那我们就联合起来，共同对华人发起进攻，把他们全部灭掉！”罗萨部的族长桑托斯挥舞着双手，兴奋的说道。虽然华人表现的很强大，但他相信，所有的土著部落联合起来，一定能够消灭华人的。毕竟，他们的人口是华人的好几倍，他们能够出动战士，更是华人的十倍以上！

　　“桑托斯族长，华人的火器非常厉害。另外，他们在阿古桑河河口修建了城市，我们恐怕很难攻入城内的！”另外一个中年土著说道，他是排名第二的部落，图安部落的族长克马。图安部落的势力范围是东部沿海地区，和外来的商人接触的比较多，也深知火器的厉害。

　　“华人的火器厉害，我们的弓箭和长矛也不是吃素的。那些胆小的华人，根本就没有胆子和我们的勇猛的战士作战。至于华人的城市，我们可以提出和华人们在平原上进行一场决战！如果他们不是胆小鬼的话，他们会答应和我们决战的！”巨岩部的族长库斯提议道。

　　“没错，那些华人如果不敢出战的话，我们就把他们的农田全部毁掉！”拉巴斯部落的族长也说道。

　　“那好！我们就这么决定了！我马上派人去通知那些华人，一个月之后我们在阿古桑河边的武瑞决战！如果他们不敢应战的话，就从我们的土地上滚出去。否则的话，我们将把他们的农田全部毁坏，把他们全部饿死！”罗萨部的桑托斯族长说道。

　　其他的土著部落的族长们也纷纷点头，认为这是一个好办法。如果华人躲在坚固的城池内的话，土著们还真是拿华人没有办法。但如果是在野战当中，土著们的人数优势就能够发挥出来了。如果华人不敢应战的话，他们也想好了反制的措施，那就是毁掉华人的农田，到时候没有了粮食，华人只能被活活的饿死！

　　之后，各大部落开始商议出兵的多少。作为土著中的最大部落，桑托斯表示，罗萨部落将出动两万精锐战士，以便这一次能够彻底的打败华人，将他们全部干掉！图安部落的族长克马表示图安部及其附属部落一共可以出动一万五千人。拉巴斯部落出动一万两千人，巨岩部落出动一万人。加上其他的小部落，很快就凑足了十万人。对此，几个大部落的族长们非常的满意，认为出动十万战士，已经足够灭掉华人了！只要消灭了华人的军队，到时候剩下的那些老弱病残就完全不是他们的对手了。华人的财富和女人，就全部都属于他们了。一想到华人这么多年来累积的财富，还有那些漂亮的华人，这些土著们就直流口水。

　　土著们商议结束之后，都返回了各自的部落。要在一个月之内赶到武瑞，那可不是容易的事，得抓紧时间才行。好在这些土著们从小在丛林当中长大，比起华人来，更适合在丛林当中行动。在丛林当中穿行，他们更是如履平地。

　　罗萨部排除的使者，在一个星期后就抵达了飞鱼城。不过，他是直接被人绑去的。在出了森林之后，他就被巡逻的飞鱼军给发现了。这些飞鱼军并未直接开枪，而是想要抓俘虏，否则的话，他早就没命了。关键时刻，这个土著表明他是土著部落派来的使者，而飞鱼军当中，恰好有人能够听懂土著的话。这才把他带到了飞鱼城。

　　6月26日下午，龙宇飞接到飞鱼军的报告，土著们派来了使者，于是和政务部以及军方的高层们，一起接见了土著的使者。虽然飞鱼军现在正在和土著作战，但必要的外交礼节，飞鱼军还是遵守的。

　　龙宇飞坐在大厅里，打量着眼前的土著使者。这个土著，浑身黑漆漆的，身上穿着麻布衣服，不知道多久没有洗过了，散发出阵阵的馊味。土著使者个子矮小，只有一米四五的样子。土著当中能够长到一米六以上的，非常的稀少，普遍就只有这么高，加上身形瘦小，和森林里面的野猴子似乎没有太大的区别。

　　“说出你的来意吧？”龙宇飞直接开门见山的问道，他可没有这么多的时间浪费。有这个时间的话，他还不如去看看‘鲨鱼级’巡洋舰的建造工作呢！

　　“华人的族长，这就是你们对待使者的态度么？”土著使者被绑着双手，即便站着，和坐着的龙宇飞也差不多高。

　　“好了，少说废话！再多说，小心我们直接把你送到矿山上去当奴隶！”龙宇飞冷冷的说道。

　　土著使者被吓住了，连忙进入正题：“华人的族长，棉兰老岛的主人，各大部落的族长已经进行了商议，你们华人对各部落的进攻，严重的损害了我们的利益！我们正式要求你们停止对各部落的进攻，并且立刻从棉兰老岛上滚出去。否则的话，我们将把你们全部杀光！”

　　“把我们杀光？哈哈！你们有这个能力么？”龙宇飞大笑道。如果是飞鱼公司刚刚成立的时候，土著们或许还有这个实力。但是现在么？别的不说，单单是飞鱼城就可以将这些土著们挡在城外了！

　　“华人的族长，如果你们有胆子的话，就和我们进行一场决战，胜利的人，将成为这片土地的主人！输掉的人，将会被杀死。失败者的财富和女人，都将属于胜利者。你们敢吗？”土著使者一脸不屑的问道。

　　“和你们决战？你们准备排多少军队？”龙宇飞有些好笑的问道。

　　“各大部落一共准备了十万大军！我们可以轻易的灭掉你们！所以，你们还是投降吧！交出你们的财富和女人，然后滚出棉兰老岛！”土著使者高傲的说道。他以为，龙宇飞听到土著将派遣十万军队，肯定会吓坏的。不过，随后他却发现，龙宇飞根本就没有一点被吓到的样子。

　　“我们又不是傻子？凭什么要听你们的话，和你们进行野战？有胆子的话，你们就来攻打飞鱼城吧！我们会让你们的尸体铺满城外的土地的！”政务部部长李德成忍不住说道。

　　“哼！你们这些华人，果然就是胆小鬼！我警告你们，如果你们不敢应战的话，就趁早滚蛋！如果你们避战的话，我们将毁掉你们的农田，把你们给活活饿死！”土著使者威胁道！


第45章 和土著的决战

　　飞鱼城的华人已经有五万多人了，另外还有十余万的土著奴隶。人口的增加，让飞鱼城进入了高速发展阶段，但与此同时，粮食的消耗也增加了很多。好在棉兰老岛这个地方，气候炎热，日照充足，适合水稻等粮食作物的生长，水稻更是每年可以种植三季，在阿古桑河沿岸平原开辟出良田之后，可以轻易的满足这一消耗。但是，如果良田以及田地里面的农作物被土著给毁掉的话，那飞鱼城的日子可就不好过了。没有粮食，吃不饱肚子，怎么打仗呢？

　　龙宇飞的脸色阴沉了下来，土著们的这种歹毒办法，确实让飞鱼公司难以应对。在白天，有飞鱼军的保护，飞鱼公司的人是不用害怕这些土著的。但如果是夜晚呢？火器的优势发挥不出来，有着绝对的数量优势的土著，极有可能击败飞鱼军的。人可以躲进飞鱼城，高大的城墙让那些土著无可奈何。但是，城墙外面的广阔田地呢？一旦这些田地被土著毁掉的话，飞鱼城的粮食供应就将出现问题了。

　　“统制，这些土著还真是歹毒啊！不能让他们破坏我们的农田和农作物！”政务部部长李德成说道。几万华人加上十几万土著，每天消耗的粮食就是一个天文数字。如果农田和农作物被毁掉，飞鱼城将会出现粮食危机。虽然飞鱼城储存了不少的粮食，但如果土著一而再再而三的采用这样的办法的话，飞鱼城迟早会被他们给拖死的。

　　“我知道！”龙宇飞点了点头。他早就知道，华人和土著之间，是绝对不可能和平共处下去的。两方当中，只有一方获得最后的胜利，成为棉兰老岛的主人。另外一方，要么被杀死，要么就只有当奴隶的命！

　　“司令！不就是十万土著么？这有什么好担心的！我们现在有上万飞鱼军，还装备了先进的步枪和大炮，就算来二十万土著，我们也有能力对付！”第一旅旅长牛猛直接说道。

　　“回去告诉你们的族长，我们华人绝对不是什么胆小鬼。既然你们要和我们进行决战，那我们就应战！半个月之后，我们在武瑞进行最后的决战！胜利者将成为这片土地的主人！”龙宇飞说道。

　　当翻译将龙宇飞的话告诉了土著使者之后，土著咧开嘴笑了起来：“哈哈，懦弱的华人们，我很佩服你们的勇气，不过，懦弱的华人怎么可能是勇猛的部落战士的对手？我们在战场上，一定会轻易的击败你们的。到时候，你们的财富和女人，就都是我们的了！”

　　“滚！否则我不介意换一个人去报信！”龙宇飞冷冷的说道，眼中更是杀机毕露。一个小小的土著使者，就敢这么嚣张，这让他很是不满。

　　土著使者看到龙宇飞发怒了，一缩脖子，连忙退了出去。他害怕龙宇飞会一怒之下杀掉他。

　　“统制，我们马上要和土著决战了，准备派遣到三宝颜的两个步兵营，是不是缓一下？”第一旅旅长牛猛问道。根据飞鱼公司和三宝颜的华人大家族的协议，飞鱼公司要派遣两个步兵营前往三宝颜，保护当地华人的安全的。

　　“不用了！我们现在已经有12个步兵营了，派遣两个步兵营去三宝颜，还有十个步兵营，已经足够应付这些土著了！另外，再组建两个新的步兵营吧！这一次对土著的战争结束之后，就将部队整编城两个旅！”龙宇飞说道。从飞鱼城的华人当中组建12个步兵营，还有一个炮兵营，以及其他的一些支援作战兵力，这已经到了极限了。几乎绝大部分的青壮都加入了军队当中，田地里面干活的，都是妇女或者老人。当然，他们只不过是监工而已，真正干活的还是那些奴隶。

　　“是，司令！”牛猛点了点头。将飞鱼军分成两个旅，这是早就已经计划好了的了。如果不是土著这一次大规模的来袭的话，说不定早就已经开始整编了。

　　“统制，有什么需要我们政务部协助的吗？”李德成也问道。他也知道，这一战对于飞鱼公司来说极为重要，十万土著军队来袭，这可是一个巨大的危机。如果能够渡过这一次的危机，那么华人就能够真正成为棉兰老岛的主宰者了。虽然西部和南部还有两个苏丹国，但因为隔得太远，中间间隔茂密的原始森林，暂时还无法对他们发起攻击。否则的话，飞鱼军也不介意将这两个苏丹国给灭掉！

　　“这一次和土著的决战，飞鱼军的所有部队都会投入！到时候，飞鱼城的治安需要内政部的警察来维持。一旦有别有用心的人闹事的话，立即镇压，不用留手。飞鱼城的安危才是最重要的！”龙宇飞提醒道。一方面，他担心土著会来个声东击西，一面在武瑞和飞鱼军决战，另外一面则派兵偷袭飞鱼城。另外一方面，龙宇飞则是担心飞鱼城的华人中会不会出现一些野心家了。毕竟，人心隔肚皮，而中国人又历来都喜欢高内讧。因此，龙宇飞必须做好准备，以防止这些情况的发生。

　　“放心吧，统制！飞鱼城是我们的，谁也无法夺走！谁要是敢有二心的话，我们手中的刀枪可不认人！”李德成杀气腾腾的说道。虽然他已经很久没有提刀杀人了，但骨子里的煞气还在。

　　接下来，整个飞鱼城就开始了备战！飞鱼军的第1步兵营和第2步兵营搭乘三宝颜的华人们派来的商船，前往了三宝颜驻防。剩下的十个步兵营则依旧在紧张的训练。另外，飞鱼军还宣布，再一次征召一千五百人，组建两个步兵营，以加强飞鱼军的实力。因为受到土著的威胁，华人们也是踊跃参军。他们都知道，如果无法击败土著的话，他们就将重新回到以往的那种苦难生活当中去。

　　武瑞离飞鱼城并不远，是飞鱼城南面十几公里的一个城镇而已。不过，随着华人迁往了飞鱼城，这里也早已经荒废了。

　　一个星期之后，飞鱼军主力10个步兵营离开飞鱼城，前往武瑞布防，准备迎击土著军队。飞鱼城的房屋，则交给了两个刚刚组建的步兵营来负责。为了一举击败土著军队，并且将他们的主力消灭，这一次飞鱼军将竭尽全力。

　　飞鱼军赶到武瑞的时候，土著还没有到。不过，飞鱼军已经开始构建防御工事了。土著军队毕竟多达十万人，是飞鱼军的十多倍。虽然飞鱼军的武器比土著军队厉害得多，但飞鱼军也得做好充分的准备才行。

　　在龙宇飞的命令下，飞鱼军在武瑞南部郊外，构建了一条五公里的防线。所谓的防线，其实非常简单，只不过是打上木桩，拉上铁丝网而已。飞鱼公司的钢铁厂产量扩大之后，已经有足够的钢铁来生产这些东西了。因为土著没有火枪和火炮，飞鱼军倒是没有必要挖掘战壕。只要铁丝网能够拦截住土著，到时候飞鱼军就能够用手中的步枪，肆意的杀戮这些土著了。这些铁丝网，并非是五公里连绵不断的，而是每隔几十米，就有一个宽达两米的缺口。到时候土著肯定会从这里涌进来，而飞鱼军就可以集中火力重点封锁这些缺口了。

　　另外，飞鱼军的十个步兵营的一共一百门迫击炮也分别部署在防线上。飞鱼军新成立的装备了24门雷神75毫米野战炮的炮兵营也开到了前线，他们武瑞构建了炮兵阵地，距离前线只有一公里。一旦战争爆发，这个炮兵营就能够对土著军队进行猛烈的炮火打击。这是雷神75毫米野战炮第一次投入实战，飞鱼军的上下，对于他们的表现都充满了期待！

　　飞鱼军的兵工厂已经完成了对75毫米舰炮的改进，炮管延伸到了28倍口径，最大射程达到了六千米。不过，在这个距离上，根本就没有可能击中目标。最佳交战距离，还是在两千米左右。虽然无法和巨舰大炮时代相比，但比现在西方主流海军装备的舰炮，已经厉害很多了。另外，威力更大的105毫米榴弹炮和舰炮也正在紧张的研制当中，预计等到‘鲨鱼级’巡洋舰建成之后，差不多就能够装备了。

　　7月10日的时候，土著军队抵达了武瑞。他们沿着阿古桑河顺流而下，一路浩浩荡荡的。漆黑的土著，一眼根本望不到边。虽然这些土著个头不高，但十万土著聚集在一起，还是给人一种巨大的威势。即便飞鱼军的士兵们已经经过了血与火的锻炼，不再是当初的菜鸟了。但第一次面对这么多的土著军队，还是让大家心里都有些紧张！

　　土著们在距离飞鱼军两公里的地方安营扎寨，他们头听说过飞鱼军的火枪火炮的厉害，所以特意拉开了距离。不过他们并不知道，他们的营地，同样处于飞鱼军的雷神75毫米野战炮的最大射程之内！


第46章 杀戮开始

　　“司令！那些土著居然把营地建在离我们这么近的地方。要不要让炮兵营开火，给这些家伙一个下马威？”第一旅旅长牛猛放下望远镜，对龙宇飞说道。现在飞鱼军的连级以上的军官都装备了望远镜，全部是通过西班牙商人安东尼奥购买的。只不过，现在使用的望远镜都是单筒的望远镜而已，效果也不是很好，远远无法和后世的军用望远镜相比。但即便是这样，飞鱼军的军官们已经非常满意了。

　　“算了！让他们嚣张一段时间吧！炮兵营现在开火，固然可以打压这些土著的气势，可万一把他们给吓跑了，那就不好了！”龙宇飞摇了摇头。土著们想要和飞鱼军决战，龙宇飞同样巴不得如此。如果能够一战就消灭土著的主力的话，那飞鱼军要剿灭棉兰老岛的土著，就容易得多了。说不定在今年年底之前，就能够将土著全部干掉。等到明年，飞鱼军的海军成军之后，就可以对南部和西部的两个苏丹国动手了。

　　土著们的营地，非常的简陋，实质上只不过是几个破旧的帐篷而已。并且，只有族长等大人物才能够进入帐篷里面去休息，其余的人，都得留在外面餐风露宿。不过，这对于土著们来说，已经完全习惯了，他们在森林当中不也是这样的生活吗？参加这一次战斗的土著们，都非常的兴奋，不少人甚至在谈论击败华人之后，他们能够分到多少粮食。对于普通的土著而言，华人的财富和女人，他们是不用妄想的，能够多分到一点粮食，他们就已经心满意足了。当然，在出发之前，各部落的族长们可是向他们承诺过，击败华人之后，也会分一些财宝和女人给他们的。尽管土著们知道，族长们的承诺极有可能不会兑现的，但这至少让他们有一个念想了，也足以激励他们奋勇作战了！

　　最大的一个帐篷内，四个大部落的族长正在商议明天的战斗，罗萨部的族长桑托斯坐在主位，对面是图安部的族长克马，左边是拉巴斯部落的族长卡莱，右边则是巨岩部的族长库斯。这一次的土著联军，就是以他们四个部落的军队为主力的。四个部落的军队加起来，就足足有差不多六万人。其余的四万人，则是土著中的中小部落派遣的军队，这些中小部落，都是以这四个大部落马首是瞻的。

　　“各位，这一次胆小的华人居然敢离开坚固的城池，来到野外和我们作战！我不得不佩服他们的勇气！不过，这也意味着，这些华人骄傲自大了。难道他们以为有了火枪火炮之后，就能够打败我们吗？勇敢的部落战士，一定会把那些华人都撕成碎片的！”桑托斯族长激动的说道，他仿佛已经看到了胜利就在眼前了！

　　“桑托斯族长，我今天看到华人们在离他们的营地不远的地方打下了很多木桩，还拉起了铁丝网。这会不会对我们的进攻造成影响？”图安部落的族长克马有些担心的说道。在他的印象当中，华人都是非常狡诈的。这一次华人的兵力完全处于劣势，但是他们却敢主动离开坚城迎战土著大军，这让他感觉到其中肯定是有什么阴谋的。

　　“哼！不过是一些木桩而已！我们巨岩部的勇士，可以轻易的劈断那些木桩，撕开他们的铁丝网！我们会让那些华人知道，一道铁丝网根本就阻挡不了勇敢的部落战士的！”巨岩部的族长库斯对于克马的谨慎，很是不屑。虽然图安部的人口比巨岩部多不少，但库斯认为，如果论战斗实力的话，图安部是绝对没有办法和巨岩部相比的。

　　“克马族长不用担心，我们这一次总共有十万人，华人还不到一万人！在绝对的实力下面，任何的阴谋诡计都是没有用的！”拉巴斯部落的族长卡莱也笑着说道。

　　“我相信，明天的战斗，我们一定会取得胜利的！如果大家没有异议的话，明天日出之后，我们就向华人发起攻击，彻底的消灭他们！等到把华人的军队消灭之后，我们再进攻他们的城市，抢夺他们的财富和女人！到时候，哪一个部落杀的华人多，哪一个部落就可以分到更多的财富和女人！”桑托斯族长说道。

　　其余的几个族长也纷纷点头，对于这个分配方案，他们倒是没有异议。至于其他的那些中小部落，则完全被他们给遗忘了。在四大部落面前，那些中小部落，只不过是充当炮灰而已！

　　7月11日早晨，太阳升起之后，土著们被头领从睡梦当中踹醒。平常的时候，这些土著都是睡到自然醒的。不过这一次，可要和华人决战，所以他们得早一点起来才行。当这些土著们起来的时候，飞鱼军早已经做好了战斗准备了。士兵们吃过早餐之后，已经进入了阵地。在距离铁丝网一百多米的位置上，飞鱼军的十个步兵营分成两排，分散在长达五公里的防线上。后面的炮兵阵地上，霹雳迫击炮和雷神75毫米野战炮也都做好了准备。炮位旁边的炮弹，已经堆的好像是小山一样。在训练的时候，这是不被允许的。毕竟这些炮弹如果被击中，发生殉爆的话，会造成极其严重的后果。不过现在的对手是土著，土著们根本无法威胁到位于防线后面的炮兵阵地，所以炮兵军官们也没有在意那么多。如果和西方强国作战的话，那又完全不一样了！

　　土著们做事拖拖拉拉的，一直到了早上十点，他们才准备好。罗萨部的族长桑托斯的一声令下，土著联军发起了攻击。上万名的土著，嗷嗷叫着，仿佛野兽一样，向飞鱼军的防线发起攻击。这一次土著出动的部队，都是中小部落的军队，并非是四大部落的精锐，这只不过是他们的一次试探而已！

　　“命令炮兵，继续等候命令，没有我的命令，不得擅自开火！”龙宇飞看到这样的情况，重新下达了命令。如果飞鱼军的炮兵发起猛烈的炮击，反而把这些土著给吓到了，那可就得不偿失了。再说了，对付上万土著，飞鱼军的步兵们用手中的步枪就可以搞定了！

　　“杀啊！杀啊！”土著军队们大声叫喊着，乱糟糟的一团发起冲锋，根本就毫无队形可言。对于这些土著而言，他们也根本就不用了解作战队形之类的，在他们有限的脑容量当中，打仗不就是一窝蜂的上么？

　　“砰！砰！砰！”在土著们冲到离飞鱼军的防线还有两百米的时候，飞鱼军的士兵们开火了。飞鱼步枪那清脆的犹如炒豆子一般的声音密密麻麻的响了起来。因为飞鱼步枪的射速比前膛枪要快得多，所以飞鱼军已经不再要求士兵们必须齐射了，而是自由射击，这样能够将士兵们的潜力完全激发出来！

　　“啊！”惨叫声不断的从土著军队当中传来，那些正在冲锋的土著，一个个的被击中之后，栽倒在地。有些运气好的，被当场射杀，这样好免去了承受痛苦。那些没有被击中要害的土著，受伤之后躺在地上，发出犹如野兽垂死一样的哀号声，让人听了有一种毛骨悚然的感觉。

　　飞鱼军的士兵们，早已经不是没有上过战场的菜鸟了，虽然在战斗开始之前，大家会有些紧张。但战斗开始之后，士兵们都冷静了下来。这个时候，想其他的已经没有用了，他们要做的就是尽可能的开枪，用手中的步枪将那些土著全部干掉。

　　飞鱼步枪的射速，至少在每分钟十发以上。十个步兵营的飞鱼军开始猛烈开火，密集的火力，让那些进攻的土著犹如面对狂风暴雨一样，一个个的倒在了进攻的路上。一万土著发起攻击，但还没有冲到铁丝网边上，就被杀的差不多了。剩余的人被铁丝网阻拦住之后，更是成为了飞鱼军士兵们攻击的绝佳靶子。

　　“桑托斯族长，那些华人的火枪果然很厉害。上万勇士的攻击，根本就没有对他们造成任何的压力！”图安部落的族长克马说道，他心里的不安，越来越浓了。

　　“克马族长，这才是刚刚开始了而已！刚才的攻击，只不过是试探而已！接下来，就该是我们的主力进攻的时候了！”虽然桑托斯也非常震惊，但表明上，他是绝对不会承认的。

　　“库斯，接下来就看巨岩部的了！我相信巨岩部的勇士，一定能够撕开华人的防线，将他们全部干掉的！”桑托斯说道。

　　“当然，巨岩部的勇士是最强大的，我们一定会胜利的！”库斯毫不谦虚的说道。

　　随后，以巨岩部的一万人为主，培养其他的几个部落，土著们一共投入了三万多人，再一次对飞鱼军的防线发起了攻击。只不过，这种添油加醋的打法，只是让这些土著去送命而已！


第47章 无路可退

　　“杀！杀光那些华人！”土著联军们手持简陋的武器，向飞鱼军的阵地发起了攻击！巨岩部的土著士兵，冲在了最前面。这些士兵得到了他们的族长的承诺，一旦击败华人，他们将分到华人的财富和女人，这使得这些土著热血沸腾，虽然之前的那一波土著在进攻的过程当中几乎被杀光了，但这并未让他们赶到害怕，几乎所有人的眼中，都冒着绿油油的光芒，就好像是野狼一样！

　　面对土著的进攻，飞鱼军的士兵们面不改色。此刻的他们，仿佛已经不再是人类了，而是冰冷的战争机器。他们只需要不断的开火，将子弹射出去，然后将这些土著杀死就可以了。

　　“迫击炮！准备开火！”这一次土著联军进攻的规模颇大，龙宇飞不再让炮兵们保持沉默了。

　　在土著们冲到里飞鱼军的阵地大概五百多米的时候，防线上的上百门霹雳迫击炮开火了。炮兵们早就已经等的不耐烦了，得到了开炮的命令之后，所有的大炮都开始了轰鸣！

　　“轰！轰！轰！”迫击炮开炮时候的声音，远没有野战炮那么大。威力也远远比不上野战炮，但射速却比野战炮快得多。加之重量较轻，深受飞鱼军的官兵们的喜爱。

　　“咻！咻！咻！”一颗颗的炮弹划破空气，发出刺耳的尖啸声。很多土著还是第一次听到这种声音，不由的停下脚步，抬起头，惊恐的看着天空。

　　“轰！”炮弹爆炸，弹片四射，收割着四周的土著的生命，有的土著更是直接被炮弹爆炸后产生的气浪给炸的飞了起来。

　　上百门迫击炮同时开火，给土著联军带来了惨重的伤亡。一团团的火球在土著联军的队伍当中爆炸，这些拥挤在一起的土著联军，成为了最佳的炮击目标，几乎每一发炮弹落下，都会带走好几条生命。那些侥幸没有被当场炸死的，也受了重伤，躺在地上垂死哀嚎，那种惨叫声，让人听了觉得瘆的慌。

　　尽管土著联军出动了三万多人，但在飞鱼军的猛烈炮击下，依旧损失惨重。好不容易等他们接近了飞鱼军设立的铁丝网，迎接他们的则是密集的子弹。在飞鱼军的步枪不断开火之下，不断的有土著被射杀，倒在地上已经没有了生息。

　　龙宇飞此刻就站在前线，漠然的看着这一切。生命此时显得是那么的脆弱，在飞鱼军的火枪和火炮的打击下，这些土著的生命不断的流逝。在龙宇飞看来，这些土著们的行为，就仿佛是飞蛾扑火一样，明知是死，但是却还在继续向前冲。

　　当然，对于这些土著，龙宇飞没有半点的怜悯。虽然他希望将这些土著都抓住，然后送到飞鱼公司的矿山或者田地里面。但是他也知道，这一次土著们几乎出动了所有的精锐，不把他们彻底的打痛，想要俘虏他们，那是非常困难的。因此，他只能眼睁睁的看着这些土著被一个个的射杀了。

　　第一旅的旅长牛猛就站在龙宇飞的身边，他倒是看着津津有味，时不时的还舔舔嘴皮。对此，龙宇飞非常的无语。这些出身飞鱼岛海盗的将领们，仿佛是天生的杀货一样，一上战场上就热血沸腾。如果放在后世的话，飞鱼军这种对土著采取大规模的屠杀的行为，肯定会遭到全世界的反对的。不过现在么？却没有任何人指责。后世那些披着文明外衣的西方国家，此刻不也再做着和龙宇飞同样的事情么，在西方强国殖民整个世界的时候，同样伴随着血腥和杀戮，他们做的甚至比龙宇飞还要狠！龙宇飞知道，如果不能够快速的崛起的话，到时候整个民族也将遭受这样的惨剧，在西方人的眼中，中国人和这些土著也没有什么区别！而龙宇飞要实现民族复兴，也得建立在其他民族的尸骨之上。棉兰老岛的土著，只不过是第一个而已！到后来，还有越来越多的民族倒在龙宇飞的脚下。通往王座的道路，完全是由尸骨铺就的！

　　杀戮还在继续，土著联军好不容易突破了中国炮兵的拦截，但是却被铁丝网挡住了去路。铁丝网不高，只有一米多一点，但上面却布满了倒刺，土著联军想要翻过去的话，往往浑身被划的鲜血淋漓，惨叫不已。一些土著士兵想要用手中的刀砍破这些铁丝网，但他们手中那些锈迹斑斑的刀，根本就砍不破韧性十足的铁丝网。至于那些木桩，全部是大腿粗细的木桩，被深深的钉入地下，想要拔起来，根本就不可能。

　　在土著们被阻挡住的时候，正是飞鱼军的士兵们猛烈开火的好机会。飞鱼军的士兵们手中的步枪，快速的开火，几乎不用瞄准，只要往土著聚集在一起的地方开火就是了，总有土著会被击中的。有些时候，一个土著更是被好几发子弹击中，死的不能再死了。

　　一些土著也发现了铁丝网之间空隙，他们一窝蜂的向空隙地方冲去。但那些地方，正是飞鱼军的士兵们重点防御的地方。土著们聚集起来之后，成为了最佳的炮击目标。往往一发炮弹下去就会撂倒一大片！

　　战场上，杀声震天，但是仔细听的话，却能够发现，这些声音基本都是土著军队发出的。飞鱼军的士兵们，则按照预定的步骤，不断的开火，一点都没有手忙脚乱的感觉。

　　在远处观战的土著四大部落的族长们，脸色黑的仿佛好像锅底一样。呃，不断，他们的脸色原本就是漆黑的，现在则显得更黑了。

　　“那些该死的华人的火力太猛了，我们的勇士根本就冲不到他们的身前，他们可以用火枪和火炮肆意的屠杀我们的士兵！再这样下去的话，我们的勇士会被杀光的，而华人却毫发未损！”图安部落的族长克马焦急的说道。

　　“卑鄙的华人，他们根本就不敢向一个勇士一样和我们的士兵作战，只能躲在后面，依靠火枪和火炮的优势作战！”巨岩部的族长库斯恨恨的说道。原本他对于巨岩部的士兵的进攻，报了很大的信心的。但是现在，即便是巨岩部的士兵，也不过是飞鱼军屠杀的对象而已！

　　“桑托斯族长，不能在这样下去了，我们必须撤退！”克马说道。

　　“不行！不能撤退！现在撤退的话，我们之前付出的代价就全都白费了！我们还有几万勇士，我们还有机会！”库斯立刻反对道。

　　桑托斯看向了拉巴斯部落的族长卡莱。现在的战局，对土著联军非常的不利。华人的强大，似乎超出了他们的预料。即便土著联军有着十多倍的优势，但现在看来，他们要取胜的话，似乎也不太容易！

　　“桑托斯族长，继续打下去吧！如果我们这一次失败的话，就再也没有能力在棉兰老岛上立足了！”卡莱说道。

　　这一次土著们集结了所有的主力部队，如果都还无法击败华人的话，那他们就再也不是华人的对手了。而华人对土著，可不会怜悯，他们迟早会把土著全部剿灭的，就像他们之前所做的那样。因此，土著联军已经没有退路了！

　　犹豫了几秒钟之后，桑托斯就做出了决定：“命令所有的军队，发起对华人的进攻！我们别无选择了，如果战败的话，我们将失去这片土地，沦为华人的奴隶！”

　　图安部的族长克马，尽管他不看好土著联军的攻击，但是他却不得不承认，桑托斯的这句话非常正确。如果土著在这一场战斗当中失败的话，他们将不再是这片土地的主人。华人将成为新的主人，而以华人目前对待土著的态度，这些土著的处境无疑将非常的悲惨。到时候，不知道会有多少的土著被华人杀死，剩余的土著，也只有成为华人的奴隶，在华人的矿山和田地里面，干着繁重的工作，随时都有可能丢掉性命！他们作为土著部落中最大的几个部落的族长，是绝对不能够允许这样的事情发生的！

　　“图安部落的勇士们，进攻吧！为了我们的将来，用你们手中的武器，杀掉那些该死的华人！”克马大声的喊道。

　　其他的族长们，也几乎下达了同样的命令。一时间，土著们群情激奋。

　　“杀啊！”为了土著部落的未来，土著联军投入了所有的兵力。总共六万余人的最后兵力，一起涌向了战场！这一场战斗，进入了高潮了！

　　“土著们开始拼命了！”飞鱼军第一旅旅长牛猛兴奋的吼道，他整个人似乎也热血沸腾了起来！

　　“命令炮兵营！开火！全力炮击那些土著！”龙宇飞立刻命令道。土著联军拼命了，那么，飞鱼军也不能再留手了！否则的话，极有可能出现意外！

　　在飞鱼军防线的后面，炮兵营的24门雷神75毫米野战炮已经扬起了炮口！


第48章 兵败如山倒

　　“预备！放！”随着指挥官手中的红色小旗用力挥下，早已经严阵以待的24门雷神75毫米野战炮发出了一声声的怒吼！

　　“轰！轰！轰！”炮口火光闪耀，伴随着巨大的声响，一颗颗重达五公斤的炮弹在动能的作用下，向远处的目标飞去。

　　剧烈的爆炸声在土著联军的队列当中响起，无数的土著被炸的腾空而起。五公斤重的炮弹，填装的火药有一公斤。虽然是土枪，但采用了新式的生产方式，制造出来的都是颗粒火药，这有效的提高了火药的性能。一公斤的火药爆炸，对于没有任何防护的土著来说，绝对是致命的！

　　炮弹预制的破片四射，收割着土著们的生命。相比60毫米口径的迫击炮来说，75毫米野战炮的威力要大得多。唯一遗憾的是，射速太低了。飞鱼军的雷神75毫米野战炮，现在只能做到一分钟一发的射速！

　　“该死，那些华人还有更厉害的火炮！”看到自己部落的战士被炸死，罗萨部的族长桑托斯脸色非常的难看。不过，既然已经决定和华人拼了，现在也没有其他的话好说，只能寄希望于土著联军能够获胜了！

　　“各部以最大射速开火！不用节约炮弹和子弹！”龙宇飞放下手中的望远镜，下达了命令。土著联军毫无保留，投入了所有的军队发起进攻，这无疑给了飞鱼军极大的压力。上万人如果聚集在一起的话，就一眼看不到头了。这一次土著联军投入的总兵力，多达十万人，就算扣除之前被飞鱼军消灭的一两万人，剩余的土著军队也多达八万多人。对于总兵力不到一万的飞鱼军，确实是个极大的考验！

　　“咚！咚！咚！”相比威力巨大的75毫米野战炮，射速更快的霹雳60毫米迫击炮，无疑才是对付土著联军的主要武器。迫击炮的威力虽然没有野战炮大，但射速达到了每分钟5发，是野战炮的五倍！上百门的迫击炮以最大射速开火，发射的炮弹，给土著联军造成了极大的伤亡。

　　飞鱼军的普通士兵们手中的飞鱼步枪，也开始疯狂的开火。士兵们犹如机器一样，尽可能快的将子弹射出，以便能够尽可能多的消灭那些土著。大家都知道，土著们已经开始了最后的努力了，飞鱼军必须得撑下来才行，否则的话，飞鱼军之前的所有努力就都白费了！

　　“上啊！给我上！冲破那些华人的防线，用你们手中的弓箭和长矛，杀死那些华人！”土著各部落的族长们，也在疯狂的叫嚣着。虽然不断的有土著士兵被杀死，但他们根本就不在乎这些，他们在乎的是最后的结果，土著联军最后能否取得胜利，这才是最重要的！

　　飞鱼军之前设立的铁丝网，起到了很大的作用。绝大部分的土著们都被挡在了铁丝网外面。而这个时候，正是飞鱼军的士兵们疯狂杀戮这些土著的时候。剩余的那些拥挤在铁丝网之间的缺口处的土著，也是飞鱼军的步兵和炮兵重点关注的地方，几乎每一段缺口附近，都已经堆满了尸体了！

　　战斗到了这个时候，不管是飞鱼军还是土著联军，都已经拼到了极致了。对于大家来说，坚持才是最重要的，谁能够坚持到最后，谁就能够获得胜利。不过，飞鱼军明显要占便宜的。土著离飞鱼军的士兵们足足有一百多米，凭借他们手中的简陋武器，根本就威胁不到飞鱼军的士兵，而飞鱼军的士兵们手中的步枪，则可以轻易的将这些土著全部干掉！

　　巨大的伤亡，不仅没有让土著们赶到恐惧，反而激发了他们的兽性。和文明的民族相比，这些未开化的土著，在很多的时候，他们的行为更加接近野兽。同伴们的死亡，让这些土著们变得更加的凶悍。不过，即便如此，面对装备精良的飞鱼军，土著们也几乎完全处于被动挨打的状态！

　　在机关枪出现之前，兵力的优势在战场上依旧很重要。土著联军的兵力是飞鱼军的十多倍，尽管飞鱼军在战斗开始之前，就已经做好了准备。但是，谁也无法料到战场上到底会有什么意外发生。

　　当死在铁丝网外面的土著越来越多，他们的尸体已经堆积成了厚厚的一层之后，剩余的土著们借助同伴的尸体，越过了铁丝网，想着飞鱼军的防线发起冲击。短短一百多米的距离对于快速奔跑的土著来说，只需要二十多秒钟而已。

　　最初的时候，只有少部分土著冲破了铁丝网，开始向飞鱼军的防线发起最后的冲锋，他们的下场，五一不是被飞鱼军的士兵们射杀。但随着越来越多的土著越过铁丝网，飞鱼军所承受的压力就更大了！

　　“手榴弹！扔！”当一些土著逼近飞鱼军之后，一些飞鱼军的部队已经开始使用手榴弹，这表示，土著联军已经非常接近飞鱼军的防线了。接下来，飞鱼军也将开始出现伤亡了！

　　“司令，这里太威胁了，你得到后面去！”飞鱼军第一旅旅长牛猛严肃的对龙宇飞说道。

　　“不用！我相信，土著联军已经到了强弩之末了，他们就快要撑不下去了！”龙宇飞固执的说道。虽然土著联军已经冲到了飞鱼军的防线前面了。但之前付出的巨大伤亡，足以让这些土著们崩溃了。飞鱼军现在所需要的，只是坚持，以及，给这些土著们最后一击了！

　　“可是，你的安全更重要！你要是有个什么意外的话，我如何向大当家的以及飞鱼城的那么多百姓交代？”牛猛劝说道！

　　“我没有关系！虎子，命令预备队，发起攻击！彻底的击败土著，就看他们的了！”龙宇飞下达了命令。这是他特意为这一战准备的预备队，也是飞鱼军的秘密武器。龙宇飞相信，预备队的出现，将成为压垮土著联军的最后稻草！

　　“是，司令！”虎子点了点头，快步的跑到后面去传递命令去了！

　　两分钟之后，从飞鱼军的后面，传来一阵雷鸣般的声音。

　　“哒哒！哒哒！”一群骑着高头大马的骑兵出现在了众人的视线当中，这些骑兵们骑在马上，手中举起了马刀，在太阳光的照耀下，闪耀着光芒！

　　“杀！”骑兵们呼喊着口号，快速的向土著联军冲去。

　　骑兵，就是龙宇飞最后的杀手锏。在为飞鱼军的炮兵营配属驽马的时候，他就动了组建骑兵的心思。棉兰老岛这个地方是不产马的，也自然没有骑兵这个兵种存在。龙宇飞通过安东尼奥，不仅购买了上百匹的驽马，还购买了三百多匹战马，组建了两个骑兵连。这一次对土著的作战，这两个骑兵连就是飞鱼军最后的预备队。

　　两个骑兵连从战场的两翼杀入，避免被己方的枪炮误伤。很多土著们还是第一次见识到骑兵的冲锋，骑兵们在战马高速冲锋的时候，只需要轻轻的挥舞手中的马刀，就能够轻易的将土著们的脑袋砍下。

　　一颗接着一颗的头颅被砍掉，鲜血从脖子的断口喷出来，就好像是喷泉一样。因为战马冲锋的速度很快，很多土著被脑袋被砍掉之后，整个人还保持着向前冲锋的样子，直到跑出去几米之后，才栽倒在地！

　　两个连的骑兵不多，也就三百余人而已，但他们的出现，却给这场战斗带来了难以估量的影响。骑兵们利用战马的速度和冲击力，肆意的在土著军队当中穿插，杀戮，土著们根本就抵挡不住。他们要么被骑兵们砍死，要么直接被战马践踏而死，根本就没有一合之敌！

　　“该死！骑兵！那些华人居然组建了骑兵！我们完了，我们打不过那些华人的！”图安部的族长克马一脸的死灰。

　　其他的几个族长，脸色也是相当的难看。在棉兰老岛，从未有个骑兵的存在。虽然他们知道这种兵种，但是却从未想过飞鱼军会有骑兵。

　　在之前的战斗当中，土著联军面对飞鱼军强大火力，就已经承受了巨大的压力。大量的土著士兵死在了飞鱼军的枪炮下，但是他们依旧在苦苦支撑着。虽然已经到了强弩之末，但似乎还没有崩溃的迹象。飞鱼军的骑兵的出现，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。土著士兵们发现这些骑兵来去如风，根本就不可战胜之后，土著们崩溃了！

　　逃！尽可能的逃跑！这成为了那些幸存下来的土著士兵们唯一的念头。他们不再向飞鱼军的防线冲锋，而是转身逃跑。随着越来越多的土著士兵开始逃跑，土著联军的崩溃就这样发生了！

　　此刻在战场上，还有数万土著。但是，他们现在已经没有半点斗志了，大家都在争先恐后的逃跑。而飞鱼军，则趁势发起了追击。经过了一番苦战之后，现在已经到了他们收获的时候了！


第49章 立国

　　“投降免死！投降免死！”飞鱼军的骑兵们，高速向溃逃的土著们追去，同时大声的喊着口号。

　　慌不择路的土著们，根本就逃不掉。两条腿如何能够跑得过四条腿呢？因此，在听到投降免死的口号之后，这些土著们大都选择了向飞鱼军投降。毕竟，就算是成为飞鱼公司的奴隶，但那也还有活命的机会。如果不投降的话，就直接被飞鱼军给杀死了，到时候就什么都没有了。

　　土著们在作战的时候，虽然表现的悍不畏死。但是，在失败之后，他们也同样胆小如鼠。之前土著们聚集在一起的时候，在族长的忽悠下，他们能够鼓起勇气，和强大的飞鱼军作战。但是，现在兵败如山倒，他们也再也没有半点战斗下去的勇气了。在逃不掉的情况下，大量的土著们向飞鱼军跪地投降。

　　飞鱼军的骑兵们，并没有理会这些已经投降的土著，而是继续策马向南追击。十万土著联军，扣除那些在战场上被飞鱼军杀死的，也还剩下了好几万。如果这些土著逃回森林之后，对飞鱼军将是一个巨大的威胁。因此，必须尽可能的在这一战当中将土著的主力歼灭才行。至于这些投降的土著，就只有交给后面的步兵来处理了。

　　投降之后的土著，也很老实。并没有因为骑兵的离开就逃跑，而是老老实实的跪在地上，等候着飞鱼军的步兵到来。对于这些土著来说，他们在这一战当中已经输的一败涂地了，在失去希望之后，自然没有必要再继续战斗下去了。

　　四个土著大部落的族长，在土著联军崩溃的那一刻，最先开始逃跑。他们原本在后方观战，离飞鱼军也更远。如果说一般的土著还能够向飞鱼军投降，然后去当奴隶的话，他们这些族长，可是连当奴隶的机会都不会有的。之前飞鱼军俘虏了芒阿邦部落的族长桑顿，可是直接杀掉的，这已经是前车之鉴了！

　　拉巴斯部落的族长卡莱，年纪相对较大了，速度也不快，直接落在了最后面。身边除了几十名土著士兵之外，再没有其他人了。他们部落的军队，也全部投入到了战场上，现在，要么被飞鱼军给打死了，要么就向飞鱼军投降了。一个排的飞鱼军骑兵正在追击他们，飞鱼军的骑兵们大声喊着‘投降免死’的口号，不过卡莱等人却充耳不闻！

　　“砰！砰！砰！”几个飞鱼军的士兵勒马停下，手中的飞鱼步枪开火了。几个跑在最后面的土著，当场就被射杀了。剩余的一些土著，也被吓到了，纷纷停了下来，不敢再跑了。不过，拉巴斯部落的族长卡莱，则不在其中。他深知，如果身份泄露的话，一样是必死无疑，还不如继续逃跑。或许有机会逃入森林当中呢？一旦回到森林当中，他安全了。华人的骑兵虽然厉害，但在森林当中也施展不开。

　　“砰！”一名骑兵举起步枪，对正在逃跑的卡莱开火了。子弹高速射出，击中了卡莱的后背。巨大的冲击力将他整个人都撞飞出去了几米，摔在地上的时候，他已经死的不能再死了！

　　堂堂土著部落当中排名第三的阿巴斯部落的族长，就这样被结束了生命。

　　其他的几个土著部落的族长，除了图安部落的族长克马最先逃跑，然后溜进了森林当中，逃得一条性命之外，其余的两个部落的族长，也纷纷送了性命。巨岩部的族长库斯，凶悍无比，被飞鱼军的骑兵追上之后，还想要反抗。结果直接被骑兵们用手中的马刀砍下了脑袋。土著中最大的部落，罗萨部的族长桑托斯则是被俘虏了。不过，以飞鱼军对这些土著的处理方式，他自然没有活命的可能！飞鱼公司是想要把这些土著都变成奴隶，威望太高的族长和头人之类的如果留下来的话，会造成严重的隐患的，只有把他们都杀掉，那些土著没有了领头的人，才会心甘情愿的当奴隶！

　　土著联军这一次同华人的决战，就此结束。十万土著联军，只有极少数人逃回了森林当中，其他的人，要么被打死了，要么就成为了飞鱼军的俘虏。飞鱼军打扫战场，就用了一整天的时间。棉兰老岛气候炎热，这些尸体如果不及时处理的话，恐怕会造成瘟疫的。至于那些受伤的土著，也全部被处理掉了。飞鱼军可没有多余的药品要救治他们。

　　战后的第三天，最终的战果才统计出来。飞鱼军在此战当中，一共俘虏了四万三千多名土著。这些都是毫发未损的土著。至于那些被杀死的土著，包括在战场上被当场杀死的土著和后来被处理掉的受伤的土著，虽然没有确切的统计，但肯定不会比被俘虏的土著少。那些逃走的土著，虽然不清楚具体有多少，但根据追击的飞鱼军的骑兵们的报告，那些土著肯定只有两三千人而已。

　　经过这一次的决战之后，飞鱼军彻底的击败了棉兰老岛的土著部落。土著的主要实力已经被飞鱼军给消灭了，虽然森林当中还有很多的土著，但这些土著绝大部分都是老弱妇孺了，能够作战的青壮年土著，已经非常的稀少了。飞鱼军要剿灭这些土著，将更加的容易了！

　　7月14日，飞鱼军从武瑞返回飞鱼城。武瑞离飞鱼城并不远，但因为带着四万多俘虏，队伍的速度非常慢，直到傍晚的时候，部队才返回飞鱼城。

　　此刻，飞鱼城的百姓们都聚集到了飞鱼城外面的空地上，欢迎大军凯旋。之前飞鱼军大破土著联军之后就已经派人回去报信了。只不过，因为要打扫战场，清点战果，所有才拖了几天的时间。

　　飞鱼军凯旋而归，受到了飞鱼城的百姓们的热烈欢迎。政务部的官员们，以及龙宇飞的妻子罗三姑等人，也都在城外迎接获胜的大军。所有人的脸上，都洋溢着胜利的喜悦。十万土著大军袭来的时候，虽然他们对飞鱼军有着极大的信心，但要说一点都不担心，那是不可能的。现在看到飞鱼军获胜了，大家才彻底的放下心来。

　　“同胞们！我们打赢了！那些该死的土著的主力已经被我们击败了！接下来我们就将继续清剿那些土著，直到把他们全部杀死为止！从现在开始，我们华人已经成为了棉兰老岛真正的主人了！”龙宇飞站在飞鱼城的城墙上，向所有的华人说道。

　　“我们赢了！我们终于赢了！”不少的华人喜极而泣。华人在这片土地上，遭受了这么多的苦难。现在，他们终于赢得了胜利了！

　　“飞鱼军万岁！统制万岁！”华人们欢呼起来。在这一刻，飞鱼军和飞鱼公司的统制龙宇飞，获得了极高的声望。华人们对于飞鱼公司，也更加的认同了。最初的时候，他们加入飞鱼公司，只不过是为了得到庇护而已。而现在，他们更是觉得，能够加入飞鱼公司，成为其中的一员，是他们的荣幸，也让他们为此感到自豪！

　　当天晚上，整个飞鱼城都陷入了狂欢，人们都在尽情的庆祝这来之不易的胜利。

　　龙宇飞只是在狂欢之初露了一个头，然后就带着飞鱼公司的高层们离开了。战争虽然胜利了，但接下来还有大量的事要处理呢！

　　“各位，这一战我们获胜了！也由此奠定了我们在棉兰老岛的地位！虽然还剩余一些土著，以及南面和西面的两个苏丹国，但这已经不足为虑了！接下来我们将继续对森林当中的土著进行清剿。同时，开始准备对南面和西面的苏丹国做战争准备！预计到明年，我们就可以对他们发起攻击，彻底的统一整个棉兰老岛！”龙宇飞说道。即便棉兰老岛上的土著，这只不过是第一步而已。接下来就是对摩洛人的两个苏丹国发起攻击了。

　　对于龙宇飞提出的计划，没有人反对。在对付土著的这一场的决战当中，飞鱼军的伤亡很小，战死的人不到一百人，另外有一百多人受伤。这些都是在土著联军逼近飞鱼军的防线之后造成的伤亡。骑兵在攻击的时候，也伤亡了几十人。除此之外，飞鱼军就没有其他的伤亡了。

　　众人对于飞鱼军的战力，也有了非常大的信心。大家都相信，飞鱼军连十万土著联军都击败了，要消灭两个摩洛人苏丹国，应该不存在什么问题。毕竟，两个摩洛人苏丹国无论从人口还是从军队数量上，都是无法和土著相比的。他们唯一的优势，大概就是一个整体，不向森林当中的土著，是一盘散沙。

　　可以说，飞鱼军取得了这一场决战的胜利之后，在棉兰老岛已经没有了对手了，已经成为了这个岛屿真正的主人了。他们所需要的，只是一步一步的巩固自己的地位而已！

　　“统制，我有一个提议。我们是否应该考虑建立一个国家了？”刘明德突然说道。


第50章 新华国

　　“立国？建立我们自己的国家？”所有人都惊讶的看着刘明德。现在飞鱼城只有五万多华人，就算加上三宝颜的华人，也不过八万多人而已。这么一点人口，就可以立国了吗？

　　“刘大爷，现在立国，是不是太早了一点啊？要不等到我们统一了棉兰老岛之后再说？”龙宇飞说道。虽然在海外建立华人自己的国家，这一点早就在他的计划当中了。但是，如果现在就立国的话，似乎太快了。龙宇飞生怕步子如果迈的太大的话会扯到蛋！

　　“统制，各位大人，已经不早了！虽然我们现在的人口不多，但是我们现在已经将整个棉兰老岛的华人都统一了。就算灭掉了摩洛人的两个苏丹国，我们的人口也不会增加什么了。另外，统一棉兰老岛对于我们来说，已经没有什么问题了，只不过需要的是时间而已！飞鱼公司，终究有些太小家子气了。婆罗洲虽然有个兰芳公司，但是他们现在的处境也非常糟糕，究其主要原因，就是因为内斗的太厉害了，从而分散了婆罗洲的华人的实力！如果我们立国的话，可以获得民心，可以更好的将华人团结起来！不管是在对内还是在对外上，都有很大的好处！”刘明德说道。

　　“统制，刘大人说的非常正确。我们现在确实该立国了，到时候我们就可以以国家的名义，吸纳其他地区的华人加入我们！飞鱼公司，终究是名不正言不顺！但如果有一个华人自己的国家的话，那就完全不一样了！棉兰老岛的华人实在是太少了，如果我们要获得更大的发展的话，就得吸引更多的华人加入我们才行！”刚刚加入飞鱼公司，负责外交方面事务的林子豪也说道。他本事林家的二爷，长袖善舞，能说会道，飞鱼公司正好缺这么一个人。因此，龙宇飞主动向他发出了邀请。林子豪没有任何的犹豫，立刻答应出任飞鱼公司的外交方面的负责人。这对于三宝颜的林家而言，也是有很大好处的。毕竟，林子豪这也算是进入了飞鱼公司的高层当中了。虽然目前还有些根基不稳，但有林家以及三宝颜的华人的支持，未来走上高位，也并非是不可能的。当然，这有一个前提条件，那就是飞鱼公司得继续发展壮大，不会像现在的兰芳公司一样半死不活才行！

　　“李大爷，你看呢？”龙宇飞看向了政务部的部长李德成。他是飞鱼岛的老人，同时又是政务方面的负责人，在飞鱼公司内部，也算是仅次于龙宇飞的实权人物了。

　　“统制！飞鱼公司发展到现在，确实有些不合适了！如果我们要继续发展壮大的话，得建立自己的国家才行！正如刘大人和林大人所言，我们现在的人口虽然不多，但也有立国的资格了。毕竟，南洋地区人口稀少，一般的效果也就几万人而已！我们现在的人口虽然不多，但也有八万多了，已经不算是太小的国家了。如果从军事实力来看的话，整个南洋地区，更是没有哪个国家是我们的对手。因此，我认为，我们可以立国了！”李德成说道。

　　“赵大叔，你的意见呢？”龙宇飞看向了后勤保障赵毅。

　　“统制，我赞同立国！飞鱼公司现在的体制，确实有些不合时宜了，应该进行改变！”赵毅也说道。

　　龙宇飞点了点头，既然大家头同意的话，那他也不会反对。再说了，正如他们之前所说的，现在的飞鱼军的实力，在南洋地区，确实没有哪一个势力比得上。当然，如果飞鱼军的海军能够快速发展起来的话，那就更好了。到时候飞鱼军就将真正的称霸南洋。现在飞鱼公司的发展，快要陷入一个瓶颈当中了。飞鱼军的总兵力多达一万多人，但这几乎将飞鱼城的华人青壮都征召一空了。想要进一步的扩大规模，那几乎不太可能了。要想继续发展，就得吸收更多的华人而言。而对于广大的华人而言，一个国家肯定要比一个公司更加让他们安心！

　　“既然大家都同意，那我们就立国吧！不过，国号的确定，以及国家的体制和政府架构等等，都需要大家来讨论才行！”龙宇飞说道。立国可不是一件小事，还牵扯到了很多的事务。

　　“统制，国家体制我看就用现在的就可以了！继续实行军政分离，军方和政府方面的事务，分开处理，最后都向统制负责！不过要以什么名头存在，还需要统制来确定！”李德成说道。龙宇飞是现在飞鱼公司的统制，如果成立国家的话，那龙宇飞就将成为国王，或者说，日后成为皇帝。

　　“嗯！政府方面，依旧由政务部来负责。不过，我看还是改成政务院比较好，下设财政、内政、外交、农业、工商等部门。政务院的首脑为总理，下面各部的首脑为部长。政务院直接向我负责！至于军方，就以现在的架构就可以了！飞鱼军将分成陆军和海军，由我出任总司令。”龙宇飞说道。虽然他不是一个合格的军人，但把军队牢牢的掌握在手中，这一点他是非常清醒的。某位老人家曾经说过，枪杆子里面出政权，生在新中国，长在红旗下的龙宇飞，当然会把这一点贯彻到底了！

　　大家都点了点头，对于龙宇飞的这个提议，没有反对。政务部变成了政务院，看上去是名字换了一下，大家的职位也没有发生变化，只不过是官职发生了改变了而已。不过，大家也都清楚，现在的国家还弱小，等到国家发展壮大之后，他们的地位也会随之发生改变。或许要不了多久，他们就能够像真正的大国高官一样了！

　　“至于国号的选择？大家怎么看？”龙宇飞问道。

　　“统制，要不我们叫大明？以延续明朝的江山！”刘明德提议道。

　　“我们和大明朝没有任何的关系，还是算了！”龙宇飞摇了摇头，他又不是朱家子孙，叫大明，一点意义都没有。

　　大家都冥思苦想，绞尽脑汁，提出了好几个国号，但是都被龙宇飞给否决了。

　　“要不这样吧！国家的名字，直接交新华好了！对外就称为新华国！军队就叫新华军！如果以后需要进行改变的话，以后再说！”龙宇飞说道。

　　众人对于这个名字，倒是没有拒绝。虽然不是很满意，但既然是龙宇飞提出的，他们也只能点头答应了！毕竟，在很多老人的观念当中，国号都是一个字，龙宇飞提出的“新华”二字，有些出乎他们的意料。

　　龙宇飞之所以将新的国家取名为新华，为的就是和腐朽的满清王朝有一个改变，希望能够建立一个崭新的中华。大不了在推翻满清之后，再改一个霸气一点名字就是了！

　　确立了国号之后，那就只有一个问题了。国家成立之后，得有一个统治者才行。毫无疑问，龙宇飞作为飞鱼公司现在的统制，成为新的国家的统治者是理所应当的。

　　“统制，我们新华国的统治者，是称王还是直接称帝呢？”李德成问道。

　　“称王称帝？这似乎没有太大的必要吧？”龙宇飞傻眼了，他现在才意识到这个问题。国家成立之后，就得有一个统治者了。而新华国的统治者，似乎非他莫属了。不过，他不过是一个技术宅而已，突然成为国王甚至是皇帝，让他有些不知道该怎么办才好。

　　“统制，这当然是有必要的！我看先称王吧！等到日后国家发展壮大了，再称帝也不晚！”刘明德也说道。

　　其他的人，也都劝说龙宇飞先称王。

　　原本，龙宇飞打算先自封一个大将军之类的，反正整个飞鱼公司，以及今后成立的新华国都是他说了算，要不要当国王，都无所谓。但是，其他的人可不这样看了。在南洋这个地方，一些只有几千人的小势力都敢称王。飞鱼军现在威震整个棉兰老岛，即将统一棉兰老岛，龙宇飞当一个国王，这并不过分！

　　于是，在众人的劝说下，龙宇飞也只得答应出任新华国的国王。不过，他有一个要求，那就是新华国的礼节必须一切从简，那种见人就跪的礼仪，他作为一个现代人是绝对不习惯的。就像辫子戏当中的那些人，下跪磕头，一口一个主子，未免也太没有骨气了吧！

　　确立了立国的大体方针之后，接下来政务部开始了紧张的忙碌。成立一个国家，可不是一件小事，得有完全的准备才行。

　　华人们对于成立新华国，龙宇飞成为国王，倒是一点都不抵制，反而认为是理所应当的。

　　一个月之后，龙宇飞率领飞鱼公司的军政要员，在飞鱼城的数万华人的见证下，祭拜了上天，正式宣布新华国成立！飞鱼城改为新华城，作为新华国的都城！龙宇飞成为新华国的国王，罗玉华则是新华国的王后！


第51章 王国成立

　　“从现在开始，新华国正式成立了！华人们遭受其他民族欺压的历史，将一去不复返！从今往后，新华国将保证同胞们的生命和财产安全！”龙宇飞在新华国的成立仪式上，郑重的向国民们承诺道。

　　“国王陛下万岁！新华国万岁！”华人们都高声呼喊起来。这些华人的祖先，都是因为在国内过不下去了，才背井离乡，到南洋闯荡的。以当时的航海技术而言，这无疑是九死一生的旅程。可想而知当初的祖先们，是怀着多大的勇气才会来到南洋的。

　　对于华人来说，南洋也并非是乐土。华人依靠辛勤的劳动，在南洋荒芜的土地上，开垦出了土地，获得了丰厚的收获。但是，这却引起了本地土著的觊觎。这些土著，天性好吃懒做，华人的富有引发了他们的红眼病。他们不思通过劳动来创造财富，反而采取了极端的措施，通过武力攻击华人，以求掠夺华人的财富。为此，华人和本地土著之间，展开了数百年的斗争。只不过，人口稀少的华人，不是土著的对手，一直以来都处于下风。现在好了，新华国成立了，新华军的前身飞鱼军更是在和土著的决战当中，取得了决定性的胜利。华人已经成为了棉兰老岛的主人，华人们已经再也不用担心会受到土著的欺负的。那些曾经欺负他们的土著，已经成为了新华国的奴隶了。他们带着脚镣，从事着最艰苦最危险的工作，而这，只不过是他们向华人赎罪而已！

　　三宝颜的华人各大家族的族长们，也赶到新华城，参加了新华国的成立仪式。新华军一战歼灭十万土著，这给了这些大家族们极大的震撼。此刻三宝颜的防务，已经有新华军的两个步兵营接管了。按照龙宇飞的指示，新华军将在三宝颜招募兵员，再组建4个步兵营。不过，三宝颜的华人们对于参军，并没有多大的兴趣，一个多月过去了，也只招募了一个步兵营而已。

　　几乎所有的华人都对新华国抱有极大的信心，大家都非常看好新华国的未来。在新华国成立之后，他们都已经成为了新华国的臣民，都是一条船上的人了。新华国越强大，他们也会因此而得益不少。别的不说，原本对三宝颜怀有觊觎之心的马京达瑙苏丹国在得知新华军在武瑞一战消灭了十万土著军队之后，立刻停止了对三宝颜的行动。当然，马京达瑙苏丹国对于三宝颜的华人的财富，依旧是垂涎三尺的。他们是否会采取下一步的行动，这就很难说了。不过，三宝颜已经属于新华国的国土，如果马京达瑙苏丹国敢对三宝颜动手的话，新华军是绝对不会放过他们的！

　　“参见陛下！”在新华国的王宫内，新华国的政府和军方的高层们，躬身向龙宇飞行礼，三宝颜的华人大家族的族长们，也出现在了大殿上。不过，这个王宫不管怎么看，都非常的简陋。只不过是一个少尉大一点的院子而已。地面也都只不过是水泥平整过后的而已。可以说，这差不多是世界上最简陋的王宫了。原本，政务部总理李德成提议为龙宇飞修建一座王宫的，但是，龙宇飞断然拒绝了。现在的新华国，财政状况并不是很好，除了开采金矿和掠夺那些土著之外，基本没有其他的收入。加之新华军有一直都在扩军备战，海军的战舰也会陆续开工建造，这些都需要花费太多的资金。龙宇飞不是一个贪图享乐的人，他更希望每一分钱都花在刀刃上。

　　另外，棉兰老岛虽然资源丰富，但终究太小了，华人的数量也太少了。在积蓄起了足够的实力之后，新华国就将开始新一轮的扩张。北方的吕宋群岛，无疑是龙宇飞的首选目标。那里的资源丰富，同时还有超过二十万的华人。西班牙人在吕宋群岛的军事实力并不强大，只要再过一年左右，新华国就有击败西班牙驻吕宋的军队的实力了。到时候将整个吕宋群岛都纳入新华国的统治当中，新华国的首都也将从新华城迁往马尼拉。那里有西班牙总督留下的总督府，富丽堂皇的总督府用来做王宫，完全足够了。这无疑是一举两得的大好事。因此，完全没有必要浪费资金在新华城修建宫殿。

　　“大家平身吧！”龙宇飞刚刚当上国王，还有些不太适应！

　　“陛下！三宝颜的华人为恭祝陛下建立新华国，特意送来贺礼。”政务院总理李德成呈上了一份礼单。

　　龙宇飞接过一看，顿时满意了。三宝颜的这些华人家族们还是比较识相的，这一次送来的礼物，让龙宇飞非常满意。单单是那多达两百公斤的黄金，以及二十颗珍珠就已经价值连城了。另外还有二十名华人少女，这一点龙宇飞倒是想要推辞的。不过一想到王宫里面也没有其他服侍的人，也就干脆收下，全部交给王后罗玉华去处理了。龙宇飞可以肯定，这些华人少女当中，肯定有各大家族的人，说不定就是嫡女，如果龙宇飞能够看重他们女儿的话，那他们可就和王室拉上关系了。当然，现在的新华国王室，就龙宇飞他们两口子，实在是太单薄了。

　　“你们有心了！”龙宇飞对几大家族的族长说道。

　　“陛下，这些都是我们应该的！新华军进驻三宝颜之后，马京达瑙苏丹国已经停止了对我们的步步紧逼。估计他们是被新华军的赫赫威名给吓住了！”三宝颜市的市长，林家的族长林子峰说道。

　　现在的新华国，虽然已经成为了一个国家了，但实际上只有两个城市，一个是新建立的新华市，另外一个就是三宝颜市。作为三宝颜市的市长，林子峰在新华国政府方面，也算是地位较高的官员了！

　　“三宝颜已经成为了我新华国的领土！如果马京达瑙苏丹国胆敢进攻三宝颜，就是对新华国的挑衅！这将给他们带来灭国之祸！”龙宇飞说道。现在的新华军，已经有了灭亡马京达瑙苏丹国的实力。只不过，马京达瑙苏丹国在面临的另外一边，新华军要进攻马京达瑙苏丹国的话，得穿过茫茫的原始森林才行。如果那样的话，在穿越森林的过程当中造成的损失，肯定足以让龙宇飞肉痛到不行。因此，要对马京达瑙苏丹国展开进攻，还得等到新华军的海军成军之后才行。到时候，海军护送陆军，直接攻打马京达瑙苏丹国的首都，一举灭掉他们！

　　“我新华国的国威，自然不是那些摩洛人敢挑衅的！”其他的大臣们纷纷说道。武瑞一战之后，大家对于新华国的军事实力都有了极大的信心。这一点，是好事！之前华人被欺压的狠了，需要重塑自信心才行！

　　“陛下，新华军的整编已经开始了！陆军将组建三个旅，其中第一旅和第二旅驻防新华城，并且继续保持对土著的作战！第三旅则驻防三宝颜。所缺的士兵，也正在招募当中！海军方面，‘鲨鱼级’巡洋舰的头两艘的建造进度已经提高了不少，预计再有两个月的时间就能够完工了！”赵毅向龙宇飞禀告道！赵毅是新华军后勤部的负责人，并且还在一定程度上负责了总参谋长该做的事。龙宇飞一时间没有合适的总参谋长的人选，只能先由赵毅兼着了。以赵毅的资历，在新华军内部也无人敢反对。不过，这终究不是长远之计。龙宇飞还是得尽快选择一个总参谋长，来协助他处理军务方面的事才行！

　　“陆军第一旅和第二旅，一边进行整编，一边对土著进行清剿！我们还需要更多的奴隶！至于第三旅，就留在三宝颜，负责应对马京达瑙苏丹国的威胁！海军方面，后续的十艘‘鲨鱼级’巡洋舰可以开工建造了。我们需要加快速度才行！”龙宇飞说道。陆军的第一旅和第二旅，人员已经差不多招募好了。但第三旅，则需要再等待一段时间。

　　“是，陛下！”赵毅点了点头，这些都已经早已经拟定好了的计划，只需要按照计划实行就可以了！

　　“王国刚刚成立，一切都千头万绪，还需要各位共同努力才行！”龙宇飞说道。

　　“臣等必将尽心尽力！”所有人都回答道。

　　“总理，政务方面的事，就交给你们政务院来负责了！我们需要进一步的发展工业，扩大现在的工业规模！同时，商业和农业也需要发展起来。另外，我们现在的人口稀少，但是在整个南洋地区，还有广大的华人处于水深火热之中，我希望能够吸引更多的华人前来棉兰老岛，加入到新华国当中！这一点，要当作最重要的事情来做！”龙宇飞叮嘱道。人口因素已经成为了新华国发展的瓶颈了，没有足够的人，什么都是空谈！


第52章 基本国策

　　“陛下，我们三宝颜和婆罗洲、爪哇、吕宋以及越南等地都有贸易往来，那些地方有很多华人生活都非常不容易！如果王国能够庇护他们的话，他们肯定愿意前来王国的。我们回去之后，会积极和当地的华人展开联系，邀请他们前来新华国！”三宝颜市的市长林子峰说道。

　　“很好！各大家族在进行贸易的时候，可以尽可能的吸引更多的华人前来新华国。告诉他们，只要来到新华国，他们的安全就得到了保证，王国的军队会保证他们的安全。另外王国的政府还将无偿提供土地和粮食以及种子给他们，帮助他们生存下去！”龙宇飞说道。新华国现在什么都不缺，缺的就是人。新华国的总人口才八万多人，要想称霸南洋，仅凭这点人是绝对不够的。当然，至于那些土著奴隶，不管是龙宇飞还是新华国的人，都从未把他们当作人看，只是把他们当作是牲畜而已！棉兰老岛有着广阔的可供开垦的土地，只要华人们前来棉兰老岛，龙宇飞就能够保证他们能够过上好日子。

　　“是，陛下！我们会尽力的！”林子峰连忙回答道。各大家族和新华国的利益都已经绑在了一起。他们也愿意看到新华国更加的强大。

　　“对于各大家族的功劳，我会记下的。等到王国强大之后，会回报各位的！”龙宇飞说道。这些家族有资金，有人才，新华国要想发展壮大，还有很多地方需要依靠他们。龙宇飞非常乐意看到双方能够实现共赢！当然，前提条件是这些家族不会危及到他的统治。

　　“谢陛下！这些都是我们应该做的！”林子峰等人大喜，他们知道，这算是得到了龙宇飞的一个承诺了。所谓君无戏言，龙宇飞既然当着大家的面说了，那就肯定会遵守承诺的。只要新华国强大起来的话，那他们就能够跟着受益了。

　　“林部长，外交部从现在开始，也需要将吸引其他地方的华人到新华国来，作为最重要的一项工作来做。政务院和军方都会全力配合你们的！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！外交部会全力以赴的！”外交部长林子豪保证道。他知道，这算是龙宇飞给他布置的第一个任务。虽然现在他算是跻身新华国的政府高层之一，但无论是资历还是政绩，都还无法和其他人相比，而这，就是对他的第一个考验。如果能够出色完成任务的话，那他就能够真正站稳脚跟了。在这个问题上，三宝颜的林家以及其他的家族，肯定都会全力帮助他的。林子豪将成为林家甚至三宝颜的华人家族们在政府方面的一个重要代表！

　　“嗯！我相信，大家同心协力，肯定能够完成任务的！”龙宇飞对于新华国的未来，同样是满怀信心的！

　　“除了这项工作之外，政务院还需要扩大对教育方面的投入！所有六岁以上的儿童，不管男女，都需要进入政府开办的学校上学！重视教育，将成为新华国的国策！”龙宇飞说道。来自后世的他知道太多的这样的例子了，不管是德国还是日本，他们的快速崛起和重视教育都是密不可分的。现在的新华国，绝大部分的人都是文盲，想要靠这样的国民建立一个强大的国家，那几乎没有任何的可能。只有发展教育，让年轻一代成为有文化的人，国家的未来才有希望。

　　政务院总理李德成皱起了眉头：“陛下，现在国内6岁以上的适龄儿童可有不少的。如果全部都要送到学校的话，政府得投入巨资才行。以我们现在的财力，很难支撑！另外，我们也没有足够的老师，就算是把孩子们都集结起来，也没有用啊！”

　　“我知道这非常困难，但是，就算再困难，我们也得去做，这关系到帝国的未来！资金方面，我会想办法的。至于师资力量，我们可以去请！整个南洋地区有学识的华人，都可以请来教学！另外，教科书方面，我会亲自参与编撰的！”龙宇飞说道。以他双料博士的知识，编撰中小学的教材，那都是没有任何的问题的。

　　“是，陛下！政务院方面会尽力的！”李德成也感觉到了龙宇飞对于这个方面的重视。

　　“三年！三年过后，我要看到所有的适龄儿童都走进学校里面去！”龙宇飞对于李德成的回答，并不满意，直接给出了最后的期限。

　　“是，陛下！”李德成看到龙宇飞的坚决之后，也只得硬着头皮答应下来。

　　“陛下重视教育，这是我们全体华人的福分！林家作为南洋华人当中的大家族，对于这种善举，也向来是不甘人后的！林家愿意向政府捐款一万两银子，用于建立学校！”林子峰连忙说道。

　　其他的几个家族也不甘落后，等他们都表态完毕之后，捐款已经有五万两白银了。虽然这和龙宇飞要求完成的教育计划所需要的资金相比，完全是杯水车薪，不过，这至少是一个良好的开头。只要华人们能够团结起来，就算是有再大的困难，也是可以客服的！

　　新华国现在还没有自己的货币，在对外交易的时候，几乎都是使用黄金、白银这种硬通货，以及英镑和西班牙比索等西方货币。在开始的时候，还不会有什么影响。但是随着国家的成立，发行自己的货币已经是势在必行的了。龙宇飞计划，在未来的几个月内，就建立新华国的央行，然后发现本国货币。

　　新华国成立之后，这个新生的国家，开始以更快的速度发展。上到国王，下到每一个臣民，大家都以饱满的热情投入到建设当中。大量的良田被开垦出来，一座座的工厂拔地而起。新华军也在加强对土著的清剿，一个接着一个的土著部落被灭掉，抓回来大量的奴隶，保证了新华国的高速发展。

　　在国家成立之后，龙宇飞的第一件事就是编撰新华国的中小学教科书。在龙宇飞的设想当中，儿童从6岁开始上学，小学一共上五年，11岁毕业。之后是五年中学。毕业的时候就是16岁了。这个时候已经可以参加工作了，对于部分特别杰出的人才，可以送到欧洲去留学。以新华国的能力，要建立自己的大学的话，恐怕还需要很长一段时间的积淀才行。

　　龙宇飞用了一个月的时间才将小学课本编撰出来。小学生们需要学习四门课，分别为语文、数学、自然和社会。这些内容，大都是龙宇飞根据后世接触到的知识来编撰的，在这个时代，绝对算是超前的了。龙宇飞也不希望培养出来的人是那种只会讲之乎者也，没有任何实际用处的腐儒！

　　龙宇飞编撰的教科书，得到了政务院官员们的大加赞赏。政务院总理李德成立刻宣布将向新华国的所有学校推行！看到自己的劳动成果被接受，虽然很累，但龙宇飞也非常的欣慰！

　　教育是一个国家发展的根基，只有重视教育，国家才能够长久昌盛。龙宇飞希望建立的国家能够长久存在下去，并且是作为一个世界顶级的强国存在下去。这就要求，新华国必须将教育作为一项基本国策来施行！尽管在这个方面，投入会非常的大，也会引起很多人的反对。毕竟这些资金如果投入到工业和军备方面，可以让新华国更加的强大。只不过，这只是暂时的。没有足够的人才支撑，一切都将成为空中楼阁。

　　在小学教科书编撰出来之后，龙宇飞就在一次的御前会议上，重申了对这个方面的看法！在他的强力推动下，政务院方面将重视教育作为一项基本国策来推动！

　　1836年9月下旬，新华银行成立，这家银行不仅可以进行存款和贷款方面的业务，同时还负责新华国的货币——华元的发行。龙宇飞个人在银行当中，占有百分之五十一的股份。新华国的政府占有百分之二十的股份。剩余的百分之二十九的股份，则由三宝颜的华人大家族们吃进了。新华银行的总股本，也高达一百万华元。

　　华元是新华国的本币，采用银九铜一的比例铸造，正面的图像为龙宇飞的头像，背面则是一条腾飞的巨龙。因此，华元又被称为龙大头。每块华元重达37.3克，和一两白银的价值等同。和英镑的兑换比例为四比一！也就是四华元等于一英镑。另外，新华银行还推出了略小的货币作为辅币，分为角币和分币。角币和分币，主要是由铜和其他金属混合而成的。和华元的比例为一华元等于十角等于一百分。

　　在新华国政府的强行推广下，整个新华国内都开始用华元作为流通货币，不过在对外交易的时候，还需要用英镑或者黄金、白银等硬通货。但随着新华国的实力越来越强大，华元最终也会流向南洋甚至整个世界！


第53章 摩洛人的使者

　　1836年的九月月底，新华城的一所小学正式成立，国王龙宇飞受邀参加了这所学校的成立仪式。同样的学校在新华城已经成立了好几所了。政务院对于龙宇飞的命令，执行的非常彻底。

　　虽然人们对于政府强制要求12岁以下的少年男女必须进学校上课这一命令有些抵触，但考虑到这是龙宇飞亲自下达的命令，是圣旨，他们还是选择了遵循。特别是对于女孩子上学，很多人都不理解。在这个时代，华人们同样崇尚女子无才便是德。与其去学校浪费时间，还不如在家里帮忙干活，等到十几岁之后找个好人家嫁了。到时候就是婆家的人了，读那么多书干什么？

　　龙宇飞也知道，想要在这个时代，特别是深受封建思想影响的中国人当中推行男女平等，那比登天还难。不过，他希望能够慢慢的通过提高妇女们的知识水平，然后改善她们的现状。

　　为了吸引更多的华人将女儿送到学校上学，除了行政命令之外，龙宇飞还下令，凡是送一个女儿去学校上学的家庭，可以免费获得一个奴隶。要知道，现在一个奴隶的价格已经提高到了十华元了。至于男孩子，则没有这个待遇了。绝大部分的华人并非是不知道知识的重要性，只不过是以前没有那个条件而已。如果有条件的话，绝大部分人都是愿意将家里的男孩送去上学的。毕竟，中国人对于有文化的人，同样是非常尊敬的。

　　看着学生们坐在教室里面，认真上课，龙宇飞在这一刻突然觉得很有成就感。虽然现在的校舍很简陋，学生们使用的桌椅板凳之类的，也很朴素，但是这毕竟是一个崭新的开始。龙宇飞相信，只要坚持下去，最终整个民族的命运都会因此而改变的！

　　“陛下，现在政务院和新华市都在尽力的开办学校。只不过，要把所有的适龄儿童都送到学校的话，我们还有很多的工作要做！”政务院总理李德成说道。修建校舍，招聘老师，这都是需要时间的。

　　“嗯，我知道！教育是国家的根本，新华国要一直延续下去，并且越来越强大，我们就需要更多的人才。国家未来的希望，就在这些莘莘学子身上！”龙宇飞看着教室里面的那些学生说道。

　　李德成深以为然的点了点头。虽然他是海盗出身，本身的文化程度并不高。但自从飞鱼岛的海盗们在棉兰老岛立足之后，他就开始负责政务方面的工作，他也清楚自己的弱点。于是一边工作，一边学习，向其他人请教，使得自身的学识提高的也很快。这对于一个年纪已经有五十多岁的老人来说，可不容易。

　　“陛下，外交部林大人有急事禀告！”龙宇飞的卫队长李虎来到身边，低声说道。

　　“嗯，回王宫吧！”龙宇飞点了点头，转身离开了学校。教育方面的问题，有了他的重视之后，政务院方面也不敢怠慢，开始全力推动。龙宇飞的目的已经达到了，只要这一政策能够持续下去，对于整个民族来说，都是一件大好事。

　　不到十分钟的时间，龙宇飞就回到了王宫。政务院外交部部长林子豪已经等候在龙宇飞的书房里了。

　　“陛下！”见到龙宇飞之后，林子豪躬身行礼。

　　龙宇飞点了点头，说道：“坐吧，林部长！”

　　“是，陛下！”林子豪这才坐下。虽然龙宇飞要求在礼仪方面一切从简。但是，政务院的官员们，对此还是有些拘束。龙宇飞知道，在这些人的观念当中，等级观念很森严，想要改变的话，不是一时半会儿能够实现的。对此，他也不好强求。能够强制性的废除跪礼，这已经非常不错了！

　　“陛下，马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国派遣了使者，他们已经到了新华市了，现在被安排在驿馆内。您要不要抽时间见他们一下？”林子豪问道。

　　“摩洛人？他们派使者来干什么？为了三宝颜的事么？”龙宇飞皱起了眉头。新华国和摩洛人可是没有什么焦急的。虽然新华国的下一步目标就是消灭摩洛人建立的马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国，统一整个棉兰老岛。但是，在这之前，双方是没有任何的接触的。

　　“不仅仅有三宝颜的原因。另外还有土著的原因！陆军正在全力清剿土著，取得了很大战果。不少的土著为了逃命，都向摩洛人的地盘逃亡，有不少的土著涌入了他们的国家，因此也发生了很多的问题。他们派遣使者前来，估计也是想要和我们沟通解决这个问题的！”林子豪说道。

　　“那好，安排到下午两点吧！到时候我抽时间见他们一下！外交部想办法搞清楚摩洛人到底打什么主意！”龙宇飞说道。摩洛人主动派遣使者前来，确实有些出乎了他的意料。

　　“是，陛下！”林子豪领命，随后行礼之后，退出了龙宇飞的书房。

　　摩洛人是棉兰老岛、巴拉望岛、苏禄群岛以及婆罗洲的穆斯林各民族，涵盖苏禄人、萨马尔人、马京达瑙人、马拉瑙人、雅坎人、桑吉尔人、陶苏格人、巴乔人、巴拉望人等，是阿拉伯人与马来人、当地土著生的混血后裔。

　　伊斯兰最早出现在菲律宾是波斯湾与马拉巴尔的阿拉伯人带来。1380年，伊斯兰首位传教士MakhdumKari由波斯湾抵达今日的菲律宾，南部伊斯兰教犹为兴旺，15世纪中叶建立苏禄苏丹国及马京达瑙苏丹国，前者国境包括巴西兰岛、塔威塔威岛、巴拉望岛以及周围群岛。他们与马来西亚及印尼有贸易关系。

　　明朝初年苏禄国王曾经亲自来晋见明朝皇帝明成祖朱棣，归国途中染疾，病故并安葬于中国德州。除了长子返回苏禄继承苏丹王位以外，其后人如次子、三子及随行大多留在中国生活至今，现在山东德州的回民很多便是他们的后裔。

　　16世纪西班牙人入侵后，西班牙人发现当地人的相貌、文化和习俗与公元8至15世纪西班牙南部安达卢西亚的穆斯林居民非常相似，故称他们为摩尔人（Moor），后来成为摩洛人（Moro）。

　　摩洛人和土著不同，他们团结在了一起，建立了国家。这使得摩洛人的人口虽然没有土著那么多，但是却比土著还要强大。摩洛人一共建立了三个苏丹国，分别是位于苏禄海周围的苏禄苏丹国，棉兰老岛西部的马京达瑙苏丹国和棉兰老岛南部的布阿延苏丹国。新华国现在要面对的，主要是马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国。至于苏禄苏丹国，双方目前还没有什么冲突。当然，等到新华国的海军建立起来之后，龙宇飞肯定也不会允许苏禄苏丹国继续存在下去的。

　　下午两点，龙宇飞午睡过后，来到了王宫的大殿上，准备接见摩洛人的使者。原本，下午的时候他是要去兵工厂指导新式大炮的研制工作的。兵工厂的105毫米榴弹炮以及105毫米舰炮都已经到了定型的阶段了。作为这款火炮的设计者，龙宇飞必须抽时间全程参与才行。

　　不过，这一次接见摩洛人的使者的过程，注定不会顺利。龙宇飞安排的时间是下午两点。但当外交部长林子豪带着两个包裹着头巾，长的黑漆漆的土著来到王宫大殿的时候，已经是下午两点半了，整整晚了半个小时的时间。被人浪费了半个小时的时间，龙宇飞非常的不满，看向那两个摩洛人的使者的眼神，也非常的不善。可是，那两个摩洛人的使者，却仿佛根本就没有意识到龙宇飞的不满一样。

　　新华国外交部长林子豪已经提前派人告知了龙宇飞这两个摩洛人使者会迟到的原因。两个摩洛人使者在驿馆里面胡吃海喝，结果吃坏了肚子。这让龙宇飞非常的鄙夷，这些摩洛人虽然比土著要稍微强一点，但是在吃的方面，要么是煮熟，要么是烤熟，哪里有中国菜那么美味。结果就出现了这样的问题了。

　　“陛下，这位是马京达瑙苏丹国的使者卡罗尔，这位是布阿延苏丹国的使者穆萨！两位使者，这位就是我们新华国的国王陛下！”新华国外交部部长林子豪向双方介绍道。

　　龙宇飞点了点头，看着这两个土著，等着他们向他行礼。好歹他现在也是一国的国王了，这两名使者理应向他行礼才对。

　　不过，这两名摩洛人的使者，仿佛没有听到林子豪的介绍一样，反而打量起王宫的大殿。在他们的脸上，有着毫不掩饰的鄙视。很显然，龙宇飞的这座简陋的王宫，让这两位使者非常的不屑。

　　“真主在上，这就是一个王国的王宫么？我还以为这是一个普通商人的家呢！在哥打巴托，即便是一个普通商人的房子也比这要豪华得多了！”马京达瑙苏丹国的使者卡罗尔有十分夸张的语气说道。


第54章 拉出去毙了

　　外交部派来的翻译，满头大汗的将马京达瑙苏丹国的使者卡罗尔的话翻译了过来。龙宇飞听了之后，脸色有些难看了。这些该死的土著，居然敢鄙视他的王宫简陋。没错，龙宇飞的王宫确实很简陋，但这是这些土著能够鄙视的么？这让龙宇飞的自尊，受到了很大的打击。他居然混到被茹毛饮血的土著给鄙视的地步了，这混的未免也太凄惨了吧！

　　“是啊！这里实在太简陋了，即便是达沃最低等级的官员的住所，也比这要豪华得多了！”布阿延苏丹国的使者穆萨也说道，两人一唱一和的给龙宇飞难堪。

　　“两位使者，一个国家的强大，并不在于王宫是否富丽堂皇，而在于这个国家的实力！尤其是军事实力！如果你们两个只是排评鉴我的王宫的，那么请回吧！我没有那么多的时间浪费在这些无聊的方面！”龙宇飞压抑住心中的怒火，冷冷的说道。

　　这个时候，两个使者才不情不愿的俯身向龙宇飞行礼。能够作为两国出使的使者，他们也不是傻子。虽然他们想要借此来让龙宇飞难堪，但是他们绝对不想彻底的得罪龙宇飞。毕竟，这里是新华国的都城，如果惹毛了龙宇飞的话，他们的小命都将丢在这里。

　　“说出你们的来意吧！”龙宇飞直接问道。在看到了这两个使者的态度之后，他已经不打算浪费时间了！

　　“陛下！贵国正在进行的对棉兰老岛的土著部落的战争，严重的影响了我国的利益，并且对我国的安全构成了极大的威胁！布阿延苏丹国希望贵国能够立即停止对土著部落的进攻，让棉兰老岛重新恢复到和平状态！”布阿延苏丹国的使者穆萨首先说道。

　　“哼！这是新华国和土著部落之间的是，和你们布阿延苏丹国似乎无关吧！”龙宇飞面色不悦的说道。这些该死的摩洛人，管的未免也太宽了吧！再说了，以现在新华国的实力，完全没有必要理会这两个苏丹国的。要不棉兰老岛中部地区是广袤的原始森林，交通条件十分恶劣，无法供大部队行军的话，龙宇飞早就下令陆军顺带在解决了土著部落之后，直接对那两个苏丹国动手了！

　　“国王陛下！虽然这是新华国和土著部落之间的战争。但是，这场战争已经影响了棉兰老岛的和平了！另外，那些土著难民们大量的涌入了我们的国家，这给我们的国家带来了很大的麻烦！我国苏丹认为，新华国应该停止这场战争！”马京达瑙苏丹国的使者卡罗尔也说道。

　　“我可以很明确的告诉你们！这场战争，不会这么容易就结束的！在过去的两三百年内，土著部落一直在欺压华人，我们有多少同胞被这些土著杀死。现在，我们要为死去的那些同胞们报仇。我绝对不允许同样的事再一次的发生！因此，这些土著必须被消灭！”龙宇飞坚决的说道。

　　卡罗尔和穆萨对视了一眼，他们似乎没有想到，龙宇飞的态度会这么的强硬，这么的坚决。原本两人以为，马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国联手向新华国施压，即便新华国会有不满，但也会慎重考虑的。但是现在看来，这位国王似乎根本就没有把两个苏丹国放在眼里啊！

　　“国王陛下！土著部落中的图安部的族长克马表示，他希望土著部落和华人之间能够和平相处。如果新华国停止对土著部落的进攻，他将保证土著部落不会再骚扰新华国！我国苏丹陛下认为，停止战争对土著部落和新华国都是非常有利的！我们应该减少棉兰老岛上的流血和牺牲！”布阿延苏丹国的使者穆萨说道！图安部的族长克马是土著四大部落的族长中唯一逃走的一个。逃回了图安部之后，克马感受到了危机，他立刻下令整个部落向南迁徙，一直迁徙到了布阿延苏丹国的边境处，并且请求布阿延苏丹国调停土著部落和新华国之间的矛盾。武瑞决战过后，克马深刻的认知到了新华国的强大，知道土著绝对不是新华国的对手。因此，他想要结束战争，让土著能够继续繁衍生存下去。

　　生活在森林当中的土著，文明程度虽然不高，但也并不傻。他们知道，面对如狼似虎，装备了先进火枪火炮的新华军，如果战争继续进行下去的话，土著部落终将被全部消灭的。至于和华人和平相处，那也是没有办法的事。现在土著不是华人的对手，只能低头了。等到日后土著们恢复实力，而华人也衰落之后，再找机会报仇雪恨就是了！

　　只不过，他们没有想到的是，这一次龙宇飞已经下定了决心，想要一次性将这些土著全部解决掉，不把麻烦留给后世子孙。因此，他们的提议，龙宇飞是绝对不会同意的！

　　“很抱歉！新华国和土著之间的矛盾，不会调和，也绝对没有和解的可能！这场战争要结束，除非一方彻底被消灭！”龙宇飞固执的说道。

　　顿时，两个摩洛人的使者的脸色有些不好看了。龙宇飞这摆明了就是要把土著给全部干掉，一点都不给他们这两个国家面子了。摩洛人和土著之间的关系虽然不是很好，平常也时常发生冲突。但是，他们绝对不希望土著被华人灭掉的。华人表现出来的强大战力，也引起了这两个苏丹国的警惕了。如果有土著作为缓冲，那么他们的安全还可以得到保障，如果没有了土著，那他们就得直接面对华人强悍的兵锋了！

　　“国王陛下！目前新华军虽然占据着优势，但是，在森林当中作战，土著部落要远比新华军擅长。新华军凭借武器的优势，就算最终能够取得胜利，但自身的伤亡肯定也会非常惨重的。我们认为，这完全是没有必要的！大家和平相处，有什么不好的么？”布阿延苏丹国的使者穆萨说道。

　　龙宇飞还是摇了摇头，在这个问题，他是不打算让步了。

　　“两位使者，新华国和土著之间的战争，是不会停止的。对于你们两国的调停，新华国表示感谢！”外交部长林子豪也说道。新华军现在已经胜利在望了，为什么要放过这些土著呢？难道等他们恢复过来之后，再来找华人的麻烦吗？还有一点，新华军在战斗当中，抓获了不少的土著奴隶，这些奴隶成为了新华国最重要的劳动力来源，连三宝颜那边也购买了不少的奴隶过去。如果停止和土著部落的战争，就抓不到奴隶了，这将影响很多华人大家族的利益，也绝对不是他们希望看到的！

　　“新华国如果执迷不悟依旧对土著部落发动进攻，这将被视为对我国的挑衅！马京达瑙苏丹国将派兵支持土著部落。到时候，如果新华国被击败的话，你们将损失更多！你们辛辛苦苦建立起来的国家，也将被毁灭！所以，我劝国王陛下还是慎重考虑一下！”马京达瑙苏丹国的使者卡罗尔警告道！

　　“哼，我可以理解成，这是马京达瑙苏丹国对新华国的战争威胁么？”龙宇飞的脸色变得阴沉，话语也是冰冷，犹如寒冷的冬天一般！

　　“国王陛下，马京达瑙苏丹国不想和新华国开战！但是，你们的所作所为，实在太让人愤怒了！三宝颜是马京达瑙苏丹国的领土，那些该死的当地华人，居然敢擅自脱离我国的统制，加入新华国！我们是绝对不会承认的！我国苏丹陛下警告新华国，立刻撤出你们在三宝颜的军队，否则的话，我们两国将处于战争状态！强大的马京达瑙苏丹国军队将踏平新华城，灭亡你们的国家！到时候，你们的臣民都将沦为奴隶！”马京达瑙苏丹国的使者似乎是被龙宇飞的语气给刺激到了，开始大放厥词。他似乎没有意识到，马京达瑙苏丹国根本就不是新华国的对手。虽然马京达瑙苏丹国的人口是新华国的两倍，但他们的常备军只有五千人余人而已，就算是拼命扩充兵力，也最多扩充到两三万人而已。马京达瑙苏丹国受到西方的影响，装备了少量的火枪，但绝大部分的武器也都还只是冷兵器而已。新华军和他们相比的话，完全是武装到了牙齿。如果开战的话，马京达瑙苏丹国将没有任何的胜算！

　　“哈哈！一群阿拉伯人和本地土著杂交出来的杂种，也敢威胁我？你们实在是太自以为是了！既然你们要战，那就战吧！”龙宇飞大笑道！

　　“华人国王，你会后悔的，当我国的军队踏平新华城的时候，你一旦会后悔的，到时候你会为你今天的行为付出代价！”卡罗尔大叫道！

　　“来人，把这个两家伙给我拖出去毙了！”龙宇飞站起身，冷冷的下达了命令，然后头也不回的离开了！


第55章 土著的末日

　　龙宇飞气呼呼的离开了大殿，他越发的觉得，这一次来接见摩洛人的两个使者，完全就是浪费时间！这些家伙，简直太过于感觉良好了，居然敢向新华国发出战争威胁！如果不是因为茂密的森林的阻隔的话，他早就下令飞鱼军开过去，将两个苏丹国给灭掉了！

　　“虎子，派人给第一旅和第二旅传令，加大对土著的攻击力度！如果摩洛人敢插手的话，就把他们一块儿干掉！”龙宇飞说道。现在新华军陆军的三个旅，第一旅和第二旅是满员的，主力正在森林当中对土著作战。而第三旅则在三宝颜，只不过现在只组建了三个步兵营，还缺三个步兵营以及一个炮兵营。

　　“是，陛下！”卫队长李虎点了点头，快步离开了。从龙宇飞来到这个时代之后，李虎是除罗三姑之外，和他关系最好的人。在还在飞鱼岛的时候，李虎就负责保护龙宇飞的安全了。在龙宇飞当上了统制之后，李虎更是出任卫队长。随他李虎现场才十八岁而已，但在新华国当中，他的地位却不低。之前摩洛人使者的嚣张态度，让他也非常的不满。如果不是龙宇飞的安全更重要的话，说不定他都请命去森林当中杀土著了！龙宇飞要求加大对土著的攻击，他是举双手赞成的！

　　直到这一刻，龙宇飞心里的怒火才发泄出去了不少。然后离开了王宫，前往造船厂视察正在建造的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰的进度。新华军的海军已经开始组建了，以前飞鱼岛的一些会操纵海船的海盗被调到了海军，华人当中的一些渔民也征召到了海军当中，使得飞鱼军的海军人数已经上升到了五百多人。等到越来越多的‘鲨鱼级’巡洋舰服役之后，海军的规模也会进一步的扩大。

　　新华国王宫的大殿上，龙宇飞下令将两个使者拉出去毙了之后，如狼似虎的卫队士兵们立刻冲了出来，像抓小鸡一样将两个使者抓住，然后往外拖住。两个使者晚上被吓傻了，没想到龙宇飞居然会直接这样对他们，随后他们就大声叫喊起来！

　　“我是马京达瑙苏丹国的使者，你不能这样对我！否则的话，这是对马京达瑙苏丹国的挑衅，会引发战争的！”马京达瑙苏丹国的使者卡罗尔大声的吼道。他万万没有想到，盛怒之下的龙宇飞会直接下令毙了他们。如果早知道会有这样的后果的话，他肯定不敢那么嚣张了！

　　“这不关我的事，我是无辜的！”布阿延苏丹国的使者穆萨十分委屈的大叫着。本来是卡罗尔那个家伙激怒了龙宇飞，这根本就不关他的事啊！但是，龙宇飞明显是把他也当成了撒气的对象了，这让他非常的憋屈。这对于他来说，完全就是无妄之灾啊！

　　但是，那些如狼似虎的卫兵们根本就不理会他们的叫喊。实际上这些卫兵也听不懂他们再喊什么，他们只听到了龙宇飞的命令，要求把这两个家伙给拖出去毙了。对于龙宇飞的命令，这些卫兵自然是无条件的执行，并且执行的十分彻底！

　　十几分钟之后，在新华城外面的一处空地上，两个摩洛人的使者就被卫兵们给枪毙了。

　　对此，新华国外交部的部长林子豪也是无可奈何。虽然两国交兵不斩来者，但摩洛人的这两个使者完全就是在自己找死啊！早知道是这样的话，他根本就不会带他们来觐见龙宇飞了，这不是给自己找麻烦吗？对于马京达瑙苏丹国的使者卡罗尔的战争威胁，他根本就没有放在心上。新华军受制于广袤的原始森林的困扰，无法对两个苏丹国发起攻击，这两个苏丹国又何尝不是这样呢？再说了，以新华军的战斗力，要灭掉这两个苏丹国，问题并不会很大。等到新华国的海军建立起来之后，以龙宇飞的个性，肯定会拿这两个苏丹国来开刀的！

　　两个使者被处死之后，尸体交还给了随同他们一起来的使团成员。那些使团成员也都吓呆了，没想到刚刚到达新华城，两国的使者就被干掉了。他们生怕新华国会连他们也都不放过，所以连两个使者的尸体都没收敛，直接就逃之夭夭了！

　　龙宇飞下令处决摩洛人的使者的事，在新华国没有引起任何的波动，就仿佛什么事都没有发生一样！在大多数新华国的华人心目中，摩洛人和土著也没有什么区别。国王陛下杀两个土著，这有什么大不了的？要知道，现在新华国的所有重活几乎都是由土著奴隶来完成的，特别是矿山上，哪天不死几个土著啊！土著被杀死，这实在是太正常不过的事了！

　　只不过，当两个使者的死讯传到马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国的时候，还是引起了轩然大波。两个苏丹国的苏丹对此都大为愤怒，他们派遣的使者居然被龙宇飞给直接枪毙了，这简直就是不把他们放在眼里啊！要知道，摩洛人信奉的是伊斯兰教，因此在性格上，有些偏执。两国头不约而同下令扩军备战，对新华国宣战！

　　马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国的国力并不强大，国民数量也不多，前者有大约十五万人，后者只有十余万人而已。他们的常备军数量更是少的可怜，只有几千人而已，这些都还是为了防备土著的袭扰的。武器装备上，也不比土著强大多少。对付土著或许还可以，但对付新华军，那就是找死了！

　　另外，他们两个国家和新华国之间，也因为隔着广袤的原始森林，所以无法直接出兵对新华国作战！

　　马京达瑙苏丹国派遣了一支五千余人的军队向三宝颜进军。三宝颜的富庶，早就让马京达瑙苏丹国苏丹垂涎已久了。他自以为，华人非常的软弱，五千军队已经足以攻下三宝颜了！

　　只不过，随后的战斗，却让马京达瑙苏丹国的上下都被吓傻了。负责防守三宝颜的防务的是新华军的第三旅，即便现在第三旅只有三个步兵营，并且还有一个步兵营是刚刚才招募的新兵，但那也绝对不是五千摩洛人军队能够对付的。

　　在三宝颜的郊外，新华军的马京达瑙苏丹国的军队展开了激战。马京达瑙苏丹国的军队当中，只有极少数的人装备了火枪。不过，他们装备的老式火枪连伯卡式步枪都比不上，有效射程还不到五十米，连弓箭都不如，更别说和新一佳的飞鱼步枪相比了！

　　虽然马京达瑙苏丹国的军队数量更多，但是战斗却完全呈现一面倒的态势。面对新华军强大的火力，马京达瑙苏丹国的军队的进攻，和找死没有什么区别。特别是在遭到炮击的时候，更像是没有头的苍蝇一样，到处乱窜，一点队形都没有。

　　此战，新华军第三旅以微小的代价重创了马京达瑙苏丹国的军队，使得马京达瑙苏丹国再也不敢对三宝颜发起进攻了！同时，这一战也让三宝颜的华人们大为震撼。尽管他们已经知道新华军战力十分强悍了，但那始终是道听途说而已，不少人都认为新华军的战力被夸大了。但是，三宝颜的这一战，就发生在他们的眼前，让他们真真切切的感受到了新华军的强大。一时间，三宝颜的这些华人们，自尊心和自信心一下子提高了不少，对于新华国也更加的认同了！原本这些华人加入新华国，只不过是为了找一个靠山，保证自身的安全而已。但是现在，他们开始为自己是新华国的一员而感到自豪了！

　　随着越来越多的三宝颜的工厂使用奴隶，这使得三宝颜的华人劳动力变得富余了。不少没有工作的华人，只得加入新华军，使得新华军第三旅很快就满员了。虽然这些新加入的华人士兵性格有些懦弱，战斗力也不强，但经过严格的训练之后，也会成为合格的战士的！

　　马京达瑙苏丹国进攻三宝颜失败之后，他们并没有放弃和新华国为敌。两个苏丹国都开始支持森林当中的土著，为土著们提供粮食以及武器，支持这些土著和新华国作战，想要以此来削弱新华军的实力，拖住新华军的脚步，保证自身的安全。如果能够靠这些土著就把新华军给消灭的话，那无疑是最好不过的了。不过，这显然是不可能的！

　　新华军的两个步兵旅，加强了对土著的剿灭！即便土著们得到了两个苏丹国的支援，也无法和新华军对抗！一个接着一个的土著部落被新华军灭掉，敢于抵抗的人都全部被杀死，剩余的人，剔除了老弱之后，都被新华军抓回去做奴隶。期间新华军也撞见了一些马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国的军队，不过无一例外都被消灭了！

　　土著的主力已经在武瑞那一战当中被消灭了，剩余的土著更加无法抵挡新华军的进攻，经过几个月的剿灭之后，绝大部分的土著都被新华军给剿灭了！


第56章 舰队司令

　　新华城，王宫，国王龙宇飞的寝宫内。

　　雕花大床上，躺着两具白花花的身体。龙宇飞和罗三姑欢好之后，紧紧的搂在一起，享受着高潮后的余韵。即便现在已经到十一月了，但棉兰老岛的气候依旧比较炎热。只不过龙宇飞的寝宫内却很凉爽。在寝宫的四角，都放置了一大桶的冰块，冰块散发出来的凉气，驱走了热浪。

　　这些冰块都是用硝石来制作的，在整个新华国，除了龙宇飞这个国王之外，也只有政务部的高官能够享受道。毕竟，硝石是火药的重要原料，对于新华国来说，是一种重要的战略资源。南洋地区硝石产量很少，几乎都是从外进口的，因此不能太过浪费。

　　当然，龙宇飞作为国家的国王，享受这些是理所应当的，也没有人会指责什么。飞鱼岛的海盗团体能够发展到现在，拥有一个国家，龙宇飞可谓是功不可没！

　　“宇飞，为什么都过去这么久了？我还没有身孕？”罗三姑窝在龙宇飞的怀中，有些苦恼的问道。这些天来，她一直都在烦恼这个问题。按理说两人成亲到现在已经快一年的时间了，如果动作快的话，说不定孩子都抱上了，但现在，罗三姑的肚子却一点动静都没有。国王没有子嗣，这对于一个国家来说，是绝对不能够接受的。

　　“玉华，这个事急也没用，顺其自然比较好！”龙宇飞也有些郁闷，按理说他也没有少耕耘啊，但就是不见成效，他也没有办法。另外，他还有些担心，这会不会是穿越的后遗症，如果是那样的话，那可就惨了。打下一个大大的帝国，却没有人来继承，这该是多么悲惨的事啊！

　　“宇飞，要不你再纳几个嫔妃吧！三宝颜那边送来的少女当中，有几个还是很不错的！”罗三姑犹豫了一下，还是提议道。虽然她不愿意别的女人来和她一同分享龙宇飞，但作为这个时代的女性，在她看来，如果不能给龙宇飞留下后代的话，那无疑是罪大恶极的事！

　　“这个问题以后再说吧！”龙宇飞摇了摇头。对于罗三姑的善解人意，他都不知道该说什么才好了！男人么？好色一点这是本性。只不过，面对善良的罗三姑，他却不想这样伤害她。

　　“玉华，海军的两条‘鲨鱼级’巡洋舰就要服役了，我现在正在头疼舰长以及舰队司令的人选，你有好的人选么？”龙宇飞问道。得到了三宝颜的华人家族的支持之后，飞鱼公司的造船厂规模扩大了不少，正在建造的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰的进度也提高了很多。预计在有几天的时间，战舰就可以交付舰队使用了！只不过，到现在龙宇飞都还没有合适的舰队司令以及舰长的人选。

　　海军总司令的职务，肯定是由龙宇飞暂时兼任的。但是规划当中，海军第一舰队将有十二艘‘鲨鱼级’巡洋舰组成。舰队司令的人选，以及头两艘‘鲨鱼级’巡洋舰的人选，都让龙宇飞有些难以抉择。

　　“舰长的人选么？魏家老大魏勇和卢家的卢海鹏不错。在飞鱼岛的时候，两人就已经是小头目了，善于指挥海上的战斗。不过，飞鱼岛的时候，我们大都采用的是近身搏杀的战术，和‘鲨鱼级’巡洋舰以火炮取胜的战术不同。两人的年纪都不大，只有三十来岁，应该可以胜任的！”罗三姑考虑了一会儿，然后才建议道。

　　“这两个人不错，经过学习之后，应该能够胜任舰长的职务。不过，舰队司令呢？后续的十艘‘鲨鱼级’巡洋舰的建造也已经过了一半多了，预计再过三个月的时间，就会陆续服役了！我们急需一个舰队司令来指挥这些战舰才行！”龙宇飞有些为难的说道，飞鱼岛的海盗们，都缺乏指挥现代军舰作战的经验，他们以前打劫商船的时候，采取的是那种战船靠上去之后，通过近身肉搏来解决敌人的战术。和龙宇飞所希望的那种通过战舰的火炮来摧毁敌人的人才，还有很大的差距。

　　罗三姑也皱起了眉头，飞鱼岛的众多海盗当中，合适的人选还真的不多。当一个舰长或许还有能力，但要当舰队司令么？就还要差很多了。并且，新的战术要头脑灵活的人才能够掌握，而这些年轻人在飞鱼岛的海盗当中，资历普遍较浅，让他们出任舰队司令的话，恐怕会引起别人的不服的。这对于新华国的海军来说，可不是一件好事。

　　龙宇飞看了看怀中的玉人，突然灵机一动。在飞鱼岛的众多海盗当中，谁的资历能够和罗三姑相比呢？当初罗三姑可是飞鱼岛海盗们的大当家的，在飞鱼公司成立之后，也是长期担任飞鱼公司的统制的，直到和龙宇飞成亲之后，才卸任的。在新华国内，罗三姑的影响力或许赶不上龙宇飞。但是在飞鱼岛的众多海盗当中，罗三姑无疑才是他们真正的首领。

　　海军是一支进攻型的力量，龙宇飞当然希望这支力量能够完完全全的掌握在他的手中了。但是，这并不是他兼任一个海军司令，海军就会完全听他的，他还需要进一步的掌握才行。而罗三姑，无疑是最好的舰队司令的人选。虽然在大多数中国人的心目当中，女人就应该待在家里相夫教子，尤其是王室，更是这样，需要一个母仪天下的王后。但龙宇飞可不那么认为，在后世，很多的行业当中，女人可比男人生猛得多了。

　　“玉华，我倒是有一个很好的人选。不过，得首先要你同意才行！”龙宇飞说道。

　　“谁啊？”罗三姑有些狐疑的问道。

　　“你先说会不会同意？”龙宇飞说道。

　　“好吧，只要人选合适，我为什么要反对呢？”罗三姑说道。

　　“哈哈！好，这可是你答应了的。最合适的舰队司令人选，远在天边，近在眼前啊！”龙宇飞笑着说道。

　　“远在天边，近在眼前？”罗三姑看了看龙宇飞，随后就明白了过来。

　　“什么？宇飞？你要让我去当舰队司令？这怎么能行？”罗三姑惊叫道。

　　“为什么不行？我考虑过了，你才是最合适的人选！”龙宇飞十分笃定的说道。

　　“可是，我是王后啊！王后怎么能够去当舰队司令啊？”罗三姑说道。

　　“谁也没有规定王后不能当舰队司令！我是国王，我说了算！我想，也绝对没有人会反对的！”龙宇飞坚定的说道。

　　“可是，我去当舰队司令了，你怎么办？谁来照顾你？”罗三姑有些犹豫。实际上，在罗三姑的内心深处，对于这种相夫教子的生活，还是有些不习惯的。她最渴望的，还是在大海上驰骋。不过，为了龙宇飞，她一直都在压抑自己而已！

　　“玉华，我可不是小孩子了。再说了，我是国王，生活上肯定不会有任何的问题的！”龙宇飞说道。

　　罗三姑考虑了好一会儿，最终还是点了点头。

　　说服了罗三姑，这就好办得多了。在第二天，龙宇飞又分别和后勤部长赵毅，以及政务院方面商议罗三姑将出任新华国海军第一舰队司令官兼首舰‘新华’号巡洋舰舰长的事。后勤部长赵毅和政务院总理李德成等飞鱼岛的老人，虽然认为这有些不太合适，但却并没有太过反对。在龙宇飞的坚持下，他们选择了同意。不过，政务院中的其他高官，有些人就认为这很不妥当了。作为王后，罗三姑应该母仪天下才对，去海上当一个舰队司令，那未免也太有失体统了吧！

　　不过，对于这些意见，龙宇飞向来都是无视的，他认定的事，十头牛也拉不回来，在他的强硬下，政务院的大臣们只得妥协。罗三姑出任新华国海军第一舰队司令官的事，已经铁板钉钉了！

　　1836年11月12日，新华国的皇帝率领政务院和军方的重臣们，来到了码头上，参加新华国海军的‘新华’号巡洋舰和‘三宝’号巡洋舰的入役仪式暨新华国海军的成军仪式。

　　在这个仪式上，已经完成了海试的‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰正式加入新华国的海军序列，成为了新华国海军的主力。在飞鱼公司的造船厂内，后续的十艘‘鲨鱼级’巡洋舰，正在紧张的赶工当中，预计很快就会陆续服役了。

　　同时，龙宇飞也正式任命罗三姑为新华国海军第一舰队司令官兼‘新华’号巡洋舰的舰长，魏勇则担任‘三宝颜’号巡洋舰的舰长。

　　‘鲨鱼级’巡洋舰的排水量虽然高达一千两百吨，但火炮较少，因此船员的数量也较少，每艘船上，只有百余名船员而已。和西方强国的海军的三级战列舰足足拥有近五百名船员相比，少了很多。但是，‘鲨鱼级’巡洋舰的战斗力，却一点都不比西方的三级战列舰差！


第57章 干一票大的

　　新华军的海军成立，虽然目前只有两艘‘鲨鱼级’巡洋舰，但是在棉兰老岛这个偏僻的地方，已经没有哪个势力有能力阻挡新华海军了。至少，棉兰老岛北部的保和海已经完全成为了新华海军的实力范围。新华国的势力，甚至逐渐开始对保和海对面的米沙鄢群岛进行渗透。时常会有新华军的士兵们在海军的掩护下登陆米沙鄢群岛，攻击岛上的土著，抢夺他们的财宝，将那些土著抢回来做奴隶。

　　新华国海军后续的战舰，也在紧锣密鼓的建造当中。当后续的十艘‘鲨鱼级’巡洋舰服役之后，新华国海军就有了自保之力了。虽然从实力上来看，或许还无法和西方海军强国相比，但在南洋地区，已经无人能敌了。到时候，新华军就将挥军南下，从海路攻击棉兰老岛南部的两个苏丹国。之后再向北方的吕宋群岛发展，把已经衰落的西班牙人从这里赶走，彻底的占据大吕宋群岛！

　　新华国成立之后，一直在吸纳南洋地区的华人，在新华国的外交部以及三宝颜的华人大家族的支持下，不少在吕宋、婆罗洲等地过不下去的华人，都拖家带口的乘坐三宝颜的华人大家族提供的商船，前往新华城。此刻新华城以南，肥沃的阿古桑河流域，土著已经被清剿干净了，不会再对华人的生命构成威胁了，这使得华人们可以在这些地区生存繁衍下去。

　　在大家的努力下，每个月来到新华国的华人多达数千人，并且这个数字还在持续的上升当中。这有效的解决了新华国的人力资源短缺的问题，也为新华国陆海军带来了充足的兵源。

　　1836年12月25日，西方的圣诞节的这一天，飞鱼公司的老朋友，忠实的合作伙伴，西班牙商人安东尼奥来到了新华城。这一次他是来交付飞鱼公司向他订购的一套大型钢铁冶炼设备以及矿山上的采矿设备的，另外还带来了上千吨的硝石和铅锭，这些都是新华国急需的重要战略物资。在三宝颜加入新华国之后，新华军需要很多军需物资都可以通过当地的华人大家族购买，但很多的物资，犹如机器设备之类的，却只有通过安东尼奥才能够购买得到。因此，飞鱼公司，或者说是新华国同安东尼奥之间的合作还是非常愉快的。新华国从安东尼奥那里获得了急需的机械设备，而安东尼奥也赚取了足够的利益！

　　在新华军剿灭土著的过程当中，获得了大量的黄金等财富，加之芒阿邦山的金矿开始开采，这使得新华国有了稳定的收入来源。另外在向三宝颜的华人大家族出售土著的时候，也能够获得不菲的资金，这使得新华国的财政危机已经得到了根本性的解除了。不过，从本质上来说，现在的新华国还是一个完完全全的农业国，所有的工业设施，从跟不上来说都是为新华国的军事服务的，如果不能够改变这一现状的话，新华国的发展将受到很大的限制。龙宇飞已经要求政务院拿出具体的办法，发展新华国的轻工业了。只不过，政务院在这个方面没有多少经验，需要向别人请教，而安东尼奥，熟知西方各国的工业状况，无疑是一个非常好的人选。

　　以往飞鱼公司在和安东尼奥进行交易的时候，都是在苏禄海上进行的。当时的飞鱼公司还十分弱小，需要保密才行，特别是在抢夺了英国海军的‘考文垂’号巡洋舰之后，更是需要加强保密才行。否则的话，当时的西方强国可以轻易的灭亡飞鱼公司。好在当初飞鱼岛的海盗们很快就撤离了飞鱼岛，迁徙到了棉兰老岛，因此他们并未暴露。

　　现在的新华国，虽然海军实力不是很强大，但陆军实力却足以和任何一个西方国家派驻到南洋地区的军队对抗了。因此龙宇飞等人也就不再担心新华国走入西方强国的视线之内了。只要他们抢夺‘考文垂’号巡洋舰，杀死应该海军官兵的消息不泄露出去的话，就不会有什么问题。再过两年，等到新华国的海军的实力进一步的提高之后，他们更加不用怕英国人了。就算英国皇家海军知道当初‘考文垂’号巡洋舰的失踪和新华国有关系，也奈何不了他们了！

　　“上帝啊！这实在太难以置信了！这才一年多一点的时间，你们居然建立了一个国家了！”抵达新华城之后，安东尼奥就夸张的大叫起来，眼前的这座城市，虽然比不上马尼拉，但考虑到这才一年多的时间，实在太让他震惊了。另外，城外的钢铁厂等工业区，那一根根粗大的烟囱，正在往外冒着浓烟，虽然对环境会造成很不好的影响，但是在他们眼中，却是多么的美妙。

　　“安东尼奥先生！这一切可都少不了你的帮助，没有你给我们运来这么多的机械设备，我们是不会有今天的！”龙宇飞笑着说道。虽然他和安东尼奥两人之间是相互利用的关系，但他还是要感谢安东尼奥，否则的话，飞鱼公司的工业是不会发展起来的。

　　“国王陛下，您可别这么说，我们之间都是正常的生意往来，我已经从你这里赚取到了足够的利润了！”安东尼奥谦虚的说道。如果说在一年多以前，他还看不起这群海盗，和他们合作，也是逼不得已的事。但是现在么？已经完全不一样了。这群海盗居然建立了一个国家，建立了一支拥有上万人的武装，还占据了这么大的一片的领土，这已经让他不敢小觑了。

　　“安东尼奥先生！我们的国家才刚刚建立，还有很多不完善的地方，在这方面，我们需要你的帮助！”龙宇飞开门见山的说道。

　　“国王陛下，我十分乐意效劳！”安东尼奥没有推迟。

　　之后，政务院总理李德成和工商部部长陈柏霖，外交部部长林子豪等人和安东尼奥进行了为期几天的商谈。安东尼奥指出，西方世界需要的是东方的茶叶、香料、瓷器以及丝绸和猪鬃等。对于工业品，需要的则不多。最终，政务院在请示了龙宇飞之后，决定大力发展纺织业和陶瓷业，一方面和西方争夺市场，另外一方面则是向西方出口商品，以赚取更多的利益。

　　安东尼奥在新华城待了一个星期的时间，原本的计划是来到新华城，稳固和这个新生的国家之间的关系之后，他就返回马尼拉的。不过，在见识到了新华国的强大，特别是军事实力的强大之后，安东尼奥又有了新的想法。

　　“国王陛下，早在飞鱼岛的时候，我就看出来您的野心不小了。但是没有想到，我还是低估了您！我想，以新华国现在的发展速度，要不了多久，整个南洋地区就都将是新华国的地盘了吧？”安东尼奥说道。

　　“安东尼奥先生过奖了！现在新华国的目标是尽快消灭南方的两个苏丹国，统一棉兰老岛。至于下一步，需要到时候再看具体情况！”龙宇飞谦逊的说道。

　　“国王陛下，我可以肯定，在统一棉兰老岛之后，您的下一步目标恐怕就是马尼拉了吧？”安东尼奥问道。

　　龙宇飞笑了笑，并没有回答。

　　“国王陛下请放心，我和新华国的利益是一致的，我是绝对不会告密的。再说了，我不是还有把柄在你的手中么？”安东尼奥说道。

　　“没错！统一了棉兰老岛之后，新华国将开始向外扩张，西面的婆罗洲和北面的吕宋群岛都是我们扩张的方向！”龙宇飞承认道！

　　安东尼奥点了点头，然后说道：“国王陛下，我衷心的希望新华国能够越来越强大，这样的话，以我和新华国的关系，肯定也能够获得不少好处的！”

　　“当然，安东尼奥先生，我们是朋友！未来的新华国，是绝对不会亏待朋友的！只不过，新华国要发展壮大，还需要很多时间，以及很多的机遇才行！”龙宇飞说道。现在是一个乱世，虽然有很多的机遇，但要把握住的话，也不是那么容易的。

　　安东尼奥深以为然，现在西方强国已经加强了对南洋的入侵，特别是树立起了海上霸权的英国，更是表现的迫不及待，成为了急先锋。新华国要想发展成为一个大国，这绝对不是西方强国愿意看到的。可以预见，新华国肯定会面临西方强国的绞杀，想要生存下去，并且发展壮大的话，非常的困难！

　　“国王陛下，我有一个消息，可以免费告诉你！如果你能够把握好这个机会的话，对新华国的发展将起到很大的作用！”安东尼奥说道。

　　“哦？什么消息？”龙宇飞眉头一挑？

　　“一个月之后，西班牙驻吕宋总督安东尼·佩德罗运往西班牙的黄金将从马尼拉启程！据悉，这些黄金总数达到了一吨左右！”安东尼奥说道。


第58章 老本行

　　“一吨黄金？”龙宇飞瞪大了眼睛，感觉自己的呼吸都越来越重了！一吨黄金，那可是等于十几万英镑，几十万华元啊！现在的新华国并不富裕，加之在军备方面的扩张需要耗费大量的资金，新华国的财政压力是非常大的。如果能够将这一吨黄金夺过来的话，将极大的缓解新华国的财政危机。

　　吕宋群岛盛产黄金，每年都可以开采出大量的黄金，这些黄金基本上都被运往西班牙国内了。现在的西班牙，已经不是当初的霸主了，一次接着一次的被英国打败之后，西班牙王国已经没有剩下多少殖民地了，而吕宋无疑是最重要的一个。每年从吕宋运往西班牙的黄金以及其他资源，成为了延续西班牙发展的重要资金。对于吕宋群岛，西班牙也是极为看重的。如果失去了吕宋群岛的话，西班牙的实力将再一次被削弱。

　　“安东尼奥先生，你确定这个消息是属实的么？”龙宇飞紧紧的盯着安东尼奥，似乎想要看出来他到底是不是在说谎，或者说有什么其他的阴谋。

　　“国王陛下，我发誓这绝对是真的！只不过，安东尼·佩德罗总督对于这一次的黄金运输非常的重视，派遣了一艘三级战列舰和一艘五级战舰负责运输！如果新华国要想夺取这些黄金的话，恐怕不是那么容易的！”安东尼奥说道。

　　“一艘三级战列舰和一艘五级战舰？”龙宇飞暗暗的思索了起来。这样的实力，倒并不是很强大。虽然新华国海军只有两艘‘鲨鱼级’巡洋舰，但要击败一艘三级战列舰和一艘五级战舰，这完全是没有什么问题的。如果一切都是真的，那么，以新华国海军的实力，完全可以将这些黄金抢到手的。不过，龙宇飞还是有些怀疑，安东尼奥为什么要把这个消息透露出来。

　　“安东尼奥先生，你为什么要把这个消息透露给我们？”龙宇飞直视着安东尼奥的眼睛。

　　“国王陛下，很简单，我不喜欢安东尼·佩德罗那个家伙！上一次丢了两百公斤黄金之后，我可是付出了一半的财产才度过那一次的危机的。而那些财产当中，绝大部分都进入了安东尼·佩德罗那个家伙的腰包！所以，我希望看着他倒霉！现在西班牙王国就指着从吕宋运回的黄金维持国家的运转呢！如果这批黄金丢了的话，安东尼·佩德罗那个家伙恐怕就得灰溜溜的离开马尼拉了。说不定我损失的那些财产，也可以再弄回来！”安东尼奥一脸坦然的说道。

　　龙宇飞点了点头，安东尼奥的这个理由，虽然有些漏洞，但却非常合理。他才不管安东尼奥和安东尼·佩德罗总督之间的矛盾，他在乎的是那一吨黄金。

　　“安东尼奥先生，对你的理由，我十分认可！如果你提供的情报属实的话，我们新华国海军将对西班牙的运宝船下手，将那些黄金抢过来！”龙宇飞说道。一吨黄金的诱惑，还是让他下定了决心。

　　“国王陛下，你可以立刻派人查证。我相信，这对于我们双方来说，都是一个双赢的结果！”安东尼奥说道。只不过，他对于新华国海军能否击败西班牙海军的运宝船，抢到那些黄金，还是持怀疑态度的。

　　安东尼奥很快离开了新华城，而新华国的军方和情报机构却行动了起来。他们首先需要确定安东尼奥带来的消息是不是正确的，如果是正确的，那么必须弄到运宝船的航线。以便新华国的海军可以在合适的时候下手。

　　有了安东尼奥的帮助，只用了半个月的时间，新华国的情报机关就获得了确切的消息。西班牙海军的‘马尼拉’号战列舰和‘勇士’号巡洋舰将余1837年1月18日从马尼拉出发，运送一吨黄金前往西班牙，以缓解西班牙的财政危机。航线则是从马尼拉出发，然后沿着海岸线南下，经过苏禄苏丹国的巴拉湾岛的海岸线进入南中国海，然后通过马六甲海峡进入印度洋。

　　龙宇飞紧急召见了新华国的政务院总理李德成前来王宫商议，另外，王后罗玉华作为新华国海军第一舰队的司令官也参加了这次的密议。毕竟，如果要对付西班牙人的运宝船，得由新华国的海军亲自出手才行！到时候，罗玉华作为第一舰队司令，很可能将亲自指挥战斗。

　　“陛下，西班牙人的那吨黄金，我们必须要拿下来！‘鲨鱼级’巡洋舰的造价高达六万华元一艘，计划建造24艘，那就需要144万华元。为了建造这些巡洋舰，王国的财政压力非常大。如果能够得到一吨黄金的话，无疑可以很好的缓解我们的财政压力！”政务院总理李德成在听到这个消息之后，立刻做出了决定。新华国的财政收入并不多，几乎是入不敷出，要不是靠新华军掠夺土著的话，根本就无法维系下去了。

　　“当然，总理，对于西班牙人的这一吨黄金，我们是志在必得！”龙宇飞也说道。马无夜草不肥，人无横财不富。新华国要想发展壮大，就得尽可能的掠夺各种资源才行。这一次西班牙人的那一吨黄金，简直就是送到嘴边的肥肉啊！如果放过的话，他会十分后悔的！

　　“宇飞！西班牙人的一艘三级战列舰和一艘五级战列舰，不足为惧！虽然我们的‘鲨鱼级’巡洋舰火炮没有他们多，但我们的战舰性能要比他们的老式战舰要先进得多，火炮的性能也要强大得多，我们完全可以击败他们的！”罗三姑也说道。在新华国的海军成立之后，她就一直率领海军士兵训练。经过了一段时间的艰苦训练之后，虽然新华国海军还无法和西方强国相比，但也有模有样了。对上西班牙海军的话，罗三姑相信，凭借战舰方面的性能，新华国海军是有很大的可能获胜的！

　　“玉华，你有确切的把握吗？毕竟我们的海军成立还没有多久，之前也没有打过这种正规的海战！”龙宇飞有些担心的说道。新华国海军成军的时间太短了，而海军不像陆军，可以在短时间内就可以完成训练，然后上过战场见过血之后，就算得上是精锐士兵了。但海军不一样，没有长时间的积淀，是无法建立一支强大的海军的。

　　“这段时间以来，将士们的训练都非常刻苦，已经初步掌握了‘鲨鱼级’巡洋舰的性能了。或许在炮击方面，还有很大的进步空间，但如果是和西班牙人交手的话，凭借武器方面的性能，我们是完全能够获胜的。当然，前提是不会有其他的意外因素发生！”罗三姑说道。就像他们上一次抢劫西班牙的运宝船一样，眼看经过血战之后已经获得了胜利，但突然出现的英国军舰，却让他们差点把自己都赔进去。要不是龙宇飞及时想出了办法，最终奋力一搏的话，说不定飞鱼岛的海盗们早已经被消灭掉了，也就不会有现在新华国的一切了！

　　听了罗三姑非常肯定的回答之后，龙宇飞这才放下心来。对于‘鲨鱼级’巡洋舰的性能，他是非常放心的。不要说是遭遇西班牙人的三级战列舰，就算是面对一级战列舰，也有一战的实力！‘鲨鱼级’巡洋舰上装备的舰炮，射程和威力都比西方海军使用的前膛炮要厉害得多。就算是打不过的话，也是可以凭借速度优势逃掉的。龙宇飞唯一担心的就是海军会和西班牙人硬拼，那样的话，就很有可能发生不可预料的状况！

　　“那好，既然这样的话，海军就放手去做吧！不过，我希望海军要优先保存自己的实力，如果发现是不可为的话，立刻撤退，不要恋战！即便是得不到那一吨黄金，也没有什么大不了的，将人安全的带回来，那才是最重要的！”龙宇飞叮嘱道。

　　“放心吧，宇飞，我有分寸的！”罗三姑说道，她已经有些激动了，闲了一年多之后，终于可以从操就业了。并且对手还是西班牙的海军战舰，这对于新华国海军来说，是一个难得的锻炼的机会。

　　“陛下，王后，这一次行动的时候，两艘战舰上还是悬挂海盗旗吧，免得消息走漏了！另外，在得手之后，不能留下活口，免得我们暴露了。”李德成也说道。毕竟现在的新华国，实力还是有些太弱小了。如果走漏消息的话，对新华国会有极大的影响。

　　“我会注意这一点的！”罗三姑郑重的说道。

　　1837年1月12日，新华国海军的两艘战舰以训练为名离开了港口，驶入了保和海当中。远离岸边之后，战舰降下了新华国的金龙旗，升起了骷髅旗，并且完成了转向，向西航行。

　　出了保和海之后，舰队进入了苏禄海。两天过后，舰队就进入了南海，开始等待西班牙人的运宝船送上门来！


第59章 找死？

　　‘马尼拉’号战列舰是西班牙海军在吕宋群岛的舰队的旗舰，长六十多米，排水量为一千八百吨，三层甲板上，一共安放了74门火炮，包括28门32磅炮，28门18磅炮和18门9磅炮。这艘战舰上一共有五百多名水手，以保证这艘庞大的战舰可以将最强大的战力发挥出来。

　　作为吕宋舰队的旗舰，‘马尼拉’号战列舰的活动范围一般都在吕宋岛附近海域，轻易是不会离开那里的。只不过，这一次安东尼·佩德罗总督下达了命令，要求‘马尼拉’号运送一吨黄金返回西班牙。

　　此时的西班牙王国，已经不是三百年前那个世界第一强国了，无敌舰队入侵英国遭遇惨败之后，西班牙王国的实力就遭到了重创。英国人几乎是踩在西班牙人的尸体成为了新的海上霸主。不过，西班牙王国也不甘心丢掉这么多的利益，在法国挑战英国的时候，西班牙王国也和法国站在了同一阵营。只不过，即便是法国和西班牙联合起来，也不是英国的对手。两次圣文森特角海战，以及三十年前的特拉法尔加海战，法国和西班牙都以失败告终，也使得英国巩固了海上霸主的地位。在世界各大洋以及海外殖民地的争夺上，英国都牢牢的占据了上风。

　　失去了广袤的海外殖民地之后，西班牙王国一蹶不振。虽然在三百年前，西班牙也是世界第一强国，并且从殖民地积累了大量的财富。只不过这些财富都被用来供王室和贵族挥霍，以及充作战争经费。这使得西班牙王国的工业实力远远赶不上英国等欧洲强国，沦为了二流国家。

　　阿德里安上校是‘马尼拉’号战列舰的舰长，尽管他对于总督阁下要求吕宋舰队的旗舰来运输黄金感觉有些小题大做，但是，他对于返回西班牙，却是一点都不反感的。虽然他们这些殖民者在马尼拉能够作威作福，但马尼拉如何能够和繁华的马德里相比呢？从吕宋返回西班牙，差不多要半年的时间。在苏伊士运河没有开通的时候，舰队需要绕道非洲南端的好望角才行。一来一回，这就需要差不多一年的时间。阿德里安上校已经决定，这一次返回西班牙之后，一定要想办法调离吕宋舰队，回到西班牙本土舰队去服役。

　　和‘马尼拉’号战列舰相隔不远，则是一艘五级战舰。‘勇士’号巡洋舰是隶属于吕宋舰队的一艘五级战舰，排水量只有六百多吨，火炮也只有36门，包括18门18磅炮和18门9磅炮。不过，‘勇士’号的速度倒要比‘马尼拉’号快上不少。

　　由‘马尼拉’号战列舰和‘勇士’号战舰组成的舰队，在南中国海上航行着。‘勇士’号在前充当探路的先锋，‘马尼拉’号则在后面跟随。不过，不管是阿德里安上校还是普通的西班牙水兵都认为这将是一次轻松的旅程。虽然南中国海地区海盗多如牛毛，但他们相信，只要这些海盗不是脑袋被门给夹了，就不会来找他们的麻烦的。不管是‘马尼拉’号战列舰还是‘勇士’号战舰，都可以轻易的将海盗船送入海底！

　　1月20日，巴拉湾岛西部海域，两艘悬挂着黑色骷髅旗的海盗船在海面上游弋着，这正是新华国海军的‘新华号’巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰。为了执行这一次的任务，这两艘战舰都没有悬挂新华国海军的气质，而是挂上了海盗旗，为的就是保密，免得走漏了消息。

　　在‘新华’号巡洋舰上，新华国海军第一舰队司令官罗三姑正在用望远镜巡视者周围的海域。‘新华号’巡洋舰比起他们以前用的海盗船来，可以说一个在天上一个在地下。只不过，新华国海军刚刚才成军，水手们训练的时间不长，还没有能够完全掌握战舰的性能。但即便如此，罗三姑也对于这一次的行动也有极大的信心，即便对手有一艘三级战列舰。

　　下午两点，‘新华号’巡洋舰上的僚望手发出了警报，在舰队的东北方向，发现两艘悬挂西班牙国旗的战舰。毫无疑问，这就是他们的目标，‘马尼拉’号战列舰和‘勇士’号巡洋舰。

　　“给‘三宝颜’号发信号，先打‘勇士’号，然后再围攻‘马尼拉’号。”发现目标之后，罗三姑立刻下达了作战命令。根据他们得到的消息，黄金就在‘马尼拉’号战列舰上，击沉西班牙海军的战舰，这并不是主要目的，他们的目标是‘马尼拉’号战列舰上的那一吨黄金。

　　‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰上的风帆开始调整角度，以高速向‘勇士’号冲了过去。此刻，‘勇士’号巡洋舰和‘马尼拉’号战列舰之间的距离有五公里。

　　在‘新华号’巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰高速向‘勇士’号巡洋舰冲去的时候，‘勇士’号巡洋舰上的僚望手也发现了敌人，并且立刻示警了。

　　“该死！海盗！海盗什么时候有这么大的船了！”‘勇士’号巡洋舰的舰长贝纳尔多少校看着远处那两艘悬挂着海盗旗，但体格却比他脚下的这艘巡洋舰还要大上一圈的战舰怒骂道。这是他从未见过的战舰，修长的舰体呈流线型，飞剪式的舰首更是显得很优美，至少比西班牙海军的所有战舰都要漂亮得多了。

　　不过，这个时候贝纳尔多少校可没有心思感叹敌人的战舰的优美。来势汹汹的海盗船，让他感受到了巨大的危机。

　　“立刻联系‘马尼拉’号，我们有麻烦了！”贝尔纳多少校大声吼道。

　　“上校！‘勇士’号报告发现两艘海盗船，正在向他们靠近！贝尔纳多少校请求指示！”一名通信兵向阿德里安上校报告道。这个时代的海上通信都靠旗语，如果两艘战舰相隔太远的话，通信都会成问题。

　　“海盗船？他们是来找死的吗？给‘勇士’号发信号，让他们发起攻击，干掉那些该死的海盗，我们马上就赶上去！”阿德里安上校兴奋的命令道。大海上的航程是枯寂无聊的，虽然刚刚才从马尼拉出发两天，但阿德里安上校已经闲的快要憋出病来了，现在居然有不知死活的海盗敢找上门来，这无疑给他们的生活当中添加了一些调剂。

　　在阿德里安上校的命令下，‘马尼拉’号战列舰全速向前方赶去。只不过，‘马尼拉’号战列舰排水量太大，加之现在海面上的风不大，战舰的速度比较低，要赶到前方的话，估计得花半个小时以上的时间。当然，阿德里安上校并不认为这半个小时的时间内两艘海盗船就能够把‘勇士’号巡洋舰怎么样。虽然‘勇士’号巡洋舰只是一艘排水量几百吨的巡洋舰而已，在西班牙王国的海军当中，也是不入流的小角色而已。但是，这毕竟是正规军舰，岂是那些海盗船能够相比的。

　　只不过，在此刻‘勇士’号巡洋舰上，舰长贝纳尔多少校可没有阿德里安上校那么乐观。这两艘突然出现的巨大的海盗船，给了他很大的危机。这种排水量上千吨的海盗船，绝对不是哪个海盗势力能够装备的。另外，这种战舰的奇特造型，也是他从未见过的。这一切，都让他感觉这两艘海盗船恐怕不太好对付。

　　下午两点15分，‘新华号’巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰距离‘勇士’号巡洋舰已经不足三千米了。在这个距离上，罗三姑下达了开火的命令。

　　‘新华号’号巡洋舰的舰首是两门105毫米舰炮，采用后堂装弹的方式，比前膛炮要简单很多，射速也要高得多。

　　“轰！轰！”两门105毫米舰炮几乎同时开火，两枚重达12.5公斤的炮弹呼啸着向远处的‘勇士’号巡洋舰飞去。和西方的前膛炮相比，新华国海军的105毫米舰炮的射程要高得多，最大射程能够达到六千米左右了，在三千米的距离上，也能够对地方的战舰构成致命的威胁。只不过，前提条件是要能够命中对方的战舰才行。相比之下，西方海军的大口径火炮此时的最大射程只有不到三千米，他们的交战距离，也大都是在一千米以内，更多的时候是在两三百米内的距离上对轰。

　　海盗船的突然开火，让‘勇士’号巡洋舰上的西班牙海军官兵吓了一跳。

　　“上帝啊！隔着这么远就开火了，那些海盗疯了吗？他们以为在这个距离上能够击中我们吗？”一些西班牙海军士兵不屑的说道。

　　很多西班牙海军士兵都认为那些海盗是吓傻了，所以才在这个距离上开火的。

　　‘勇士’号巡洋舰的舰长贝纳尔多却看到了更多的东西，此时双方是舰首相对的，海盗船能够向他们开火，这也就表明海盗船在舰首装了大口径火炮。而西方海军的战舰，主要的火炮都是安装在战舰的两侧的！


第60章 击沉

　　“轰！轰！”两声爆炸声在海面上响起，两道水柱从海面上升起。只不过，这两枚105毫米炮弹爆炸的地方，离‘勇士’号巡洋舰还有不短的距离，最近的一枚离‘勇士’号巡洋舰都有超过五百米！

　　在‘新华’号巡洋舰上，罗三姑的脸色有些不好看了，第一轮的炮击，居然打成这个样子，难道过去的一个多月的训练没有任何的效果么？要知道，在平时的训练当中，‘新华号’巡洋舰上的炮手们发挥出来的水平，可比这要好得多！

　　“继续开火！告诉那些家伙！瞄准了再打！要是再打不中，等到战斗结束之后，全部都给我去洗甲板！”罗三姑黑着脸下达了命令。

　　“是，司令！”‘新华号’巡洋舰上的水兵们，一个个的都胆战心惊。罗三姑可是新华国的王后，同时担任新华国海军第一舰队的司令官，加之她还是以前飞鱼岛海盗的大当家，在海军的高层当中，有着极大的威信，所有人都对她言听计从。

　　在‘新华号’号巡洋舰开火的时候，‘三宝颜’号巡洋舰也开火了。不过，‘三宝颜’号巡洋舰的表现比‘新华号’巡洋舰还不如，让‘三宝颜’号巡洋舰的舰长魏勇大为愤怒，指着‘三宝颜’号巡洋舰的枪炮官大骂一通，喷了对方一脸的口水。

　　这是新华国海军成军以来的第一场海战，并且敌人还是西班牙王国的海军。虽然西班牙王国已经没落了，但他们的海军实力依旧是不可小觑的，至少在全世界来说，除了英法等极少数的几个大国之外，没有人是他们的对手。在这样的情况下，新华国海军的官兵们，或多或少会有一些紧张，这也就影响了他们的炮击水准。海军不同于陆军，想要建立一支强大的海军，没有时间的积淀以及血与火的考验，那是绝对不行的。新华国海军刚刚成立，想要成为世界一流的海军，还有很长的路要走！

　　“轰！轰！轰！”‘新华号’巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰不断的向‘勇士’号巡洋舰开火。双方的距离不断的拉近，新华国海军士兵们在经历了最初的紧张之后，慢慢的也找到了感觉了，打的也越来越准了。在几轮炮击之后，最近的弹着点距离‘勇士’号巡洋舰已经只有几十米了。

　　‘勇士’号巡洋舰上的西班牙海军官兵们，此刻已经笑不出来了。随着敌方的炮击准确度越来越高，他们脸上的不屑也逐渐被凝重所代替了。现在双方的距离足足还有两千米，而炮弹差点就要落到他们的头上来了。这让西班牙海军官兵们很难接受，什么时候这些海盗也有这么大的战舰，并且炮击的准确度也这么高了？难道，这些海盗是某个国家的海军军舰伪装的吗？不少的西班牙海军官兵都这样想到。

　　“给‘马尼拉’号发信号，敌人很强大，我们需要支援！”尽管此刻‘勇士’号巡洋舰一枚炮弹都没有挨，但贝纳尔多少校还是下达了求援的命令。

　　接到贝纳尔多少校的求援之后，‘马尼拉’号战列舰的建造阿德里安上校觉得有些不可置信。不过，他还是下令‘马尼拉’号战列舰进一步的提高速度。

　　下午两点36分，‘新华号’巡洋舰的舰首两门105毫米舰炮继续开火，此刻双方的距离已经拉近到了一千八百米左右了。‘勇士’号巡洋舰依旧没有开火，在这个距离上，‘勇士’号巡洋舰无论是舰首的火炮还是侧舷的火炮都无法击中当然的战舰的。因此，也就没有必要浪费炮弹了！

　　“轰！”一声巨响在‘勇士’号巡洋舰上响起，随后，‘勇士’号巡洋舰的舰首就燃起了一个巨大的火球。一枚105毫米炮弹击中了‘勇士’号巡洋舰的舰首甲板，木质的甲板在爆炸当中被炸出了一个大洞，并且起火燃烧了起来。甲板上的几名西班牙海军士兵被当场炸死！

　　“该死！快救火！”贝纳尔多少校狼狈的从甲板上爬起来，大吼着下达了命令。在‘勇士’号巡洋舰被击中的时候，爆炸产生的晃动，让他狠狠的摔了一跤。

　　‘新华’号巡洋舰上的新华国海军官兵们，都欢呼了起来。终于击中了目标，让他们的信心增加了不少。要知道，在没有击中敌舰的时候，每个人都感受到了沉重的压力！

　　“再接再厉！把‘勇士’号给我击沉！”罗三姑的脸上也露出了一丝笑容。

　　随后，‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰的攻击更加的猛烈了。这也直接使得‘勇士’号巡洋舰陷入了危机当中。

　　为了改变这种被动挨打的局面，‘勇士’号巡洋舰的舰长贝纳尔多少校也下达了还击的命令。尽管在这个距离上，‘勇士’号巡洋舰上的火炮根本就不可能击中目标，但好歹能够让战舰上的士兵们感到一丝安心！要不然的话，官兵们的士气会持续下降的，到时候想要打败敌人，就更加的不可能了！

　　‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰上的新华国海军官兵们，打的越来越准，仿佛如有神助一样。他们不断的将炮弹砸到‘勇士’号巡洋舰上。105毫米舰炮的炮弹重达12.5攻击，锥形的炮弹的穿甲能力，比西方火炮使用的圆形炮弹要厉害不少。基本上每一枚炮弹在击中目标之后都是在击穿了甲板之后爆炸的，这给‘勇士’号巡洋舰造成了更大的伤害。

　　在随后十几分钟内，‘勇士’号巡洋舰吃了好几枚炮弹，两层的甲板被炸出了不少的窟窿，不少的地方都在燃着大火。尽管战舰上的西班牙海军士兵很努力的灭火，但始终无法扑灭船上的大火。这一处的大火被扑灭了，但另外一处又燃烧了起来，让他们手忙脚乱！

　　‘勇士’号巡洋舰的还击，给新华国海军的两艘巡洋舰没有造成任何的威胁。在一千多米的距离上，‘勇士’号巡洋舰要想击中目标，除非上帝显灵！

　　“上帝啊！怎么会这样！那两艘海盗船怎么会有这么强的攻击力？”在‘马尼拉’号战列舰上，阿德里安上校放下手中的望远镜，满脸不可置信的说道。随着‘马尼拉’号战列舰离战场越来越近，他也清楚的看到战场上的情况。‘勇士’号巡洋舰那伤痕累累的惨象，让他十分的震惊，同时也对于那两艘庞大的海盗船，也充满了疑问以及愤怒。

　　“那一定是英国佬的战舰！只有他们才能够建造出这么强大的战舰！难道他们想要破坏和平，抢夺我们的黄金吗？”阿德里安上校暗暗的猜测道。在特拉法尔加海战结束之后，英国分别和法国以及西班牙签署了和平条约，虽然双方之间还存在着竞争，但表面上大家都是和平相处的。

　　阿德里安上校潜意识的就把那两艘海盗船当成了英国海军的战舰了，在他看来，只有英国海军才有那样的实力。眼前的这两艘海盗船虽然比‘马尼拉’号战列舰小一圈，但排水量差不多有四级战舰那么大了，加之独特的外形以及炮击的准确性，除了英国海军之外，阿德里安上校实在想不到哪个国家的海军有这么强悍的实力了！

　　“加快速度，赶到战场，击败那些该死的英国佬！”阿德里安上校下达了命令。即便面对英国海军，他也有一战的勇气。‘马尼拉’号战列舰上的74门火炮，给了他极大的信心。三级战列舰的威力，可不是四级战舰能够相比的，即便一打二，阿德里安上校也有获胜的把握！

　　在‘马尼拉’号战列舰加速赶往战场的时候，‘勇士’号巡洋舰已经到了生死边缘了。不断的被击中，使得这艘排水量只有几百吨的巡洋舰伤痕累累了。到目前为止，‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰都是用舰首的105毫米舰炮开火。虽然105毫米舰炮的炮弹只有12.5公斤，但威力却丝毫不逊色于西方海军的32磅重炮。连续被击中之后，‘勇士’号巡洋舰已经受到了重创了！

　　下午3点，‘勇士’号巡洋舰因为侧舷被击中，进水太多，战舰已经发生了倾斜。损管人员无法堵住漏洞，使得进水越来越多。在这个时候，‘勇士’号巡洋舰已经失去了生还的可能了。舰长贝纳尔多少校下达了弃舰的命令。不过，‘勇士’号巡洋舰上只有几条小船而已，除了少部分海军官兵能够抢先上船之外，其余的人都只能跳海求生。

　　几分钟之后，‘勇士’号巡洋舰沉入了海中，战舰上的两百多名海军官兵，大都漂浮在海面上，等待救援！只不过，这个时候‘马尼拉’号战列舰的任务是击败两艘突然出现的海盗船，而不是救援他们！这些西班牙海军官兵，只能够祈祷上帝保佑了！


第61章 怎么可能是清国人？

　　击沉‘勇士’号巡洋舰，让新华国海军士气大振！虽然还有一艘排水量更大，火炮更多的三级战列舰，但士兵们已经不再紧张了。他们都相信，既然他们能够击沉‘勇士’号巡洋舰，那么，他们就同样能够击沉那艘庞大的‘马尼拉’号战列舰！

　　与此同时，西班牙海军也是同样的想法。‘勇士’号巡洋舰被击沉，让他们十分震撼，但同样的，他们并不会现在就认输。和‘马尼拉’号战列舰相比，‘勇士’号巡洋舰只不过是一艘小角色而已。‘勇士’号的沉没对于西班牙海军来说，并不是什么不可接受的损失。虽然敌人还有两艘，但上至阿德里安上校，下至普通的西班牙水兵都认为，他们肯定能够将这些该死的海盗船送入海底，为牺牲的战友们保存的！

　　“命令‘三宝颜’号向我们靠拢，同时转向，排成战列线！”在‘新华’号巡洋舰上，罗三姑冷静的下达着命令。击沉‘勇士’号巡洋舰，虽然让她非常的兴奋，但这并未让她被冲昏头脑。击沉‘勇士’号巡洋舰只不过是一个开始而已，还有更大的‘马尼拉’号战列舰等着呢！‘马尼拉’号战列舰可比‘勇士’号巡洋舰大得多，火炮的数量也要多得多，加上‘马尼拉’号战列舰上的那一吨黄金是他们志在必得的东西。因此，这一战得好好谋划才行。

　　‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰都开始了转向，排成一条战列线。为了对付‘马尼拉’号战列舰，新华国海军的两艘巡洋舰需要联合起来才行。并且，这一次将动用舰尾以及侧舷的舰炮，以增强舰队的火力！即便如此，‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰加起来能够动用的舰炮和不过16门而已，包括8门105毫米舰炮和8门75毫米舰炮，还比不上‘马尼拉’号战列舰一侧火炮的一半！

　　‘马尼拉’号战列舰上，舰长阿德里安上校脸色阴沉，‘勇士’号巡洋舰在开战后如此短的时间内就被击沉，这对于他来说，无疑是一个耻辱。西班牙海军的军舰居然被海盗船给击沉了，这等于是狠狠的给了西班牙王国一巴掌啊！等回到西班牙之后，阿德里安上校作为舰队的指挥官，肯定也会因此而受到牵连的！

　　“该死的！那两艘海盗船肯定是英国佬伪装的！对，一定是这样的！除了他们，在南中国海没有哪个国家的海军有这个实力和这个胆子！”阿德里安上校极其肯定的说道。现在，他只有把这两艘海盗船归咎到英国海军的身上，或许只有这样，他才能够逃避处罚。毕竟，西班牙海军的战舰被英国海军击沉，这是非常正常的事。而英国海军伪装成海盗船袭击西班牙海军的战舰，这也是很常见的。在大航海时代，英国人就经常干这样的事！

　　“伙计们，打起精神来！将那些该死的海盗船干掉！‘马尼拉’号是三级战列舰，我们的大炮比他们多，最后的胜利一定是我们的！”阿德里安上校为西班牙海军士兵加油鼓劲。

　　阿德里安上校的话，起到了一定的作用。虽然‘勇士’号巡洋舰被击沉了，敌人还有两艘战舰。但是，‘马尼拉’号战列舰的实力，这艘战舰上的海军官兵们非常的清楚。在整个南中国海地区，‘马尼拉’号战列舰都属于最强大的战舰之一。对付两艘海盗操纵的战舰，那自然是手到擒来的！

　　西班牙海军士兵们在阿德里安上校的鼓舞之下，勇敢的走上了各自的岗位。三层甲板上的炮位上的炮兵们，也已经准备好了。一旦得到开火的命令之后，他们就将开火，将炮弹砸向那些该死的海盗。

　　‘马尼拉’号战列舰加速向新华国海军的两艘巡洋舰迎了上去。此刻，新华国海军的两艘巡洋舰已经完成了转向，双方都向着西方航行。而他们之间的距离，相隔差不多三千米，并且还在持续不断的接近当中。在西方强国的海战当中，这个距离虽然是他们的火炮的最大射程之内，但要想击中敌舰，几乎没有任何的可能。因此，‘马尼拉’号战列舰还在努力的缩短双方的距离。只不过，在这个时候，新华国海军的两艘巡洋舰已经开火了！

　　“命令各炮位，准备齐射！”罗三姑冷静的下达着命令。虽然‘鲨鱼级’巡洋舰的火炮数量比敌人的三级战列舰少得多，但是她对于‘鲨鱼级’巡洋舰却有着极大的信心。新式的舰炮不管是在威力还是射程以及射速上，都要比西方海军使用的老式前膛炮厉害得多。加之‘鲨鱼级’巡洋舰的速度优势，将交战的距离控制在两千米以上，‘鲨鱼级’巡洋舰就有着绝对的优势。在这个距离上，西方国家的海军很难击中新华国海军的战舰，而新华国海军的战舰则可以轻易的将西方海军的战舰送入海底！

　　“轰！轰！轰！”‘新华’号巡洋舰首先开火了，舰首和舰尾的四门105毫米舰炮加上左舷的4门75毫米舰炮同时开火，一枚枚的炮弹在巨大的动能的作用下，向三千米外的‘马尼拉’号战列舰砸去！

　　“上帝！那些英国佬疯了吗？居然在这么远的距离上就开火了？”阿德里安上校惊呼道！在他看来，训练有素的英国海军绝对不会犯这样的低级错误才对啊！在这么远的距离上就开火，难道是要炸鱼吗？

　　“上校阁下，那是英国人的新式战舰吗？可是为什么一侧只有8门火炮，这也太少了吧？”一名低级军官疑惑的说道。‘鲨鱼级’巡洋舰的造型独特，比西班牙海军的三级战列舰‘马尼拉’号苗条了不少，如果说‘鲨鱼级’巡洋舰是一个身材高挑的美女的话，那‘马尼拉’号战列舰就是一个身材臃肿的大妈。不过，‘鲨鱼级’巡洋舰一侧只有8门火炮，这还是加上了舰首和舰尾的火炮，这个数量实在是太少了，连最低等的六级战舰都比不上。要知道，六级战舰一共也有24门火炮，一侧也有12门火炮。

　　“轰！轰！轰！”阿德里安上校还没有来得及回答，从‘新华’号巡洋舰上发射的炮弹就落到了海面上了，最近的一个弹着点，距离‘马尼拉’号不到一百米。在击沉了‘勇士’号巡洋舰之后，新华国海军的炮手们已经完全适应了海战的气氛，平时苦练的炮术也发挥了出来。

　　“该死！那些英国佬的炮术已经提高到了这种地步了吗？”阿德里安上校的脸色黑的犹如锅底一样。作为英国的老对手，他对于英国海军的实力是相当了解的。虽然英国海军的实力比西班牙海军强了不止一筹，但在双方的海军士兵的素质上，差距绝对没有这么大。

　　另外，对方的火炮性能也远远出乎了他的意料。这个时代的火炮主要是前膛炮，炮弹也是圆形的炮弹。虽然最大射程能够达到三千米左右，但因为炮弹的稳定性的原因，在三千米的距离上的时候，弹道已经无法预测了，想要击中三千米以外的目标，那更是难上加难。

　　‘新华’号巡洋舰开火之后，‘三宝颜’号巡洋舰也紧随其后，用左舷的火炮向‘马尼拉’号战列舰进行齐射。

　　“轰！轰！轰！”海面上，新华国海军的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰仗着火炮性能的优势，向‘马尼拉’号战列舰猛烈的开火。虽然几轮齐射之后都没有能够击中‘马尼拉’号战列舰，但弹着点离‘马尼拉’号却越来越近，这让‘马尼拉’号战列舰上的西班牙海军官兵十分的惊恐。

　　“上校阁下，我们现在该怎么办？”一名低级军官询问道。

　　阿德里安上校此刻也十分的憋屈，他算是尝到了之前‘勇士’号巡洋舰的那种憋屈的感觉了。在这个距离上，‘尼古拉’号战列舰完全处于被动挨打的状态，即便是开火的话，也不过是浪费炮弹而已。

　　“该死的英国佬，他们就不敢堂堂正正的和我们决战吗？”阿德里安上校怒骂道。

　　“上校阁下，我们的敌人似乎不是英国人！而是，清国人！”一名少校军官放下手中的望远镜，有些不可置信的说道。

　　“少校阁下，你在开什么玩笑？那些黄皮猴子怎么可能会有这么先进的战舰？这是绝对不可能的！”阿德里安上校就犹如被踩到了尾巴的猫一样跳了起来。如果是被伪装才海盗的英国海军攻击，还被击沉了一艘战舰，这无疑是可以接受的。但是，如果是被中国人伏击，还损失了一艘战舰，这绝对是不可接受的！

　　随着西方国家和中国接触的越来越多，这些西方强国对中国的感觉，也已经由最初的敬畏转变成了轻视了。尽管他们现在还没有胆子打这个强大帝国的注意，但是在海面上，他们却是从来不把这个闭关锁国的帝国放在眼里的！


第62章 逼降

　　“上帝啊！这怎么可能？这简直太不可思议了！”阿德里安上校放下手中的望远镜，喃喃的说道。他通过望远镜仔细观察，在那两艘海盗船的甲板上忙碌的，的确是清国人。他们穿着白色的水手服，虽然没有留辫子，但黑色的头发，那因为烈日暴晒而略显黝黑的皮肤，无一不证明了他们的身份。只是，如果这就是真相的话，这让阿德里安上校难以接受。

　　“难道清国人表现出来的都是表象不成？看似虚弱腐朽的清国，其实是隐藏了强大的实力的！”这个结论，即便是阿德里安上校自己也不会相信的。在同清国贸易的过程当中，很多西方国家都已经探知到了这个强大帝国的虚实了。不过，眼前的一切却很难解释，就好像是谜一样！

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声以及海面上溅起的水柱，惊醒了阿德里安上校。现在可是在激烈的战场上，可没有那么多的时间来让他思考这些问题的。敌人的炮火非常的猛烈，‘马尼拉’号战列舰得首先要击败敌人，然后才能够说其他的！

　　“命令右舷的各炮位！开火！”老是被动挨打的话，官兵们的士气会下降的很快，虽然现在双方距离还有两千多米，但阿德里安上校已经顾不得那么多了！

　　“轰！轰！轰！”在阿德里安上校的命令下，‘马尼拉’号战列舰右舷的三十多门火炮开火了。三十多门火炮陆续开火，那声势可比新华国海军的两艘巡洋舰要大得多了。只不过，炮击的效果却实在不敢恭维。一颗颗圆形的实心炮弹飞出去一千多米之后弹道就有些混乱了，落到海面上溅起一道道的冲天水柱。但是，这些炮弹的弹着点距离新华国海军的两艘战舰却差了很远很远。

　　看到‘马尼拉’号战列舰的射击表现，新华国的海军官兵们都笑了。这就是西方的海上强国吗？如果是这样的话，那新华国海军这一战可就赢定了！

　　“命令各舰保持航向，将我们和敌舰的距离维持在两千五百米左右！”在‘新华’号巡洋舰上，罗三姑命令道！两千五百米的距离无疑是最合适的交战距离。在这个距离上，虽然新华国海军的命中率不高，但西班牙海军的‘马尼拉’号战列舰更加不可能对新华国海军的战舰构成威胁，完全处于被动挨打的地步，这十分符合新华国海军以最小的代价击败敌人的作战思想！

　　‘马尼拉’号战列舰不断的转舵，想要缩短双方的交战距离。阿德里安上校企图将交战距离缩短到一千米左右。这样的话，‘马尼拉’号战列舰的火炮优势就能够发挥出来了。只不过，新华国海军根本就不会让他如愿。在‘马尼拉’号战列舰转向的时候，新华国海军的两艘巡洋舰也随之跟随转向，始终将双方的距离保持在两千多米以上。在这样的情况下，‘马尼拉’号战列舰一直都处于被动挨打的不利地位！

　　“轰！”一枚从‘三宝颜’号巡洋舰上发射的75毫米舰炮炮弹击中了‘马尼拉’号战列舰的右舷。炮弹爆炸，木屑横飞，‘马尼拉’号战列舰的右舷被炸出了一个大洞。虽然75毫米舰炮的炮弹只有五公斤重，但击穿木质的甲板还是没有问题的！

　　随着距离的缩短，新华国海军的命中率越来越高，不断的有炮弹命中‘马尼拉’号战列舰。‘马尼拉’号战列舰那高大的舰体，完全成为了新华国海军炮击的最佳目标！

　　“轰！”一枚105毫米炮弹在‘马尼拉’号战列舰的右舷爆炸，剧烈的爆炸引起了熊熊大火。‘马尼拉’号战列舰的损管人员们一阵手忙脚乱。

　　“上校阁下，那些黄皮猴子太无耻了，他们始终处于我们的有效射程之外！继续这样下去的话，我们的处境会十分危险的！”一名海军军官对阿德里安上校说道。

　　“我知道！但是我们又有什么办法呢？那些黄皮猴子的战舰速度比我们快，火炮射程比我们远，我们就算要撤退，也逃不过他们的追击的！”阿德里安上校有些苦涩的回答道。虽然不愿意承认，但事实确实如此，那些清国人的海盗船，虽然火炮数量少，但威力却一点都不逊色于他们的战舰，并且有着比他们的战列舰还要高的航速。这使得‘马尼拉’号战列舰完全处于不利的地位。如果不是战舰排水量大，皮糙肉厚的话，说不定早就布了‘勇士’号巡洋舰的后尘了！

　　对于现在的战局，阿德里安上校束手无策，这绝对是他加入海军二十年来遭遇的最艰难的处境了。

　　新华国海军的两艘巡洋舰，依旧在对‘马尼拉’号发动最猛烈的炮火。对于一艘排水量高达一千八百吨的战舰来说，想要击沉的话，并不是那么容易的。目前虽然‘马尼拉’号战列舰被多次击中，但这只是使得其上层建筑受到了很大的损伤而已。况且，击沉‘马尼拉’号战列舰，也并非是新华国海军的目标，他们要的是要逼降这艘战列舰，然后夺取上面装载的一吨黄金。如果‘马尼拉’号被击沉的话，想要打捞起那些黄金，这完全是不可能的！只不过，要逼降‘马尼拉’号也不是那么容易的，得首先让这些西班牙人感觉到失去希望才行！

　　“轰！轰！”炮弹不断的在‘马尼拉’号战列舰周围爆炸，不时的有炮弹命中这艘倒霉的战舰，每一次被击中，战舰都会发生剧烈的震动，这对于战舰上的西班牙海军官兵来说，无疑是一种煎熬！之前，他们信心满满，认为作为三级战列舰的‘马尼拉’号是不可战胜的。但是战场上的形式，却和他们的预料有根本的区别。如果没有奇迹发生的话，这一次‘马尼拉’号是在劫难逃了！

　　没有人愿意死，即便是西班牙海军的官兵也一样。在大航海时代，他们是世界霸主，那个时候的西班牙海军官兵是骄傲的。但是，随着英国人将他们从世界霸主的地位上拉下来，一次次的海战的失败，不仅仅让西班牙损失了广袤的海外殖民地，还使得他们的海军失去了光荣的传统。

　　下午四点的时候，‘马尼拉’号已经伤痕累累的，右舷的三层甲板已经被摧毁了大半了，炮位也损失了大半，整个舰体焦黑一片。虽然还没有被击沉，但傻子都知道，如果战斗继续下去的话，要不了多久那些清国海盗就会把他们送入海底了。几乎在整条战舰上，都弥漫着一股绝望的气氛。

　　作为‘马尼拉’号战列舰的舰长，阿德里安上校感觉到了巨大的压力。他原本以为这一次的任务将非常简单，但没有想到，舰队刚刚离开马尼拉才两天的时间就遭遇了这样的处境。

　　“给那些西班牙人发信号，要求他们马上投降，否则的话，我们将把他们击沉！”罗三姑下达了命令！

　　‘新华号’巡洋舰上的旗手开始用旗语和‘马尼拉’号战列舰上的西班牙人进行沟通。

　　阿德里安上校很快就得到了新华国海军的意思。

　　“该死！这些黄皮猴子要我们投降，他们是冲着我们运输的黄金来的！”阿德里安不是傻子，一下子就知道了对方的意图。可是，即便是这样，他们又有什么办法呢？如果不答应的话，那么只有一个下场，那就是被击沉！

　　“上校阁下，我们该怎么办？要答应那些清国人的要求吗？”一名军官问道。从他的眼中，可以清楚的看到对于生命的渴望。

　　阿德里安上校有些犹豫，如果投降的话，即便能够回到西班牙，但他的军旅生涯恐怕也得划上一个句号了，这对于一个刚刚才四十岁的上校军官来说，实在太可惜了。以他的资历和能力，恐怕要不了多久就能够成为将军了。但是现在，一切都结束了！

　　“上校阁下，我们投降吧！再战斗下去的话，我们会被击沉的！”一名沉不住气的军官直接说道。

　　“告诉那些清国人，他们必须得保证，如果我们投降，他们可以带走船上的黄金，但不能伤害我们，得保证我们的生命安全才行！”阿德里安上校说道。在生命受到危及的时候，他还是选择了先保命，至于荣誉之类的，只能先放到一边了！

　　得到了西班牙人的回复之后，罗三姑笑了，她知道，这一次的任务圆满完成了！

　　“告诉那些西班牙人，我们答应他们的要求！”罗三姑说道。

　　“是，司令！”通信兵领命道。

　　“司令，我们真的要放过这些西班牙人吗？这等于是放虎归山啊！”一名原来飞鱼岛上的年轻海盗出生的军官说道。

　　“我们得先把黄金弄到手再说！况且，你什么时候看过遵守承诺的海盗了？尤其是对这些洋鬼子的时候！”罗三姑一脸讥讽的表情。


第63章 毁尸灭迹

　　海盗是一个最凶残狡诈的职业，在危机四伏的大海上，这些海盗要想生存下去，除了同凶险的大海做斗争之外，还得应付其他各种危险的情况。这使得海盗们几乎没有任何的信誉可言，除了一个团体之内的海盗，他们会用尽各种办法对付敌人。

　　这一次，为了‘马尼拉’号战列舰上的黄金，罗三姑只有欺骗这些西班牙人。否则的话，万一这些西班牙人采取鱼死网破的办法，那他们就别想得到那一吨黄金了。新华国海军第二批的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰的建造资金还指望这些黄金呢！

　　得到了罗三姑的保证之后，阿德里安上校命令‘马尼拉’号战列舰停止抵抗。战舰上的风帆被降下了，火炮也全部退了回去。虽然向海盗投降是非常可耻的事，但为了活命，这些西班牙人也顾不了那么多了！

　　几艘小船从‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰上放下，全副武装的新华军士兵们乘坐小船向‘马尼拉’号战列舰划去。‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰则继续在距离‘马尼拉’号战列舰大概一千五百米远的敌人游弋，战舰上的所有火炮也都对准了‘马尼拉’号战列舰，如果有什么异动的话，他们将第一时间开火，将‘马尼拉’号战列舰送入海底！

　　“该死！那些清国人还真是谨慎！难道他们真的是清国的正规军伪装的海盗吗？”看到那两艘海盗船一直在一千五百米外徘徊，阿德里安上校大骂道。要知道，在这一次的海战当中，‘马尼拉’号战列舰之所以会输的这么惨，完全是因为他们的火炮射程以及战舰速度比不上敌人。如果能够拉近距离，以‘马尼拉’号战列舰的凶猛火力，肯定能够击沉那两艘海盗船的！只不过，海盗们没有给他们这个机会而已！

　　“上校阁下，我们该怎么办？那些清国人要登船了！”一名低级军官请示道。

　　“在这个距离上，我们能够一轮炮击就重创一艘海盗船吗？”阿德里安上校问道。到了这个时候，他都还有些不死心，想要垂死挣扎一下。

　　“上校阁下，这非常难。在一千五百米的距离上，我们很难在第一轮的齐射中就重创一艘排水量高达一千二百吨的战舰！如果我们开火的话，那些海盗肯定会疯狂的报复的。到时候，我们恐怕就得全部掉到海里喂鱼了！”一名少校军官反对道。

　　阿德里安上校点了点头，然后说道：“既然这样，那就放弃抵抗，向那些海盗们投降吧！但愿他们会遵守承诺！”

　　‘马尼拉’号战列舰上的西班牙海军官兵停止了抵抗，上百名乘坐小船的新华军士兵登上了‘马尼拉’号战列舰的甲板。每艘‘鲨鱼级’巡洋舰只需要一百名船员，不过为了这一次的行动，每艘船上多带了五十多名士兵，为的就是在逼降西班牙人的战舰之后，上舰去控制整艘战舰，然后将战舰上面的黄金带回来！

　　“所有人举起手来，交出你们的武器，到甲板上来！”一名懂西班牙语的新华军军官大声的吼道！

　　‘马尼拉’号战列舰上的西班牙海军官兵们，非常的配合，对于他们来说，战斗已经结束了，他们在战斗当中已经尽力了，现在他们该为自己着想了，得首先保住自己的性命才行。

　　在阿德里安上校的带领下，‘马尼拉’号战列舰上的几百名西班牙海军官兵陆续从船舱当中走了出来，放下了他们的武器，然后在新华军士兵的监视下，蹲在甲板上。

　　“军官阁下？你们是清国人吗？”阿德里安上校忍不住问道。

　　“清国？不，我们是海盗！”带队的新华军军官咧着嘴笑道。他们可不是什么清国人，他们是真正的海盗。即便现在新华国成立了，但在很多从飞鱼岛出来的老人们的心目当中，他们依旧是海盗。这一点已经深入到了他们的骨子里了，永远都不会改变的！

　　阿德里安上校张了张嘴，最终没有再多说什么。他认为，这些海盗不愿意承认身份，只不过是为了保密而已。他敢肯定，这些海盗肯定是清国海军伪装的。要是海盗都有了如此强悍的战力了，那全世界的海上商路恐怕都已经断绝了！

　　“长官，已经搜藏完毕了，所有的西班牙人都在这里了！”一名士兵报告道！

　　“嗯！给司令发信号，让他们靠过来！”新华军军官说道。

　　很快，‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰就从两侧靠上了‘马尼拉’号战列舰的甲板。‘马尼拉’号战列舰一共有三层甲板，比新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰要高得多。不过，在海战当中，高大的舰体也将成为最好的靶子，这一点从刚才的海战当中就能够体现出来。

　　罗三姑在几名士兵的保护下登上了‘马尼拉’号战列舰。她的心里也非常的激动，一年多以前，她只不过是一伙小海盗的首领而已，为了生存，不得不在危机四伏的海上讨生活，一旦遭遇西方人的海军战舰，更是只有拼命逃跑。现在，连西班牙海军都向他们投降了，这种转变，让罗三姑有些不敢相信！

　　“司令！西班牙人都被我们控制起来了，黄金就在船舱里面！”之前登上‘马尼拉’号战列舰的军官向罗三姑报告道！

　　“嗯！将所有的黄金全部搬到我们的战舰上，准备撤离！”罗三姑看了看甲板上蹲着的西班牙海军官兵，然后说道。曾几何时，这些洋鬼子凶残的屠杀他们，而现在，这些洋鬼子也全部都成为了阶下囚了。

　　罗三姑的出现，让西班牙海军官兵们有些骚动，他们从未想过，这伙敌人的头儿居然是个女人。难道，这些人真的是海盗，不是清国的海军伪装的吗？

　　“这位高贵的女士，我们已经投降了，你们要按照承诺，保证我们的生命安全！”阿德里安上校高声喊道。

　　“那个洋鬼子再说什么？”罗三姑问道。

　　翻译将阿德里安上校的话翻译了过来，罗三姑听了之后笑着点了点头：“告诉他，我们会遵守承诺的！”

　　得到了肯定的回答之后，阿德里安上校才放下心来。

　　新华国海军士兵们开始搬运‘马尼拉’号战列舰的船舱内的黄金了。那些黄金，全部被铸成了重达五十公斤的金锭，一共二十块。两名士兵搬运一块，分别搬到‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰上。不到十分钟的时间，这些黄金就被搬走了。新华国海军的这一次行动，也算是圆满的结束了！从战斗爆发到现在，也才三个小时而已。

　　“撤退！”在所有黄金都搬走之后吗，罗三姑下达了撤退的命令。除了从吕宋运回西班牙的一吨黄金之外，那些西班牙海军官兵们的私人财物也被洗劫一空了，尽管那些西班牙海军官兵们对于这些海盗的行径非常的不满，但在枪口下，他们还是选择了沉默。

　　几分钟之后，所有的新华国海军官兵全部撤回到了‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰上，连在‘马尼拉’号战列舰上看管那些投降的西班牙海军官兵的士兵们也一样。

　　“怎么回事？那些清国人怎么走了？”一些西班牙海军官兵觉得莫名其妙。

　　但是，阿德里安上校的脸色却一下子变的惨白！

　　“该死！你们这些无耻的清国人，你不信守承诺！”阿德里安上校大骂道。

　　随即，那些西班牙海军士兵也意识到了会发生什么事，大家纷纷怒骂起来。但更多的人则是像没有头的苍蝇一样在船上乱串！

　　在‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰撤离到离‘马尼拉’号大约五十米的距离上的时候，两艘战舰同时开火了！

　　“轰！轰！轰！”两艘战舰一共集中了8门105毫米舰炮和8门75毫米舰炮对‘马尼拉’号开火。在五十米的距离上，新华国海军士兵们几乎不用瞄准就能够轻易的击中目标！

　　密集的炮弹击中了‘马尼拉’号战列舰。炮弹轻易的击穿了战舰的甲板，在内部爆炸。很快，‘马尼拉’号战列舰就熊熊燃烧了起来。战舰上的西班牙海军官兵们，要么被炸死，要么被活活烧死，还有人则直接跳入了海里逃生。

　　‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰依旧在猛烈的开火。几轮齐射之后，即便‘马尼拉’号是排水量高达一千八百吨的三级战列舰，也在猛烈的炮击当中分崩离析了。

　　击沉了‘马尼拉’号战列舰之后，‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰并没有马上离开，而是在附近海域巡弋。新华军的士兵们站在甲板上，用步枪对海里的西班牙海军士兵开枪射击。为了保密，西班牙人的战舰和他们的海军官兵，都得全部被消灭才行！


第64章 灭国之战

　　“砰！砰！”清脆的枪声在海面上响起，新华军的士兵们站在甲板上，对那些落入海里的西班牙海军官兵们开枪。一个个的西班牙海军官兵被当场射杀，鲜血从他们的身上流淌出来，染红了海水，也吸引来了不少的鲨鱼。对于这些鲨鱼来说，这可是一场盛宴！

　　“无耻的清国人，你们说话不算话，你们会下地狱的！”不少的西班牙海军官兵在临死的时候，纷纷怒骂道。在这一刻，他们显得是那么的无助。

　　“你们这些魔鬼！我们强大的海军一定会为我们报仇的！”一些西班牙海军官兵不甘心的吼道。只不过，他们的愤怒对于改变他们的命运，根本就于事无补。他们的最终命运都是被新华军海军士兵射杀，然后成为海中的鲨鱼们的美食。

　　罗三姑站在甲板上，看着那些西班牙海军官兵被杀死，然后海中的鲨鱼分食他们的尸体。至始至终，她的脸上都没有任何的表情。虽然这样的命令显得有些残忍，但是，这是对西班牙人而言的。对于南洋的华人而言，这却是理所应当的。在西方殖民地入侵南洋的时候，生活在这里的华人没少受到这些洋鬼子的欺负。罗三姑的父亲也是在一次海上行动当中被这些洋鬼子杀死的。因此，对于这些洋鬼子，罗三姑绝对不会留情的！

　　‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰一直在附近海域游弋到了傍晚才离开。不仅仅‘马尼拉’号战列舰上的西班牙海军官兵被全部解决掉了，连之前被击沉的‘勇士’号巡洋舰上的西班牙海军官兵也同样被消灭了。虽然不确定是否还有漏网之鱼。但是，他们已经尽了最大的努力把这些西班牙人全部干掉。西班牙海军的战舰被击沉了，海军官兵也被杀死，成为了鲨鱼们的美食，绝对不会有人怀疑到新华国的头上的。这一次的行动，堪称完美。不仅仅击沉了西班牙海军的两艘战舰，检验了新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的威力，最重要的是完好无损的带回了一吨黄金。这一下，第二批的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰的建造资金也有了。预计到今年下半年，第二批的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰就能够服役。到时候新华国海军将有纵横整个南洋的实力！

　　1837年1月25日，罗三姑率领‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰返回了新华城。新华国国王龙宇飞亲自到码头上迎接他们。看到罗三姑英姿飒爽的站在甲板上，没有受到伤，龙宇飞这才放下心来。在罗三姑率领舰队出发的这几天，他可一直都提心吊胆的。

　　“玉华！你没事吧！”龙宇飞关切的问道。

　　“陛下，整场海战当中，我们的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰都压着西班牙人的战舰大，我们的战舰连一发炮弹都没有挨！”罗三姑笑着说道。感受到了龙宇飞的关切，让她心里非常满足。

　　随后，从战舰上面抬下来的金锭，更是让新华国政务院的一干高官们非常欣喜。一吨黄金可相当于十几万英镑，换算成华元的话，足足五十多万啊！一艘‘鲨鱼级’巡洋舰的造价才六万华元，这一吨黄金足够建造九艘‘鲨鱼级’巡洋舰了。新华国的财政在补贴一点，第二批的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰就可以全部建造出来了。不管是政务院还是军方，对于这一次的行动都非常的满意。当然，为了保密，只有极少数的高官知道这一次的行动。在新华国的实力还不是足够强大之前，这些消息都将严格保密。

　　第一批次的‘鲨鱼级’巡洋舰，除了‘新华’号和‘三宝颜’号之外，后续的十艘再有一个月也能够服役了。到时候，新华国海军将拥有12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，第一舰队也将满员。这将使得新华国初步拥有自保之力。另外，新华国对于棉兰老岛南方的两个苏丹国的攻击也即将开始了！

　　1837年的春节，新华国的百姓们一片喜气洋洋。随着到新华国定居的华人越来越多，新华国的发展速度也越来越快，几乎是一天一个样！强大的新华国军队清剿了棉兰老岛上的土著。除了棉兰老岛中部地区还有零星的土著存在之外，其余的土著要么被消灭了，要么已经成为了新华国的奴隶。华人们的安全不再受到威胁，在他们的辛勤劳作之下，不管是农业还是工业，新华国都开始了快速发展！

　　春节过后，新华国政务院和军方都开始忙碌了起来。政务院方面继续推行发展工商和教育的政策。大量官办和民办的工厂在新华市和三宝颜市成立，主打产品则是纺织和陶瓷以及茶叶等。另外，大量的学校也在新华市和三宝颜市建立，12岁以下的儿童，都开始进入学校学习。虽然现在还看不到什么成果，但龙宇飞相信，等到这些孩子们成长起来之后，他们将撑起新华国的脊梁！

　　相比政务院，新华军方面就更加忙碌了！陆军的三个旅，除了驻防子啊三宝颜的第三旅依旧在继续招募兵员之外，第一旅和第二旅都在进行着战斗准备。除了少量的部队留在森林当中继续剿灭土著和监视南面的两个苏丹国之外，主力部队已经集结在新华市附近了。大量的武器弹药从兵工厂生产出来，然后封存起来。现在兵工厂每天能够生产一百杆飞鱼步枪，霹雳迫击炮每个月也能够生产五十门，75毫米野战炮和105毫米榴弹炮每个月的产量也达到了12门和6门。当然，这是因为兵工厂在全力为海军生产75毫米舰炮和105毫米舰炮的原因。因为野战炮重量的原因，暂时并不受陆军的青睐，反倒是海军的需求很大！弹药方面，兵工厂每个月能够生产上百万发子弹和上万发的炮弹。虽然这样的产能在西方强国不算什么的，但是在整个东方，这已经是首屈一指的大型兵工厂了！

　　新华军海军方面，在2月下旬的时候，第一批次的后续十艘‘鲨鱼级’巡洋舰服役，使得新华国海军第一舰队拥有了12艘战舰。第二批次的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰也陆续开工建造，预计到下半年的时候就能够完工。到时候新华国海军将拥有两支舰队。至于后续是否还要建造‘鲨鱼级’巡洋舰，则要看到时候的情况了。在龙宇飞的计划当中，‘鲨鱼级’巡洋舰建造24艘就可以了，后续的海军战舰，将以蒸汽机为动力的战舰为主。这段时间以来，他除了处理政务之外，其余的时间也都用在了蒸汽机上舰方面的研究上，目前已经取得了突破性的进展，估计要不了多久，大功率的舰用蒸汽机就能够研制出来了！

　　这个时候的新华军已经是兵强马壮了。那么，新华国对于棉兰老岛的统一之战，也进入了倒计时！对于盘踞在棉兰老岛西部和南部的两个苏丹国，龙宇飞是早就想要把他们解决掉了。统一棉兰老岛之后，新华国才能够全面的开发整个棉兰老岛，岛上丰富的资源将成为新华国向南洋其他地区扩张的有力保证！

　　1837年2月26日，龙宇飞在王宫内着急新华国政务院和军方的高官们，就统一棉兰老岛之战做了具体的部署！

　　“各位！从我们登上棉兰老岛到现在已经有一年半了！在这一年半之内，我们团结了整个棉兰老岛的华人，从无到有的建立的一个强大的国家！虽然，我们的国家才刚刚成立，还处于新生期！但是，我们的国力蒸蒸日上！我相信，要不了多久我们的国家就将成为一个强大的国家！整个南洋，甚至是整个东方都将置于我们的统制之下！”龙宇飞坚定的说道。虽然新华国的根基还很薄弱，但对于新华国的未来，他却充满了信心！在未来的几年内，新华国将进入高速发展阶段！

　　参加会议的政务院和军方的高官们，对于龙宇飞的这一观点都深信不疑。之前，大多数的华人在南洋都处于水深火热当中。而现在，强大的国家已经露出了锋利的爪牙。不管是土著还是西方殖民者，都将会被撕成粉碎的！

　　“现在，我们兵强马壮，是时候发起对南方和西方的两个苏丹国的进攻了！上一次他们的使者的嚣张态度，大家也都非常清楚！我们和那些摩洛人之间，也绝对不可能和平相处的，只有用战争手段，才能够解决一切！”龙宇飞说道。

　　“陛下，请下命令吧！我们将轻易的灭亡那些摩洛人的国家！”第一旅旅长牛猛大声的说道。

　　“三天后，海军第一舰队护送陆军第一旅从新华市出发，向东沿着海岸线航行，攻击布阿延苏丹国，彻底的灭掉这个国家！”龙宇飞命令道！


第65章 大祸临头

　　“是，陛下！”海军第一舰队司令官罗三姑和陆军第一旅旅长牛猛同时回答道。至于为什么要先灭掉布阿延苏丹国，他们倒是无所谓。反正棉兰老岛上的两个苏丹国，都将成为新华军攻击的目标。先灭掉哪个，后灭掉哪个都是无所谓的！

　　布阿延苏丹国位于棉兰老岛南部，一共有十来万人口，都是摩洛人。在新华国崛起之前，布阿延苏丹国只有两三千人的军队。在新华国大肆剿灭土著之后，布阿延苏丹国也开始扩军备战。现在总兵力已经扩大到了一万人左右了。只不过，从装备上来看，布阿延苏丹国的军队完全无法和新华军相比。他们的海军几乎等于零，陆军也大都装备大刀长矛之类的武器，只有极少数的精锐部队装备了老式的火枪。这种火枪连英国的伯卡式步枪都比不上，更别说和新华军装备的飞鱼步枪相比了！

　　“布阿延苏丹国的人口主要集中在其首都达沃地区，只要我们贡献达沃，消灭其军队的主力。那么，灭亡布阿延苏丹国就不会费多大的劲了！灭亡布阿延苏丹国之后，舰队向西沿着海岸线航行，第一旅的主力在舰队的护送下，进攻马京达瑙苏丹国的首都哥打巴托！马京达瑙苏丹国比布阿延苏丹国强大一些，总人口差不多有十五万人，军队的数量也扩张到了两万多人。不过，他们的装备同样非常简陋。到时候第三旅会从三宝颜南下，配合第一旅进攻马京达瑙苏丹国。第二旅的任务则是坚守新华市周边地区！我相信，这一战我们必定会胜利的！那些阿拉伯人也本地土著杂交的土著，必定不是我们的对手！”龙宇飞将整个计划和盘托出。马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国，都是南洋的小国而已。虽然现在新华国的实力也不强，但要对付这两个效果，还是没有任何问题的。

　　作为新华国陆军三个旅之一的第二旅，这一次的任务是守卫新华市。新华市不仅仅是新华国的首都，更是新华国最重要的工业基地。这里集中了新华国所有的重工业工厂，包括兵工厂和造船厂。如果这里被毁的话，可以一下子将新华国打回到解放前。因此，留下一支有力的部队驻防老巢是非常有必要的！

　　“陛下！摩洛人建立的国家当中，还有一个苏禄苏丹国。虽然苏禄苏丹国和棉兰老岛上的两个苏丹国之间的关系不睦，但他们毕竟是系出同源。我们对马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国发起攻击，苏禄苏丹国肯定不会袖手旁观的！”政务院总理李德成说道。

　　“如果苏禄苏丹国插手的话，我们能够击败他们吗？”龙宇飞看向了军方的高官们。他并没有直接回答李德成的这个问题。

　　“陛下放心，苏禄苏丹国虽然强大，但还无法和我们相比！如果苏禄苏丹国敢插手，我们可以连他们一起灭掉！”陆军第一旅旅长牛猛满不在乎的回答道！

　　“哈哈！没错，这也是我的意思！苏禄苏丹国虽然比马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国强大，但在我们的眼中，也不过是一个土著国家而已！我相信我们的军队，可以轻易的击败他们！”龙宇飞自信的说道。

　　苏禄苏丹国是苏禄人（摩洛人的一种）在1457年建立的伊斯兰苏丹国，国境位于今日菲律宾的南部棉兰老穆斯林自治区西端的苏禄群岛，还有巴西兰省、塔维塔维省中间，巴拉望岛、婆罗洲北部及其他环苏禄海周围的群岛，现时分别属于棉兰老穆斯林自治区巴西兰省及民马罗巴区巴拉望省。苏禄苏丹国属于早期封建社会，社会结构主要由世袭贵族（达图）、自由民和奴隶三个阶级组成。苏丹既是世俗的最高统治者，又是宗教领袖。在西班牙入侵菲律宾前，苏禄是当地社会经济比较发达的国家之一，与中国和周围国家有着广泛的政治与经济联系。

　　“如果没有疑问的话，那么，就这么决定了！三天之后，大军出发！此战有我亲自指挥！我走之后，新华市的事务由政务院总理李德成和军方后勤部部长赵毅全权负责！”龙宇飞说道。

　　“陛下，您这是要御驾亲征？”外交部部长林子豪问道。

　　“当然！这一战对于王国来说非常重要！我必须要亲自去才行！”龙宇飞说道。龙宇飞计划在这一战当中把马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国一起干掉，如果苏禄苏丹国不识好歹的话，就把苏禄苏丹国一块儿干掉！因此，他希望能够亲临前线，以便随时掌握最新的战场情报。无论是罗三姑还是牛猛，在大局的把握上都要差很多。如果对手只是这些苏丹国的话，当然没有问题。但谁敢保证会不会有意外发生呢？比如苏禄苏丹国的很大一部分领土都在婆罗洲。而婆罗洲现在主要是荷兰人的势力范围，如果荷兰人插手的话，那么新华国是否需要提前和西方强国开战呢？这些，都需要龙宇飞亲自做出决定才行！

　　“陛下！前方的战争让将军们出马就可以了！您应该留在新华市坐镇！”林子豪说道。王国刚刚才成立，根基不稳，加上龙宇飞有没有留下子嗣，万一发生什么意外的话，好不容易才建立的国家很可能会分崩离析的！

　　“不用担心！这一次我会一直待在战舰上，等待将士们消灭敌人之后再上岸的！”龙宇飞说道。

　　其他人看龙宇飞说的很坚决，只得不再劝说了。虽然大家都有些担心龙宇飞的安危，但如果龙宇飞一直留在战舰上的话，安全无疑是有保证的。以新华国海军的实力在南洋地区，就算无法和那些西方强国相比，但自保还是没有问题的！

　　1837年3月1日，新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，护送着四十多艘商船从新华市出发，驶入茫茫的大海，前往第一个攻击目标。在这四十多艘商船上，装载的是新华军陆军第一旅的六千余人以及他们的全部装备，包括6个步兵营和一个炮兵营，以及旅部的直属部队。

　　龙宇飞则登上了舰队旗舰‘新华’号巡洋舰，对于军事指挥方面，他并不在行，所以他也不会过多的干涉。他之所以御驾亲征，只不过是想要掌握战场的第一手资料，以应对可能出现的意外而已。毕竟，以现在的通讯条件，如果发生意外的话，等到他得到消息之后，黄花菜都已经凉了！

　　新华国海军第一舰队由12艘‘鲨鱼级’巡洋舰组成，要给12艘战舰取名字，这可难倒了龙宇飞。于是，他干脆直接把‘新华’号命名为鲨鱼1号，‘三宝颜’号命名为鲨鱼2号，后续的十艘战舰以此类推，从鲨鱼3号到鲨鱼12号。第二批次的12艘战舰则是从鲨鱼13号到鲨鱼24号。

　　虽然‘鲨鱼级’巡洋舰在对付西班牙海军的三级战列舰的战斗当中已经表现出了强大的战力，但龙宇飞对于这款战舰，并不是很看重。在他看来，身披重甲，装备了巨炮的铁甲舰才是未来海战的主宰。‘鲨鱼级’巡洋舰这种风帆战舰，只不过是一种过渡而已。在新华国的技术条件还达不到的情况下，采用‘鲨鱼级’巡洋舰来对付强大的西方海军，也是没有办法的事！

　　从新华国到布阿延苏丹国，要沿着棉兰老岛东部的海岸线航行，好在棉兰老岛面积不大，航程也只有七百多公里，以舰队的速度而言，三天的时间就足够了。这比穿越棉兰老岛中部茂密的森林，已经节约了很多时间了！

　　七百多公里的航程对于新华国海军的士兵们而言，并不算什么。但对于陆军的那些旱鸭子而言，可就差点要了老命了，不少人都差点突出黄胆了。好在一路上都是风平浪静，否则的话他们将吃更大的苦头。

　　3月4日上午，舰队进入了达沃湾。布阿延苏丹国的主要领土就集中在达沃湾附近，这里土壤肥沃，物产丰富，布阿延苏丹国的主要人口就都集中在这里！

　　虽然目前布阿延苏丹国和新华国已经处于战争状态，双方的军队也在棉兰老岛中部地区展开激烈的交火。只不过，因为交通设施的原因，爆发的战争都是小规模的战争而已。虽然布阿延苏丹国的军队一直处于下风，但上至苏丹下至普通的平民，他们都认为广袤的森林是天然的屏障，新华国的军队不可能穿越森林来进攻他们的国土的，他们可以高枕无忧！

　　知道新华国庞大的舰队出现在达沃湾的时候，布阿延苏丹国的人才知道，他们已经大祸临头了！新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰气势汹汹的闯入了达沃湾，杀向了岸边，一路上，不少的布阿延苏丹国的渔船被直接撞沉！


第66章 第一个被灭的国家

　　达沃湾是棉兰老岛南部的一个港湾，入口处只有五十多公里。狭长的港湾使得这里的海面风平浪静，适合捕捞。布阿延苏丹国的人很多都是靠捕捞为生的。

　　但是，突然闯入的舰队却扰乱了摩洛人的平静的生活。领头的12艘庞大的战舰在港湾内横冲直撞，不少摩洛人的渔船都直接被撞翻了，落入水中的摩洛人渔民愤怒的冲战舰上的士兵们喝骂着。但回应他们的却是步枪的子弹。但摩洛人的鲜血染红这片海湾的时候，剩余的摩洛人渔民都惊慌失措的逃跑了！

　　龙宇飞站在‘新华’号巡洋舰的甲板上，面无表情的看着这一切。虽然这对于摩洛人而言，显得有些残忍，但在这个时代，弱小的民族的命运本来就是这样的。而一个民族要想崛起，只有踩在其他民族的尸体上前进！华人要想崛起，南洋的土著民族注定会尸横遍野的！

　　罗三姑站在龙宇飞的旁边，眼中没有半点怜悯。经过龙宇飞长时间的教导之后，在她看来，这些摩洛人和蝼蚁没有什么区别。再说了，这些摩洛人也不是什么好人。生活在南洋地区的华人也没少受这些摩洛人的欺负。现在杀掉这些摩洛人，也算是为死去的华人报仇了！

　　3月4日上午，新华国的庞大舰队进入达沃湾之后，直奔布阿延苏丹国的首都达沃而去。达沃是布阿延苏丹国最大的城市，整个国家一半以上的居民都生活在这个城市周边。这个在海边上的城市，正好处于新华军海军的舰炮射程之内！

　　达沃虽然是布阿延苏丹国的首都，但没有城墙，从外表看上去和一个普通的市镇没有什么区别。达沃最好的房子，则是苏丹的王宫以及清真寺。布阿延苏丹国虽然是一个小国，但是在享受上，布阿延苏丹国的苏丹显然要比龙宇飞这个国王有追求得多。王宫的面积至少是龙宇飞的王宫的十倍以上，王宫的建筑也都是富丽堂皇，有不少黄金和宝石充作装饰。相比之下，龙宇飞的王宫确实和普通民居没有什么区别！

　　布阿延苏丹国的苏丹加麦尔是一个四十多岁的中年，从十年前接替他的父亲成为布阿延苏丹国的苏丹之后，他就沉醉于奢靡的生活当中。至于国事，则全部交给下面人处理了。在新华国崛起之前，布阿延苏丹国的敌人主要是生活在森林当中的土著。虽然土著的人口比布阿延苏丹国的人口多得多，只不过那些土著完全是一盘散沙，根本就无法和布阿延苏丹国相抗衡。加之布阿延苏丹国对于贫瘠的森林也没有野心，这才使得双方能够和平共处。

　　新华国的崛起，彻底的改变了棉兰老岛的势力格局。新华国仅用了一年多的时间就灭亡了棉兰老岛的土著，更是让摩洛人胆战心惊。只不过，摩洛人认为有着广袤的森林的足够，华人无法抵达岛屿的另外一边攻击他们。因此，布阿延苏丹国的上下对于新华国的威胁，并没有清楚的认识。布阿延苏丹国的军队也没有什么准备，这直接导致布阿延苏丹国在遭到新华国陆海军的主力攻击之后，迅速的就被灭亡了！

　　大量的渔船逃回了达沃的港口，渔民们向守卫港口的士兵报告突然出现的舰队。守卫港口的军官不敢怠慢，立刻冲向王宫，向苏丹禀报，而这也迅速的让整个达沃陷入了一片恐慌之中！

　　“陛下！海湾内出现大量华人的战舰！据逃回来的渔民报告，华人的战舰一共有数十艘，他们很快就要抵达达沃了！”一名军官向苏丹加麦尔禀告道。

　　正在享乐的苏丹加麦尔大惊失色，他从未想过战争会来的这么快，以至于他根本就没有做任何的准备！

　　“真主在上！那些该死的华人他们是要和我们开战么？”苏丹加麦尔一脸惊恐的说道。

　　“陛下！我们和华人已经处于战争状态了！现在，华人已经打来了，我们应该马上集结部队，和他们作战才行！真主会保佑我们消灭那些该死的华人的！”一位大臣提醒道。

　　“对对！命令部队集结，准备迎战华人！”苏丹加麦尔连忙说道。

　　在苏丹加麦尔的命令下，布阿延苏丹国的军队开始了集结。只不过，他们的动作慢吞吞的，甚至出现了逃兵。新华国的军队剿灭数十万土著的消息，尽管被布阿延苏丹国的高层封锁了，但下面的人还是知道一些零星的消息的。

　　布阿延苏丹国只有一万多人的军队，这些军队有三千人分布在北面的森林中和新华国的陆军交战。其余的人都集中在达沃。苏丹加麦尔的命令下达之后，布阿延苏丹国的将军们立刻命令军队去海边布防，准备迎战新华国的军队。只不过，想要靠这些装备大刀长矛的军队去抵御新华国陆海军的坚船利炮，怎么看都像是让他们去送死啊！至于达沃的海防，则近乎于一片空白。码头上的几座炮台是几十年前的产物了，炮台上的大炮也是锈迹斑斑了，也不知道还能不能发射炮弹。或许，炮弹还没有发射出去就先炸膛了！

　　摩洛人从外表上来看，要比土著高大一点，肤色也没有土著那么黑。这大概是因为他们的祖先有阿拉伯人血统的原因。

　　当布阿延苏丹国的军队集结在海滩上的时候，新华国海军第一舰队已经护送着装载了陆军第一旅的船队抵达了离海岸不到五公里的地方了！

　　“陛下！那些摩洛人知道我们来了，已经在备战了！”第一旅旅长牛猛说道。

　　“嗯！不过，让这些摩洛人集结起来，然后成为我们炮击的靶子，这不是更好吗？”龙宇飞笑着说道。

　　“哈哈！没错！我们有十二艘战舰，足以将这些摩洛人全部轰成粉碎了！”牛猛大笑着说道。

　　“玉华，接下来就看你们的了！”龙宇飞说道。

　　“陛下，我们会让这些摩洛人知道我们的厉害的！”罗玉华回答道，然后转身离开，向舰队的各战舰下达了命令！

　　12艘‘鲨鱼级’巡洋舰加速向海岸边驶去，一直到了离海岸只有一千多米的距离上才停下了。12艘战舰一字排开，打横舰身，以侧舷对准岸边。战舰上的舰炮，已经瞄准了海滩上的布阿延苏丹国的军队了！

　　“开火！”上午11点，罗三姑下达了开火的命令。

　　“轰！轰！”‘新华’号巡洋舰上的4门105毫米舰炮和侧舷的4门75毫米舰炮纷纷开火！

　　在震天巨响当中，一枚枚的炮弹在动能的作用下，呼啸着向岸边砸去。在‘新华’号巡洋舰开火之后，另外的十一艘战舰也纷纷开火。一时间，海面上硝烟弥漫，炮声隆隆！

　　在新华国海军的战舰开火的那一刹那，海滩上的布阿延苏丹国的军队立刻乱作了一团，士兵们仿佛是没有头的苍蝇一样到处乱串。不少的人更是拼命的向城内跑去！

　　“轰！轰！”炮弹在人群当中爆炸，气浪将那些可怜的士兵高高的抛起。弹片横飞，肆意的收割着生命。炮弹爆炸之后，在海滩上留下一个个的弹坑！

　　“真主保佑！那些华人的炮火怎么会这么猛烈？”一名布阿延苏丹国的军官惊恐的说道。下一刻，一枚炮弹在他的身边爆炸，将他整个人都撕成了碎片，碎肉散落了一地！

　　在新华国海军第一舰队的十二艘战舰开始向海滩上的布阿延苏丹国的军队倾泻炮弹的时候，这场战争的胜负就已经决定了！战争形态还停留在冷兵器为主的布阿延苏丹国的军队，如何是装备了先进火炮和火枪的新华军的对手！

　　无数的布阿延苏丹国士兵们发疯似的向达沃城内跑去，似乎那座城市能够给他们带来庇护一样。海滩上到处是散落的武器，还有人的残肢断臂。那些被炸伤的布阿延苏丹国士兵没有人理会，任由他们在海滩上哀嚎着！

　　“这些摩洛人如此的不堪一击吗？”看着那些正在疯狂逃命的布阿延苏丹国的军队，龙宇飞实在有些无语！

　　“陛下！这是好事啊！接下来是不是该我们陆军登场了？让我们上岸去，狠狠的教训一下那些摩洛人！”牛猛摩拳擦掌的说道。

　　看到龙宇飞点头之后，牛猛立刻乘坐小船离开了‘新华’号巡洋舰，前往那些运输第一旅士兵的商船，准备实施登陆作战！

　　“炮火延伸，向达沃城开炮！”龙宇飞命令道！

　　在龙宇飞的命令下，新华国海军的炮火开始向达沃城延伸。一枚枚的炮弹落入城中，一栋栋的房屋在爆炸当中被炸成废墟，不管是富丽堂皇的王宫，还是清真寺，以及那些普通的民居，通通都在新华军的炮击当中毁于一旦！面对强大的新华军，布阿延苏丹国显得是那么的弱小！这个国家的命运已经注定，他们将成为新华国崛起的第一块踏脚石！


第67章 以战养战

　　一艘艘的小船冲上了海滩，新华军的士兵们从小船上下来，以班为单位，向达沃城发起了攻击。此刻的达沃城已经笼罩在了一片硝烟当中，新华国海军的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰正在猛烈的向这座城市倾泻炮弹，将整个城市都炸成一片废墟！

　　在新华军的面前，布阿延苏丹国的军队根本就没有任何的还手之力。在新华军发起攻击之前，布阿延苏丹国集结在海滩上的七千余军队在新华军的一阵炮击当中就崩溃了。尽管真正死伤的人并不多，但猛烈的炮击却摧毁了他们的抵抗意志，这些吓破了胆的布阿延苏丹国的士兵们纷纷逃跑，想要让他们去抵挡新华军，那完全是不可能的！

　　在新华军第一旅的士兵们攻入达沃城之后，新华国海军第一舰队停止了炮击。短暂的炮击已经让达沃城受到了重创，大量的建筑被摧毁，富丽堂皇的王宫和清真寺在炮击当中成为了废墟，不少用草木搭建的房屋更是燃起了熊熊大火。人员的伤亡就更多了，达沃城虽然不大，但也聚集了好几万人的。在新华军出现在达沃湾的时候，居住在达沃城内的摩洛人并没有立刻撤离，他们似乎把希望放在了他们的军队身上。只不过，他们的军队的表现实在太糟糕了，几乎是一击即溃。在这样的情况下，达沃失陷，布阿延苏丹国被灭国也就是不可避免的了！

　　“砰！砰！”枪声在达沃城内响了起来。那些正在逃跑的布阿延苏丹国军队被新华军的士兵们射杀。不过，很遗憾的是，他们这些军人，不是死在冲锋的路上，都是死在逃跑的路上！

　　布阿延苏丹国的苏丹加麦尔在新华军的炮弹落到王宫里面的时候，立刻带着一帮护卫逃离了王宫，向北方逃去。不过，此刻的达沃城已经乱成了一团，狭窄的道路上十分的拥挤，以至于苏丹加麦尔的乘坐的马车无法出城。为了清理道路，加麦尔甚至命令护卫砍杀那些普通的老百姓。一时间，从通往达沃城外的道路上死伤惨重。那些手无寸铁的普通老百姓根本就不是王宫护卫的对手。但即便是这样，苏丹加麦尔也没有能够及时逃离达沃。新华军陆军第一旅上岸之后，首先对达沃进行了包抄，直接把苏丹加麦尔以及布阿延苏丹国的高层全部堵在了城内！

　　随着越来越多的新华军士兵上岸，对达沃城发起了攻击，这场战斗已经开始进入尾声了！对于在‘新华’号巡洋舰上观战的龙宇飞来说，这场战争显得有些无趣。这些摩洛人实在太不经打了，一个十万人的国家，有上万军队，居然这么轻易的就被新华军给解决掉了，真不知道是因为新华军太强悍了，还是布阿延苏丹国太垃圾了。不过，这样程度的战斗对新华军来说无疑是最好的。新华军的兵力太过稀少，能够以最小的代价解决敌人，无疑能够有效的减少损失。

　　到了下午的时候，达沃城内的枪声逐渐停息了。苏丹加麦尔和他的卫队被堵在了一座民居里面。最开始的时候，苏丹加麦尔还在护卫们的保护下企图负隅顽抗。加麦尔的护卫们装备了一些火枪，不过完全无法和新华军相比。不过，在新华军的迫击炮开火，成功的将那座民居的围墙炸塌之后，加麦尔立刻选择了投降！如果新华军是对着房屋开炮的话，说不定他早就被炸死了！

　　苏丹加麦尔投降之后，新华军让他下令让布阿延苏丹国的军队投降。在新华军的刺刀的威胁下，加麦尔十分的配合。作为苏丹，加麦尔虽然无能，但是在普通人的心目中，却有着极高的地位，他不仅仅是国家的国王，还是这个国家的伊斯兰教的最高领袖。因此，在加麦尔的命令下，所有的布阿延苏丹国的军队都停止了抵抗，向新华军投降！

　　下午4点，战斗结束，新华军控制了整个达沃城。新华军的军官们开始命令达沃城内的居民和那些投降的布阿延苏丹国的士兵扑灭城内燃烧的大火。毕竟，从现在开始，这里就属于新华国了！在未来，新华国将组织移民。到时候还能够用得上这座小城。

　　布阿延苏丹国的苏丹加麦尔被带到了‘新华’号巡洋舰上。原本龙宇飞是想要下船的。但是，却被罗三姑的阻止了。新华军刚刚攻下达沃，对这里的掌控并不严密，万一发生什么意外的话，那可就麻烦了！对此，龙宇飞也只得听从了罗三姑的意见！

　　在‘新华’号巡洋舰的甲板上，龙宇飞见到了加麦尔。已经四十多岁的加麦尔，在多年的养尊处优之下，长的很肥胖。在被带到‘新华’号巡洋舰上之后，加麦尔就一直胆战心惊的，他不知道这些华人会怎么处置他。这些华人的强大，超乎了他的相像。作为布阿延苏丹国的苏丹，他也非常的清楚这些华人是怎么对待那些土著的。他害怕龙宇飞会对待那些土著部落的族长一样直接杀掉他！

　　“你就是布阿延苏丹国的苏丹？”龙宇飞皱着眉头问道。他实在无法将眼前的这个胖子和一个苏丹联系起来！

　　华人当中有不少人懂土著的语言和摩洛人的语言，要不然的话，他们之间还真是没有办法沟通。

　　“是，是，我是布阿延苏丹国的苏丹！”加麦尔回答道。

　　“我愿意投降，求你不要杀我！我有很多的黄金和财宝，只要你放过我，我把那些黄金和财宝都送给你！”加麦尔突然说道。看到龙宇飞那有些不屑的表情之后，他生怕龙宇飞会立刻下令杀掉他。因此，立刻求饶起来。

　　“哦？你有多少黄金？”听到黄金和其他财宝，龙宇飞倒是来了兴致了。这一次新华国灭亡布阿延苏丹国，除了实现统一棉兰老岛的战略目的之外，为的就是掠夺财富！新华国的发展，特别是军事力量的发展，需要大量的资金来支撑。除了新华国自己努力筹集资金之外，更多的则是需要对外掠夺了。而这些南洋效果，无疑就成为了新华国的目标！

　　现在，西方强国正在向南洋地区渗透。南洋地区的众多效果，处境非常的艰难。再过几年的话，这些小国就会被西方强国灭掉了。龙宇飞必须抢在西方强国之前将这些小国灭掉，从他们的身上攫取到大量的财富，以使得新华国进一步的发展壮大。到时候，新华国才有对付西方强国的实力！

　　“我有很多很多黄金和其他的宝石以及珍珠等等！你答应放我一条生路的话，这些就都属于你了！”加麦尔说道。看到龙宇飞对他的财富感兴趣，加麦尔非常的高兴。这样的话，他的小命或许能够保住了！

　　“带我们去你的宝库，如果你的财富足够多的话，我就放了你！”龙宇飞说道。

　　“你保证吗？”加麦尔有些担心。

　　“当然，我以真主的名义起誓！”龙宇飞一脸郑重的说道。实际上，他是一个无神论者，对于上帝真主之类的，通通不相信。用他们的名头来发誓，只不过是为了欺骗加麦尔这个傻蛋而已！

　　听到龙宇飞发誓之后，加麦尔这才放下心来。

　　“虎子，你带人和这个苏丹一起去。确保找到他所有的财宝，然后解决了他！”龙宇飞发誓之后，转头就对卫队长李虎说道。

　　“是，陛下！”李虎点了点头，没有多说什么！

　　一个小时之后，李虎就返回了‘新华’号巡洋舰上，从他堆满笑容的脸上，龙宇飞知道，他是找到了苏丹加麦尔的财宝了，并且，收获应该很大！

　　“陛下，我完成任务了！”李虎说道。

　　“有多少？”龙宇飞迫不及待的问道。

　　“陛下，我们一共找到了两个包括，现在兄弟们还在清点！不过，初步预计，至少有一吨黄金和各种宝石和珍珠！总价值预计在一百万华元左右！”李虎说道。

　　“一百万华元？哈哈，真是不错！”龙宇飞大笑起来。为了增强新华国的海军实力，第二批次的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰已经开工了。主要经费是来自于抢劫的西班牙人的那一吨黄金，新华国自身也投入了一些。现在又到手了加之一百万华元的黄金和珠宝，那么，是否可以考虑第三批次的‘鲨鱼级’巡洋舰的建造呢？就算再建造12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也不过需要72万华元而已，单单是从布阿延苏丹国得到的财富就已经足够了！再说了，接下来还要对马京达瑙苏丹国甚至是苏禄苏丹国发起攻击。只要灭掉这两个国家的话，新华国还将获得大量的战利品！到时候，新华国就不怕没有发展军备和工业的资金了！

　　之前龙宇飞打算只建造两个批次的‘鲨鱼级’巡洋舰，除了‘鲨鱼级’巡洋舰的性能之外，主要就是受资金的影响。现在既然有钱了，似乎就不用再那么省了！


第68章 惊慌失措的苏丹

　　在这个时代，一个国家要想要快速崛起是非常困难的。尤其是在西方强国大举入侵的情况下，更是如此！龙宇飞建立的新华国要想在西方强国的威胁来临之前发展壮大，就只有通过这种血腥的方式了！对南洋的效果发起攻击，灭亡他们的国家，掠夺他们的财富，奴役他们的人民！只有这样，才能够铸就华人的辉煌！虽然，这对于南洋的土著来说，将是一段血泪史，但对于华人来说，确实一首奋发图强的史诗！

　　让那些土著去死，总比西方强国统制南洋之后，无数的同胞被杀戮被奴役的好！龙宇飞正是怀着这样的心态，才确立了新华国的发展方针的！

　　“那个苏丹呢？”龙宇飞问道。

　　“我们在找到了宝库之后，就送他去见他的真主去了！”李虎面无表情的说道。在龙宇飞的教导下，曾经那个天真的孩子，现在也已经视那些土著如猪狗一般了！

　　龙宇飞点了点头，不再多说什么。这一次的收获，超出了他的预料。尽管他知道这些土著建立的国家，经过了几百年的发展之后，肯定积累起了丰厚的财富。但是没有想到，将这些财富弄到手之后，还是有些超出了他的预料。不过，这对于新华国来说，可是一件好事！新华国要发展，需要大量的资金，龙宇飞巴不得这些黄金和珠宝再多一点呢！另外，龙宇飞对于新华军接下来的目标，马京达瑙苏丹国和苏禄苏丹国也更加的期待了，这两个国家都要比布阿延苏丹国更为强大和富有，他们几百年来积累起来的财富，想必也更多吧！特别是苏禄苏丹国，作为南洋地区经济贸易发达的国家，其积累起来的财富，啃死不是布阿延苏丹国能够相比的。新华国要想腾飞，就得踩在他们的尸体上才行！

　　现在制约新华国发展的最大的因素，大概要数人口了。虽然新华国的外交部以及三宝颜的华人大家族们正在从南洋各地为新华国吸纳人口。每个月乘船前往新华国安家落户的华人也多达几千人。不过，在龙宇飞看来，这个速度还是太慢了！在灭亡了摩洛人的国家之后，新华军就得继续扩张了。在婆罗洲和吕宋，还有大量的华人，只有整合了这些华人之后，新华国的根基才会彻底的稳固下来！

　　新华军只用了不到一天的时间就灭亡了布阿延苏丹国。苏丹加麦尔被处死之后，整个国家的军方和政府的高官也基本被新华军杀死了。失去了这些人的指挥之后，布阿延苏丹国的抵抗更是没有一点组织，完全无法抵挡新华军的进攻！

　　接下来，新华军陆军第一旅展开了对布阿延苏丹国的扫荡。他们像蝗虫一样在达沃湾周边肥沃的土地上扫荡，所有的摩洛人城镇、村庄全部都被攻占。摩洛人的财富被新华军掠夺，年老的摩洛人被处死，其余的人则成为了新华国的奴隶！

　　半个月之后，新华军彻底的掌控了布阿延苏丹国。超过六万摩洛人成为了新华国的俘虏。这还是一些摩洛人见势不妙，提前逃走的原因。

　　龙宇飞下令在布阿延苏丹国留下两个步兵营，掌控这里的局势。同时派人回新华城，让政务院组织移民前往达沃湾。另外，在布阿延苏丹国抓到的摩洛人奴隶全部用到了修筑道路上面。现在新华国已经占据了棉兰老岛的北部和南部，想要把这两块区域联通起来，完全靠海路的话，显得有些不够，陆路上的交通也必须得打通才行。虽然要在森林密布的棉兰老岛上修建道路有些困难，但新华国现在的奴隶可不少。几万摩洛人奴隶从南向北修，新华市那边再抽调几万土著奴隶从北向南修，估计一年之后就能够修通贯通棉兰老岛南北的道路了。到时候新华国开发棉兰老岛的矿产资源也更加的容易。

　　安排完了处置布阿延苏丹国的事务之后，龙宇飞率军继续向西，沿着海岸线向棉兰老岛上的另外一个苏丹国——马京达瑙苏丹国进军。从达沃前往马京达瑙苏丹国的首都哥打巴托，走海路有差不多五百公里，需要两天的时间。在这之前，新华国海军第一舰队已经派遣了6艘战舰前往三宝颜。这一次对马京达瑙苏丹国的进攻，新华军陆军第三旅也将派遣两个步兵营参加，以增强新华军的实力！

　　在新华军还在达沃的时候，马京达瑙苏丹国已经慌乱成了一团了！布阿延苏丹国被覆灭，苏丹被杀死，所有的国民都成为了新华国的奴隶的事已经传到了马京达瑙苏丹国了。马京达瑙苏丹国的苏丹以及臣民们，都非常的惊慌。他们毫不怀疑那些华人在灭亡了布阿延苏丹国之后，下一个目标肯定是他们的！毕竟，马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国一样，都是新华国的敌人，并且是已经宣战的那种！

　　哥打巴托，马京达瑙苏丹国的首都，王宫内，苏丹尤素夫正着急马京达瑙苏丹国的军方和政府的高官们商量对策。尤素夫是一个身材健壮的中年人，和加麦尔不同，尤素夫虽然也重视享乐，但同时也有很大的野心。他成为苏丹之后，一心想要占据富饶的三宝颜。直到上一次派遣军队去进攻三宝颜，被驻防那里的新华军陆军第三旅击败之后才暂时放弃了这个念头。

　　此刻，苏丹尤素夫的脸上已经没有了平时的那种自信了，取而代之的是惊慌失措的表情。布阿延苏丹国虽然比马京达瑙苏丹国要弱小一些，但弱的也有限！可是，短短一天的时间布阿延苏丹国就被灭掉了，这让马京达瑙苏丹国非常的惊恐。如果抵抗到底的话，以马京达瑙苏丹国的实力，肯定不是那些华人的对手的！

　　王宫的大殿上，马京达瑙苏丹国的军方和政府的高官们，都在议论纷纷。但是，这已经过去一个多小时了，他们还没有拿出有建设性的主意，都在说一些废话而已。这让苏丹尤素夫非常的不满！

　　“闭嘴！你们这些家伙，那些该死的华人就要打来了，我们现在到底该怎么办？”尤素夫怒吼道！

　　看到苏丹发火了，大臣们一个个的闭上了嘴巴，但是却没有人发言。毕竟，面对强大的敌人，他们也想不出什么好的办法！大家似乎都认为，马京达瑙苏丹国这一次是在劫难逃了。一些高官甚至在考虑，是不是该立刻带着家产逃离马京达瑙苏丹国，逃到安全的苏禄苏丹国去。华人虽然厉害，但应该还不敢进攻苏禄苏丹国吧！

　　“哈桑！你有什么办法吗？”尤素夫问道。哈桑是马京达瑙苏丹国政府方面的首脑，在国内是仅次于苏丹尤素夫的人物。

　　“陛下！华人太强大了，如果要战斗的话，我们不是他们的对手！如果可以的话，我们还是和他们议和吧！哪怕损失一定的利益，但只要国家能够保存下来，子民们的安全能够得到保证，这就足够了！”哈桑建议道！

　　尤素夫的脸色有些不太好看，和新华国议和，这无疑是代表着向新华国低头认输了。最为关键的一点是，即便马京达瑙苏丹国低头认输，新华国也不见得就会放过他们的！以新华国对待土著和布阿延苏丹国的很辣就可以看出新华国人的态度了！

　　“哈桑大人，就算我们要和那些该死的华人和谈，他们会答应吗？别忘了，我们在三宝颜可是和他们打过一仗的！现在新华国大举来袭，他们肯定不会轻易放过我们的！”一个大胡子中年人说道。他是马京达瑙苏丹国军方的指挥官阿里木。

　　“哼！那么，阿里木将军，难道你能够率领军队打败那些华人吗？”哈桑不屑的说道。

　　顿时，阿里木的脸色就是一片潮红，要不是现在情况危急，他早就和哈桑对骂了！

　　“陛下！虽然我们的军队不是那些华人的对手，但是我们可以向苏禄苏丹国求援！苏禄人和我们一样，也属于摩洛人。虽然我国和苏禄苏丹国的关系不是很好，但在这样的情况下，苏禄苏丹国肯定不会袖手旁观的！”阿里木说道。

　　尤素夫有些犹豫，苏禄苏丹国可比马京达瑙苏丹国强大得多了。两国之间的关系也不太好，要不是苏禄苏丹国看不上马京达瑙苏丹国的穷乡僻壤的话，说不定苏禄苏丹国早就把马京达瑙苏丹国给灭掉了。要知道，凭借超过五十万的人口以及发达的海外贸易，苏禄苏丹国的国力起码是马京达瑙苏丹国的十倍以上。要是打退了华人，苏禄苏丹国顺势把马京达瑙苏丹国也给灭掉了的话，那尤素夫可就哭都没有地方哭了！

　　“陛下，我们现在只能求助于苏禄苏丹国了！”阿里木劝说道。

　　好一会儿，尤素夫才点了点头，他只希望，不会引狼入室！


第69章 苏禄苏丹国的警告

　　在新华军从达沃启程，前往马京达瑙苏丹国的时候，马京达瑙苏丹国的苏丹尤素夫已经派遣了哈桑为首的使团前往苏禄苏丹国，向苏禄苏丹国求援了！现在，苏禄苏丹国已经成为了马京达瑙苏丹国最后的救命稻草了！只不过，苏禄苏丹国到底会不会救他们，连尤素夫自己都不知道，他只能祈求真主保佑了！

　　苏禄苏丹国的首都在霍洛岛，距离马京达瑙苏丹国的首都哥打巴托只有三百七十公里的海路，以商船的速度而言，两天就足够赶到霍洛岛了。如果一切顺利的话，或许在新华军抵达哥打巴托之前，苏禄苏丹国的使者就能够达到哥打巴托。到时候，马京达瑙苏丹国就有救了！

　　霍洛岛是苏禄海南部的一个海岛，处于苏禄海和苏拉威西海的中间，小岛虽然不大，但却有着不少的优良港湾，海运条件十分优渥。苏禄苏丹国就崛起于这个海岛，他们不断的向苏禄海周边扩张，使得苏禄海周边都成为了他们的国土。作为摩洛人建立的三个苏丹国之一，苏禄苏丹国无疑要比棉兰老岛上的两个苏丹国强大得多。甚至是比马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国加起来都还要强大。苏禄苏丹国对于穷山恶水的棉兰老岛并没有什么企图，否则的话，棉兰老岛早就在他们的统治之下了！

　　苏禄苏丹国的海外贸易十分发达，在西方大举入侵之前，苏禄苏丹国是南洋地区最强大的国家之一。总人口超过五十万人的苏禄苏丹国，有着一支人数为两万人的军队，其中，海军占了一半！因为苏禄苏丹国的控制区主要是海洋，加上他们的海外贸易的发达，苏禄苏丹国也十分重视海军的建设！只不过，受制于造船技术以及火器技术的影响，苏禄苏丹国的军队装备的大部分都是鸟枪等老式火器，连英国陆军现在装备的伯卡式步枪都比不上，火炮也是落后的前膛炮，射程非常有限！军舰也基本上都是几十吨到一百吨左右的小船。虽然数量众多，但战力完全就是垃圾！

　　霍洛是苏禄苏丹国的首都，以岛上的一座名叫霍洛的火山得名，整个岛屿的名称也是来自于这座火山的！作为苏禄苏丹国的首都，霍洛是一个繁忙的港口城市，是整个苏禄海沿岸最繁华的经济贸易中心。

　　马京达瑙苏丹国的哈桑一行人赶到霍洛之后，立即同苏禄苏丹国的外交部门取得了联系。虽然两国之间的关系不睦，但在事关马京达瑙苏丹国的生死存亡的事情上，哈桑还是在第一时间就得到了苏禄苏丹国的苏丹苏莱曼的接见。

　　苏莱曼是一个三十出头的年轻苏丹，和大多数国王相比，他以这个年纪就继位成为苏禄苏丹国的苏丹，已经算是非常年轻的了。另外，苏莱曼也是一个非常有野心的苏丹，他不甘心苏禄苏丹国逐渐在西方的入侵下衰落，他希望苏禄苏丹国能够崛起，以整个南洋地区的统治者的姿态崛起。只不过，这对于苏禄苏丹国来说，非常的困难！他们的军事实力根本就无法和西方强国相抗衡！

　　“拜见伟大的苏丹陛下！”哈桑见到苏莱曼之后，立刻俯身行礼，表现的非常恭敬！

　　“免礼！哈桑，马京达瑙苏丹国到底怎么样了？”苏莱曼直接问道。他被告知马京达瑙苏丹国面临生死存亡的危机，所以才立刻抽时间接见哈桑的。

　　“陛下！那些该死的华人，他们在棉兰老岛北部建立了国家。现在他们不仅消灭了棉兰老岛上面的土著，更是要对我们摩洛人下手了！半个月以前，布阿延苏丹国已经被那些华人给灭掉了。布阿延苏丹国的苏丹加麦尔被那些华人残忍的杀死了，所有的布阿延苏丹国的子民都沦为了那些华人的奴隶！现在，他们正在向哥打巴托进军！以马京达瑙苏丹国的军事实力，我们无法阻挡华人的进攻。请苏丹陛下看在我们同属摩洛人的份上，救救马京达瑙苏丹国吧！”哈桑一脸悲切的恳求道！

　　“棉兰老岛北部的华人？是新华国吗？”苏莱曼皱起了眉头。他听说过这个国家，不过没有太在意！三宝颜的华人大家族的商船也经常到霍洛来交易。新华国的名头也慢慢传了出来！不过，苏禄苏丹国根本就没有正视过这个刚刚成立没有多久的华人小国。但是现在看来，苏莱曼和整个苏禄苏丹国都看走眼了。这个华人小国已经发展壮大了，并且对他们摩洛人产生了严重的威胁。

　　马京达瑙苏丹国的生死，苏莱曼是不放在心上的。苏禄苏丹国和马京达瑙苏丹国的关系向来不好，虽然大家都是摩洛人，但苏禄苏丹国向来是看不上马京达瑙苏丹国这个乡巴佬的。不过，新华国的威胁却由不得他不重视。一旦放任新华国继续发展壮大的话，这对于苏禄苏丹国也是一个巨大的威胁！

　　“陛下！那些华人非常的凶狠，如果陛下不救我们的话，马京达瑙苏丹国的十几万摩洛人就死定了！另外，华人统一了棉兰老岛的话，以他们侵略成性的风格，肯定也会对苏禄苏丹国动手的。”哈桑连忙说道。他生怕苏莱曼会拒绝帮助马京达瑙苏丹国。如果是那样的话，那马京达瑙苏丹国就没有任何的希望了！

　　“哼！苏禄苏丹国可不是一个刚刚成立的华人小国能够对付的！即便是昔日兰芳国最强大的时候，也不敢对我们苏禄苏丹国怎么样的！”苏莱曼自负的说道。兰芳国在南洋地区可是有着极大的威名的。只不过，这个位于西婆罗洲的华人国家现在已经衰落了，并且在荷兰人的入侵下，就快要消亡了。这也使得南洋地区的土著势力对于华人更加的看不上了！

　　哈桑的心提了起来，一脸恳求的看着苏莱曼，希望苏莱曼能够答应帮助马京达瑙苏丹国。

　　苏莱曼犹豫了几分钟，然后才说道：“马京达瑙苏丹国和我们苏禄苏丹国同属摩洛人建立的国家！虽然我们之间的关系不太好，但现在马京达瑙苏丹国有难，我们也不能袖手旁观！”

　　“陛下！马京达瑙苏丹国如果能够度过这一次的危机的话，我们愿意向苏禄苏丹国臣服！”哈桑连忙说道。这是他最后的办法了。哪怕是向苏禄苏丹国臣服，那也比被新华国灭掉要好！

　　“那好！我这就派遣使者和你一起返回哥打巴托！到时候，我的使者会警告那些华人的！如果他们胆敢破坏苏禄海沿岸的和平，苏禄苏丹国会让他们付出惨重的代价的！”苏莱曼高傲的说道。在他看来，新华国之所以能够轻易灭掉布阿延苏丹国，并且把马京达瑙苏丹国吓得都快要尿裤子了，这并不是因为新华国太强大了，而是因为马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国太垃圾了！苏禄苏丹国可是苏禄海周边的霸主，并且已经称雄了这片海域数百年了。以苏禄苏丹国的实力，要灭掉一个华人小国，完全是手到擒来的事！或许，因为苏禄苏丹国的警告，新华国就会主动退却的。到时候，苏禄苏丹国的威望将再一次的上升，这对于振兴苏禄苏丹国是有很大的帮助的！

　　“谢陛下！”哈桑连忙说道。虽然对于苏莱曼没有立刻派遣军队赶往哥打巴托赶到有些遗憾，但苏莱曼愿意派遣使者去警告那些华人，这已经非常难得了，这代表着苏禄苏丹国的态度。如果那些华人不识相的话，苏禄苏丹国肯定会和新华国开战的。新华国虽然很强大，但苏禄苏丹国也不弱。新华国崛起的太快，肯定会根基不稳的。因此，哈桑认为一旦苏禄苏丹国和新华国开战的话，取胜的一定是苏禄苏丹国！

　　哈桑拜谢苏莱曼之后，和苏莱曼派遣的使者立刻乘船离开了霍洛，赶往了哥打巴托。现在华人或许已经在前往哥打巴托的路上了，他们得提前赶到才行。否则的话，等到华人打下了哥打巴托，那就什么都晚了！

　　苏禄苏丹国的造船技术虽然落后，但比马京达瑙苏丹国要厉害得多。加上他们特意换乘了快船，因此在新华军抵达哥打巴托之前，哈桑同苏禄苏丹国的使者已经赶到了哥打巴托了！苏禄苏丹国的使者的到来，让整个马京达瑙苏丹国都大为振奋。在他们看来，马京达瑙苏丹国这一次是有救了！

　　3月21日下午，新华军进入了莫罗湾，兵临哥打巴托。当十二艘新华军海军的‘鲨鱼级’巡洋舰和数十艘商船抵达哥打巴托的时候，马京达瑙苏丹国一阵鸡飞狗跳。

　　这个时候，苏禄苏丹国的使者挺身而出，主动乘坐快船出海，准备代表苏禄苏丹国向新华国提出警告，让他们滚出摩洛人的地盘！


第70章 洗干净脖子等着

　　苏禄苏丹国派到马京达瑙苏丹国的使者名叫伊本，是苏禄苏丹国的苏丹苏莱曼的宠臣，在苏禄苏丹国也是眼高过顶的人物。他把这一次出使马京达瑙苏丹国当作了捞取政治资本的机会。在伊本看来，那些胆小如鼠的华人面对强大的苏禄苏丹国的时候，只有屈服的。

　　伊本乘坐的快船，重量只有几十吨而已。这样的小船在大海上，适航性自然不会有多好了。和新华海军的‘鲨鱼级’巡洋舰比起来，这艘快船更是更是蝼蚁和大象的区别！

　　“见鬼！那些华人居然能够建造这么大的军舰了么？不过，他们的军舰再大又有什么用，苏禄苏丹国的海军有着上百条的战船，如果和新华国开战的话，最后胜利的一定是我们！”伊本一脸嫉妒的看着新华海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，但嘴上却不服输的说道。苏禄苏丹国的造船技术虽然不行，战舰大都是一百吨或者几十吨的小船。但数量众多，即便是西方强国也不愿意招惹他们，这让苏禄苏丹国很是自我感觉良好。如果他们知道西方强国正准备逐步的侵蚀他们的话，估计他们就不会有这样的想法了！

　　苏禄苏丹国的快船被新华国的海军发现了！龙宇飞和舰队司令罗三姑也第一时间得到了消息。

　　“那是哪个国家的船？”龙宇飞放下手中的望远镜，开口问道。

　　“陛下，是苏禄苏丹国的！这应该是苏禄苏丹国的快船，注重航速，但没有装备火炮，战力几乎为零！”罗三姑说道。作为曾经活跃在南洋地区的海盗头子，现在又是新华国海军的第一个舰队司令，罗三姑对于整个南洋地区的势力分布是非常熟悉的。

　　“苏禄苏丹国？他们准备插手我们和马京达瑙苏丹国之间的战争了吗？很好！这正合我意！”龙宇飞的嘴角浮现一丝不屑的笑意。虽然苏禄苏丹国的实力不弱，并且称雄苏禄海周边几百年，但龙宇飞从未把他们当作一回事！苏禄苏丹国既然敢插手，那么他不介意将苏禄苏丹国一同干掉！

　　“让他们立刻停船，询问他们的来意！否则的话，我们将发动攻击！”罗三姑下达了命令！

　　‘新华’号巡洋舰上的旗手立刻打出了旗语，和苏禄苏丹国的快船联系。

　　快船上，一名苏禄苏丹国的军官向伊本报告：“大人，华人要求我们停船，并且通报意图，否则他们将把我们视为敌人，发动攻击！”

　　“该死！这片海域是我们苏禄苏丹国的地盘！别理会那些华人！他们不敢把我们怎么样的！”伊本厉声说道。对于新华国海军的警告，他根本就没有放在眼里。

　　苏禄苏丹国的海军军官张了张嘴，还是没有说什么，遵照了伊本的命令。他们这艘快船在新华国海军的面前，就和蝼蚁没有什么区别，对方可以轻易的击沉他们！

　　“轰！轰”见苏禄苏丹国的快船没有停下，‘新华’号巡洋舰前甲板上的两门105毫米舰炮开火了！炮弹在距离苏禄苏丹国的快船前方两百多米的地方爆炸，溅起两道冲天的水柱！

　　虽然这两枚炮弹没有击中苏禄苏丹国的快船，但警告的意味非常的明显，如果他们再继续前进的话，下一刻炮弹或许就要落到他们的头上了。没等伊本下达命令，苏禄苏丹国的快船就开始转向，同时降下了风帆。他们可不敢继续冒险了！

　　“那些该死的华人，他们居然敢真的开炮！我一定不会放过他们的！”伊本气急败坏的大吼道。他这一次可是代表的苏禄苏丹国，但这些华人未免也太不给他面子了吧！

　　快船停下了，并且向新华国海军通报了意图。随后，新华国海军允许他们靠近。

　　十几分钟之后，伊本登上了‘新华’号巡洋舰。对于新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰，他表面上非常的不屑，但眼中的震惊之色确实隐藏不住的。

　　“你是什么人？到这里来干什么？”看到伊本之后，龙宇飞直接问道。一旁的翻译将他的话翻译了过去！不过，这种开门见山，没有一点寒暄的谈话方式，让伊本有些不太适应！

　　“我是苏禄苏丹国的使者，我们伟大的苏丹陛下派我来见你们的首领的！”伊本一本正经的说道。

　　“我是新华国的国王，有什么话可以直接对我说！”龙宇飞说道。

　　伊本诧异的看了龙宇飞一眼，没有想到这个年轻人居然是新华国的国王。一个能够剿灭棉兰老岛上的土著，并且灭亡布阿延苏丹国，还把马京达瑙苏丹国吓得几乎快要尿裤子的国家，显然也不是一个弱国。能够建立这样一个国家的人，自然也很不简单了。

　　“华人的国王，我国苏丹陛下要求贵国的军队立刻退出这片海域！这里是我们苏禄苏丹国的势力范围！贵国对马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国的攻击，破坏了苏禄海周边的和平。我国苏丹陛下要求贵国军队撤回棉兰老岛北部，释放逮捕的所有的摩洛人，并且向我们赔偿两千斤黄金，作为对摩洛人的补偿！如果贵国不同意的话，苏禄苏丹国将向贵国宣战！到时候强大的苏禄苏丹国的军队将踏平你们的国家！你们的国民都将被我们奴役！仁慈的苏莱曼陛下不愿意看到生灵涂炭，所以派我来警告你们！我奉劝你们不用挑衅强大的苏禄苏丹国，还是马上答应我们的条件吧！”伊本说完之后，一脸高傲的看着龙宇飞，等候着他的回答。

　　龙宇飞身边站着的翻译听了伊本的话之后，脸色难看的吓人。

　　“他说的什么？照实翻译，一个字都不准改！”龙宇飞看到翻译的表情之后，严厉的说道。

　　“是，陛下！”翻译只得战战兢兢的如实翻译伊本的话。

　　苏禄苏丹国的嚣张，大大的出乎了龙宇飞的意料。苏禄苏丹国的苏丹脑袋是被驴给踢了不成？居然敢这样警告他！难道，他们真的以为他们还是苏禄海的霸主吗？

　　‘新华’号巡洋舰上的其他新华国官兵们，也都面色不善的看着伊本。特别是陆军第一旅旅长牛猛，更是凶狠的盯着伊本，让伊本心里直发毛！

　　“你们想要干什么？我是苏莱曼陛下的使者，你们不能伤害我的！否则的话，陛下是不会放过你们的！”伊本连忙说道，只不过，或许是因为受到惊吓的原因，他的声音有些颤抖，连双腿都开始发抖了！

　　“陛下！苏禄苏丹国简直是欺人太甚！请陛下下令，踏平苏禄苏丹国，活剐了苏莱曼那个家伙！”陆军第一旅旅长牛猛气势汹汹的请命道。

　　“陛下！虽然苏禄苏丹国实力不弱，但海军第一舰队有自信消灭他们的海军！将陆军平安的送上霍洛岛！”罗三姑也说道。苏禄苏丹国的海军战舰众多，但都是一些小船而已。在新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰面前，根本就不堪一击！罗三姑相信，仅凭12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，就足够消灭苏禄苏丹国的海军了。一旦新华国的陆军登上霍洛岛的话，苏禄苏丹国的陆军更加不是新华军的对手！毕竟，以新华国的陆军的实力来看，整个南洋地区也没有哪个势力能够与他们相比了！

　　龙宇飞的脸色黑的吓人，现在的新华国已经不是飞鱼公司刚刚成立的时候，需要百般隐忍了。即便是面对西方强国，只要对方不是以倾国之力来袭，新华国也敢与之一战。并且，等到后续的战舰陆续服役之后，新华国的实力也会越来越强。到时候，新华国将彻底的站稳脚跟，雄霸南洋！这都给了龙宇飞极大的底气。现在，一个小小的苏禄苏丹国的使者居然敢在他的面前趾高气昂，这差点把他的肺都给欺诈了！

　　“虎子！给我砍了他！”龙宇飞直接命令道！

　　“是，陛下！”虎子应了一声。

　　只见一道寒光闪过，伊本已经在惨叫声当中倒地不起了。李虎手中的钢刀，已经将他的脑袋砍了下来。鲜血从伊本的脖子的断口处喷出，染红了‘新华’号巡洋舰的甲板。

　　“虎子！你把甲板弄脏了，待会儿你负责把甲板清洗干净！”龙宇飞皱着眉头说道。

　　“是，陛下！”李虎点了点头，没有多说什么。

　　而那些随同伊本一同前来的苏禄苏丹国的军官，早已经吓傻了，他们跪倒在甲板上，瑟瑟发抖，不断的祈求龙宇飞饶恕他们。龙宇飞连伊本都敢直接下令杀掉，显然也不会把他们放在眼里了！

　　“把他的尸体带走！另外，回去告诉你们的苏丹！让他洗干净脖子等着！等我们灭掉马京达瑙苏丹国之后，我们的大军就攻上霍洛岛，将苏禄苏丹国也彻底的灭掉！”龙宇飞冷冷的说道。

　　翻译将龙宇飞的话翻译过去之后，那些苏禄苏丹国的军官连连点头，抱起伊本的尸体就离开了！


第71章 统一棉兰老岛

　　哥打巴托，马京达瑙苏丹国的苏丹尤素夫和一干政府以及军方的重臣们，正在眼巴巴的等着苏禄苏丹国的使者伊本和新华国的军队的交涉呢！他们希望苏禄苏丹国的警告能够让那些该死的华人恐惧，从而退回棉兰老岛北部去。马京达瑙苏丹国的领导者们已经不认为他们能够击败新华国了。只要能够借助苏禄苏丹国来逼退新华国，那已经是真主保佑了！

　　下午3点，哈桑一脸恐慌的跑进了马京达瑙苏丹国的王宫大殿。他脸上的表情，让正在等候消息的苏丹尤素夫和一干高层们心里一紧，他们不由得想到，难道苏禄苏丹国的使者和华人谈崩了吗？

　　“哈桑，情况怎么样了？那些华人是什么样的反应？”尤素夫直接问道。

　　“陛下，大事不好了！华人的国王杀掉了伊本！还声称要攻打苏禄苏丹国！不过，在攻打苏禄苏丹国之前，他们要先灭掉我们！”哈桑哭丧着脸说道。

　　“什么？华人居然敢杀掉伊本？这怎么可能？难道他们不害怕遭到苏禄苏丹国的报复吗？”大殿内的马京达瑙苏丹国的高官们都惊呼起来。尽管他们之前就做好了这一次的会面可能会谈崩的心理准备。但是，他们万万没有想到，新华国方面会表现的如此的激烈，居然会直接杀掉苏禄苏丹国派来的使者，这摆明就是要和苏禄苏丹国不死不休啊！那些华人未免也太不知天高地厚了吧！他们再厉害，还能够打败苏禄苏丹国吗？几乎所有的人都不敢相信会是这么一个结果！

　　“真主啊！那些华人怎么敢这么大胆？”马京达瑙苏丹国的苏丹尤素夫也被吓傻了。他可是把希望都全部寄托到了苏禄苏丹国的身上了。现在那些华人连苏禄苏丹国的面子都不给，马京达瑙苏丹国的下场也就可想而知了！恐怕很快新华军就会展开对马京达瑙苏丹国的进攻了！至于能否抵挡住新华军的进攻，至少尤素夫是没有多大的信心的！

　　“陛下！那些华人杀掉了苏禄苏丹国的使者！苏禄苏丹国肯定不会善罢甘休的！我们还有机会的！”马京达瑙苏丹国的军方重臣阿里木说道。

　　“阿里木将军，从哥打巴托前往霍洛岛，就算是快船也需要一天多的时间。一来一回的话，至少要三天！就算苏禄苏丹国会派遣军队攻打那些华人，但他们要赶到莫罗湾的话，恐怕需要五天甚至更长的时间！我们的军队能够坚持这么长的时间吗？”哈桑问道。要知道，之前新华军灭亡布阿延苏丹国也只不过用了一天而已。他们之所以在布阿延苏丹国停留那么久，只不过是为了剿灭布阿延苏丹国的抵抗力量，以及收刮布阿延苏丹国的财富而已！

　　“哼！我们现在还有两万军队！虽然我不敢保证能够打败那些华人！但是，我相信，坚持到苏禄苏丹国的援军到来，这还是没有问题的！”阿里木自信的说道。

　　“好！就按照阿里木将军说的去办！从现在开始，我们要尽一切的努力抵挡住华人的进攻，等到苏禄苏丹国的援军到来！”苏丹尤素夫命令道。现在的布阿延苏丹国已经到了最危急的时刻了，除了坚守待援之外，他们已经没有其他的办法了！

　　“是，陛下！”布阿延苏丹国的军政高官们纷纷回答道。现在，他们只能把希望寄托在苏禄苏丹国的军队能够早日到来，这样布阿延苏丹国的危机才能够解除。至于靠他们自己的实力击败那些华人，这根本就是不敢想象的！

　　海面上，新华国海军第一舰队正在护送着装载了陆军第一旅的商船继续前进。在‘新华’号巡洋舰上，甲板上的血迹已经被冲洗干净了。已经没有人再理会被杀死的苏禄苏丹国的使者伊本了，对于新华国的众人而言，这就好像拍死了一只苍蝇一样，没有任何可说的！

　　“之前我们已经灭亡了布阿延苏丹国，现在只剩下马京达瑙苏丹国了！灭亡掉这个国家之后，整个棉兰老岛就是我们的了！当然，战争并不会就此结束，既然苏禄苏丹国这么嚣张，等到我们灭亡马京达瑙苏丹国之后，就向霍洛岛进军！我倒要看看，这个称雄苏禄海数百年的国家是不是名副其实！”龙宇飞对着罗三姑和牛猛说道。

　　“陛下放心，不管是马京达瑙苏丹国还是苏禄苏丹国，都不会是我们的对手的！只要海军能够掩护我们上岸，那么，接下来的事就交给我们陆军吧！”牛猛拍着胸脯说道。作为新华国陆军中仅次于龙宇飞的领导人，他脾气急躁的毛病还是没有改。不过，对于龙宇飞却是非常的忠心，这让龙宇飞非常的满意！

　　“哈哈，很好！消灭了这些摩洛人的国家之后，我们就该向吕宋以及婆罗洲进军了！到时候，我们就得和西方强国作战了！西方强国的正规陆军可不是这些土著能够相比的。我们的陆军得进一步的加强训练才行！”龙宇飞叮嘱道！面对这些土著国家，新华国的优势实在太明显了，每一场战争几乎都是以泰山压顶之势直接将对方压的粉碎。但是，在面对西方强国的时候，恐怕就不是那么容易了！特别是海军，更是将承担绝大部分的力量！西方离南洋太远了，如果不能够取得制海权的话，他们根本就对新华国构不成威胁！不过，从大航海时代开始，西方强国就十分重视海军的建设。现在的新华国，还没有能力在这个方面和西方强国相比。

　　罗三姑和牛猛都脸色严肃的点了点头。现在新华国的实力越来越强大，已经超出了他们的意料。不过，越是这样，他们就越能够感受到沉重的压力！新华国建立到现在，已经让无数的人尸横遍野了。但是，他们没有退路，只能继续向前奋进，否则的话，华人的明天就会像那些被新华国灭掉的土著一样！

　　舰队从莫罗湾进入了伊利亚纳湾，马京达瑙苏丹国的首都哥打巴托就在伊利亚纳湾的南部。

　　下午4点，新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰在距离哥打巴托一千多米的海面上一字排开，以侧舷对着岸边。

　　和达沃相比，哥打巴托的海防工事也没有强到哪里去。虽然岸边有几座炮台，但同样是年久失修了。炮台上的大炮，也早已经是锈迹斑斑，不知道多久没有用过了。

　　只不过，马京达瑙苏丹国的军队知道新华军的海军炮火的厉害，所以他们没有主动到海滩上进行防御，而是躲在了哥打巴托城内，试图借助城内的建筑来防御。

　　“开火！直接炮击哥打巴托！我倒要看看那些摩洛人能够当多久的缩头乌龟！”龙宇飞放下望远镜，下达了开火的命令。虽然向哥打巴托开火，活导致平民的伤亡。但是，这些摩洛人的生死，没有人会放在心上的。既然马京达瑙苏丹国的军队想要打巷战，那新华军就不介意将整个城市都毁掉！

　　哥打巴托比达沃稍大，城内也只有五万多人居住。不过，如果加上周边的伊利亚纳湾沿岸生活的摩洛人，总人数能够达到十万以上，这已经集中了马京达瑙苏丹国大半的人口了！

　　“轰！轰！轰！”在龙宇飞的命令下，海面上的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰纷纷开火，密集的炮弹落入了哥打巴托城内，在爆炸当中，大量的建筑被摧毁，一些用茅草搭建的房屋更是燃起了熊熊大火！

　　生活在哥打巴托的摩洛人，除了极少数的权贵能够住上精美的砖木结构的房屋之外，其余的都是贫民，能够有个茅草房子就十分不错了。而新华国海军的炮击，对于这些贫民的伤害无疑是最大的！

　　马京达瑙苏丹国的王宫以及伊斯兰教的清真寺也成为了炮击的对象。苏丹尤素夫在战斗开始的时候就逃跑了，他可不想像布阿延苏丹国的苏丹加麦尔一样被新华军抓住然后杀死。只不过，海岸线已经在新华军的封锁下了，他只能逃到哥打巴托郊外的地方藏起来，等候苏禄苏丹国的援军到来，然后再东山再起！

　　新华国海军的炮击持续了半个多小时后就结束了。此刻的哥打巴托已经完全被浓烟所笼罩了，躲在城内意图顽抗的布阿延苏丹国的军队也是损失惨重，不少的人都直接扔掉武器逃跑了。

　　之后，新华军陆军第一旅的三个步兵营以及第三旅派遣过来的两个步兵营开始登陆。并且对哥打巴托城内发起了进攻！

　　躲藏在哥打巴托的布阿延苏丹国的军队展开了反击！只不过，这些军队主要装备的都是长矛弓箭等冷兵器，只有极少数的人装备了火枪，他们的顽抗根本就抵挡不了新华军的进攻！到了夜幕降临的时候，整个哥打巴托已经被新华军控制了！


第72章 苏禄苏丹国的报复

　　马京达瑙苏丹国的苏丹尤素夫企图靠两万陆军抵挡住新华军，坚持到苏禄苏丹国的援军到来的愿望并没有实现。集结起来的两万军队藏在哥打巴托城内，遭到了新华军海军的猛烈炮击。加上大量的民房起火燃烧，这给躲藏在城内的马京达瑙苏丹国的军队造成了大量的损伤。很多马京达瑙苏丹国的官兵不是被新华军的炮弹炸死就是被活活烧死。

　　之前，马京达瑙苏丹国的军队的主要敌人是棉兰老岛上的土著。上一次进攻三宝颜的时候，在新华军陆军第三旅的打击下，他们已经损失惨重了。不少的老兵都在那一场战斗当中被打死了，虽然经过补充之后，再一次恢复到了两万多人的规模。但这些人基本上都是新兵蛋子，根本就没有上过战场。加之在三宝颜那一战当中他们的装备也损失惨重，使得这些新招募的军队不得不使用冷兵器。这直接导致他们在面对强悍的新华军的时候，根本就武力抵抗！

　　马京达瑙苏丹国虽然比布阿延苏丹国要强大一些，军队的数量也要多一些。但是他们的军队的表现，并不比布阿延苏丹国的军队强到哪里去。面对新华军的猛烈进攻，马京达瑙苏丹国的军队也很快崩溃了。大量的人扔掉了武器，逃回各自的家里去了。既然当兵不仅得不到好处，反而还要丢掉性命，那还不如继续做老百姓！当然，新华国统一了棉兰老岛之后，这些摩洛人也不会有好日子过。他们将同布阿延苏丹国的人一样，通通沦为新华国的奴隶。龙宇飞已经计划在占领了马京达瑙苏丹国之后，利用从这里得到的奴隶，修通马京达瑙苏丹国到新华市以及到三宝颜的路上交通，以便今后能够更好的开发棉兰老岛腹地的矿产资源！

　　棉兰老岛之所以没有被西方殖民者重视，很大的一个原因就是落后的交通。新华国要想将岛屿上丰富的资源开采出来，就必须得搞好交通建设才行。当然，这也需要很大的投入，特别是人力方面。要想在毒虫蛇蚁遍布的森林当中修筑道路，工人的损失肯定会非常大的。而这，显然也只能够用奴隶来完成！华人的生命是宝贵的，不值得浪费在这些方面！至于那些奴隶，就没有人会在乎他们的生死了！

　　哥打巴托这一战，新华军轻易的就打垮了马京达瑙苏丹国的军队的主力！随后，新华军开始以步兵连为单位，继续清剿马京达瑙苏丹国的抵抗势力。主力被消灭的马京达瑙苏丹国的军队，已经无法抵挡新华军的进攻了，不少反抗的摩洛人被杀死，剩余的人都选择了投降。尽管他们都知道，投降之后会成为新华国的奴隶。但是，就算是当奴隶，那至少也要比直接被杀死要好吧！当然，很快他们就知道，成为奴隶的话，绝对会让他们生不如死的！

　　“马京达瑙苏丹国的苏丹呢？他们的藏宝库在哪里？一定要把他们的藏宝库找出来！”龙宇飞上岸之后的第一个命令就是找寻马京达瑙苏丹国的藏宝库。之前在布阿延苏丹国，新华军获得了上百万华元的黄金和珠宝，这让龙宇飞对马京达瑙苏丹国的财富更是充满了期待。马京达瑙苏丹国比布阿延苏丹国更为强大，并且还有三宝颜这个繁华的地区可以收税，几百年来，他们也理应积累起了更多的财富才对！

　　“陛下，马京达瑙苏丹国的苏丹尤素夫逃跑了！我们正在追捕！另外，我们也组织了军队在城内寻找他们的藏宝库的位置！目前已经有了初步的线索了，很快就会找到了！”牛猛向龙宇飞报告道！

　　“嗯！就算是挖地三尺，也要把他们的藏宝库找出来！”龙宇飞对于马京达瑙苏丹国的藏宝库，格外的重视，这事关新华国未来的发展。

　　“是，陛下！”牛猛向龙宇飞保证道！

　　三天之后，马京达瑙苏丹国的苏丹尤素夫从郊外的藏身之地被找到了。因为新华军的攻击太快，以至于他还没有来得及逃跑就发现整个哥打巴托附近都成为了新华军的控制区。提心吊胆的在藏身之地躲藏了几天之后，还是被新华军给发现了！

　　被逮到之后，尤素夫一点都不配合。当新华军向他询问藏宝库的位置的时候，他更是一言不发！不过，他想要当硬汉，新华军却不会让他如意。龙宇飞的卫队开始对尤素夫用刑，即便尤素夫性格坚毅，但他作为马京达瑙苏丹国的苏丹，从小到大都是锦衣玉食，根本就没有吃什么苦。一旦大刑伺候的话，他根本就扛不住。不到半个小时的时间，尤素夫就犹如竹筒倒豆子一样，将他知道的全部说了出来。

　　飞鱼军根据尤素夫供述的内容，在哥打巴托王宫的一处假山下挖开了一个巨大的地下室，里面堆满了马京达瑙苏丹国这几百年来积累的黄金和各种珠宝。这是马京达瑙苏丹国的王室几百年来积累的财富，只不过现在，这些财富都归属新华国了！

　　经过清点之后，初步估计，这些黄金和珠宝的价值在两百万华元以上，足足是布阿延苏丹国的一倍。龙宇飞在得到了这个数字之后，更是笑得合不拢嘴。这一次从棉兰老岛的两个苏丹国一共捞到了价值三百万华元的黄金和珠宝，兑换城英镑的话，足足是七十五万英镑了！在这个时代，这绝对是一笔巨款了！要知道，现在英国每年的财政收入也不过才五千万英镑而已！一条最强大的一级战列舰的造价也只有十万英镑左右！

　　另外，除了棉兰老岛上的马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国之外，还有一个更为富裕的苏禄苏丹国呢！以国力来看，苏禄苏丹国绝对是马京达瑙苏丹国十倍以上。作为苏禄海周边的贸易中心，苏禄苏丹国在这几百年来，积累的财富肯定更加的惊人！一想到这些，龙宇飞就忍不住吞口水。果然是人无横财不富，马无夜草不肥！抄家灭国才是最容易发财的！

　　接下来，龙宇飞下令新华军陆军继续清剿马京达瑙苏丹国，将所有的抵抗势力全部剿灭，所有的摩洛人都抓起来，充当新华国的奴隶！而新华国海军第一舰队则在莫罗湾上布防，准备迎接苏禄苏丹国的报复！毕竟，龙宇飞之前下令杀掉了苏禄苏丹国的使者，以苏禄苏丹国的嚣张态度，他们肯定不会没有任何的表示的。说不定此刻苏禄苏丹国的军队已经在路上了！

　　虽然苏禄苏丹国海军的战舰高达上百艘，而新华国海军第一舰队只有12艘战舰，但是，从战舰的性能上来看，新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰远远不是苏禄苏丹国的那些小船能够相比的！龙宇飞相信，除非苏禄苏丹国的海军不来，否则的话，新华国海军第一舰队会让他们知道现代海战是什么样的！

　　在新华军进攻哥打巴托的时候，随同伊本出使马京达瑙苏丹国的军官们已经驾驶着快船赶回霍洛岛了！伊本直接被新华国国王给杀死了，这让随行出使的军官们如丧考妣。他们都清楚伊本是苏丹苏莱曼的宠臣，而他们的职责则是保护伊本。现在，伊本被杀死了，他们肯定也不会有好下场的。不过，他们却不敢不回霍洛岛，他们的家人都还在岛上呢！

　　3月22日下午的时候，快船返回了霍洛。伊本被新华国国王处死的消息，很快就传到了苏禄苏丹国的苏丹苏莱曼的耳中！正在处理政务的苏莱曼知道了这个消息之后，勃然大怒。

　　“该死的华人！他们不仅拒绝了我的好意，还敢杀死我的使者！可怜的伊本，我会为你报仇，让那些该死的华人为你陪葬的！真主在上，我苏莱曼发誓，一定会杀光新华国的所有华人的！”苏莱曼咬牙切齿的说道。

　　随后，苏莱曼紧急召见了苏禄苏丹国的陆海军将领。此刻，苏禄苏丹国的军方已经知道了伊本被杀的消息了，他们也非常气氛，见到了苏莱曼之后，立刻请求苏莱曼下令出征，杀光那些华人！

　　看到军方的将领们求战心切，苏莱曼非常满意！他直接下令海军的主力出征马京达瑙苏丹国，消灭那些华人！另外，陆军也派遣一半的部队，也就是五千人！在苏莱曼看来，海军消灭了新华国的海军之后，将协助陆军登陆，将新华国的陆军也消灭掉！

　　苏莱曼相信，苏禄苏丹国的军队一定能够消灭新华国的军队的！虽然之前马京达瑙苏丹国的人一再强调新华国的军队的强大，但在苏莱曼看来，一个刚刚建立没有两年的国家，就算再强大，又能强大到哪里去呢？至于马京达瑙苏丹国对新华国的恐惧，这只能说不是新华国太强大，而是马京达瑙苏丹国太垃圾了！


第73章 莫罗湾海战

　　苏禄苏丹国的海军实力，在苏禄海周边无疑是首屈一指的，即便是在整个南洋地区，也算是一支强大的海军。盎然，这是在西方强国没有将海军主力派遣到南洋地区的原因。否则的话，苏禄苏丹国海军的那些小型战舰，在西方海军的强大战列舰面前，连塞牙缝都不够！

　　苏莱曼苏丹下达了命令之后，苏禄苏丹国的海军立刻忙碌了起来。不过，大军开动，可不是说走就走的。士兵需要集结，各种物资也需要准备。特别是装载五千步兵所需要的商船也需要征用，这些都需要时间！从3月22日下午苏莱曼苏丹下令之后，直到两天之后，也就是3月24日下午，苏禄苏丹国的大军才从霍洛岛出发，前往棉兰老岛，进攻新华军！

　　此次，苏禄苏丹国一共派遣了上万人，陆海军的主力都全部出动了！海军方面，苏禄苏丹国一共出动了大小七十余艘战舰，只不过，这些战舰都大都是几十吨或者百余吨的小船而已，上面装备的也是老旧火炮，数量少，射程近，威力小。这使得苏禄苏丹国的海军虽然战舰数量众多，但真正实力却并不强。苏禄苏丹国的五千陆军，也挤在十余艘的商船上，被海军的战舰拱卫在中间。

　　‘霍洛’号战舰是苏禄苏丹国海军的旗舰，也是最强大的一艘战舰！这是苏禄苏丹国在几年前从巴达维亚购买的一艘荷兰东印度公司的退役战舰，一艘排水量五百余吨，装备了24门火炮的六级战舰！苏禄苏丹国海军的其余战舰，大都只有几门火炮而已。他们的海战战术，也几乎停留在接舷战上面，等到己方的战舰考上对方的战舰之后，以肉搏的方式消灭敌人！

　　艾哈迈德是苏禄苏丹国的海军大将军，也是此次战斗的指挥官。这一次苏禄苏丹国出动的上万陆海军，全部都由他来指挥！对于这一次的战斗，艾哈迈德将军是充满了信心的。苏禄苏丹国称雄苏禄海周边数百年，又岂是一个刚刚才成立的华人国家能够相比的。尽管从马京达瑙苏丹国的人那里得知，新华军非常的强大。但艾哈迈德将军对此呲之以鼻，认为这只不过是以讹传讹而已！马京达瑙苏丹国的军队自己垃圾，打不过华人，所以才夸大了华人的战力的！艾哈迈德对于华人的印象，完全停留在懦弱、任劳任怨，以及华人制造的精美商品和美丽的华人妇女身上。

　　在苏禄苏丹国，也有一些华人，不过数量不多，只有万余人而已！这些华人的处境，并不算好。虽然他们依靠自己的劳动，积累了不少的财富。但苏禄苏丹国的领导者们对于华人的财富一直都垂涎三尺，经常给这些华人安上各种各样的罪名，然后谋夺他们的家产，凌辱他们的妻女。在大清国闭关锁国，将这些华人视作天朝弃民，对他们不管不问的时候，南洋地区的华人无疑是生活在水生火热之中的！

　　“艾哈迈德将军，这一次就指望你们了！只有你们击败了华人的海军，我们才能够安全的登陆！”一个满脸大胡子的将军对艾哈迈德将军说道，他是这一次战斗当中苏禄苏丹国陆军的指挥官阿勒夫将军。只不过，这一次的战斗是以艾哈迈德将军为主的。

　　“阿勒夫将军，你放心，真主会保佑我们的！在真主的指引下，强大的，战无不胜的苏禄苏丹国海军，会把那些华人的战舰撕成碎片的！”艾哈迈德将军极其肯定的说道。他得到的情报，华人的海军只有十多条战舰而已！而这一次苏禄苏丹国出动了七十余艘战舰，就算华人的战舰再大，蚁多咬死象，最后的胜利肯定是属于他们的！

　　“哈哈！那我就先恭祝将军取得胜利了！等我们消灭了那些华人的主力之后，就直扑他们的老巢！到时候，他们的财富和女人，就都是我们的了！”一想到华人的财富和女人，阿勒夫就直流口水！

　　艾哈迈德同样也是双眼放光，在这些土著的眼中，善良勤劳的华人和弱小的绵羊没有什么区别。他们把这些华人圈养起来，等到肥了之后再宰杀，从而通过掠夺华人的财富来享乐。

　　马京达瑙苏丹国的首都哥打巴托，龙宇飞所率领的新华军也正在备战当中。新华军陆军第一旅的主力和第三旅派遣过来的两个步兵营，正在继续对马京达瑙苏丹国的残余势力进行清剿，同时将大量的摩洛人抓起来，充作新华国的奴隶！另外，这些摩洛人的财富，也全部被新华军收集起来了。普通的摩洛人都是穷光蛋，几乎衣不蔽体，连饭都吃不饱，也就不指望能够从他们的手中捞到多少油水了。但是马京达瑙苏丹国的上层官员们，也是身家不菲的。不少人的家里都有黄金或者其他宝石，虽然比不上从马京达瑙苏丹国的苏丹尤素夫那里捞到的财宝，但积少成多，加起来也达到了上百万的华元！这些财富，让龙宇飞差点兴奋的手舞足蹈了！这一次灭掉棉兰老岛上的两个苏丹国，新华军已经掠夺了四百万多万华元的财富的！有了这些钱，新华军的海军可以组建第三舰队，陆军也可以继续扩大。另外，龙宇飞规划的一系列工厂，如化工厂、机械制造工厂也可以开工建设了！为了加大对棉兰老岛的开发，龙宇飞计划在棉兰老岛修建几条公路，贯穿整个岛屿，使得埋藏在棉兰老岛中部腹地的资源可以开发出来。现在有了这些财富，这些工程也都可以开工了！龙宇飞相信，在强大的资金的促进下，整个新华国都会踏上快车道的！

　　马京达瑙苏丹国被灭掉之后，整个棉兰老岛都已经处于新华国的统治之下了！不过，现在还需要应对苏禄苏丹国的报复！龙宇飞下令砍掉了苏禄苏丹国的使者的脑袋，苏禄苏丹国的苏丹肯定不会善罢甘休的！同样的，龙宇飞也希望借此大胜之机，将摩洛人的最后一个苏丹国也给灭掉！这样的话，棉兰老岛周边的土著势力就被消灭的差不多了。龙宇飞可以专心发展，以应对西方强国了！现在已经是1837年了，西方强国对东方的侵略越来越积极了，留给龙宇飞安稳发展的时间已经不多了！

　　新华国海军第一舰队在支援了陆军的战斗之后，就退回到了海上，开到了莫罗湾，准备迎击苏禄苏丹国的海军！伊利亚纳湾太狭窄了，不利于海军的发挥！而莫罗湾比较开阔，新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的火力和速度都能够得以发挥！

　　新华国方面很清楚，苏禄苏丹国海军的战舰数量众多，但战舰的性能却非常的垃圾！只要充分发挥自身的优势，不给苏禄苏丹国的海军近身肉搏的机会，在远距离上击沉对方的战舰！那么，新华国海军就能够以微小的代价取得胜利！

　　龙宇飞想要借此机会将苏禄苏丹国也给干掉，除了海军要负责消灭苏禄苏丹国的海军之外，陆军也将登上霍洛岛，彻底灭亡苏禄苏丹国！为此，龙宇飞下令留在新华市的陆军第二旅派遣3个步兵营和1个炮兵营，乘商船赶来，准备参加这一次的战斗！苏禄苏丹国领土面积广大，在婆罗洲东北部也有着大片的领土。在灭亡苏禄苏丹国之后，这些领土龙宇飞当然也不会丢掉的！

　　为了解决和新华市的通信问题，这些年新华国政府和军方都没少想办法。最后还是只能通过信鸽的方式传信。为了保证命令能够送达，每一次都会放飞好几只信鸽，以保证不会因为意外的原因导致命令无法下达。当然，这是在距离不远的情况下，可以通过信鸽。如果距离太过遥远的话，就没有办法了！特别是在海上的时候，也只有通过快船！在无线电还没有发明出来的时候，通信对于军队的指挥作战，有着极大的制约！

　　好在，这一次龙宇飞下达的命令平安的传到了新华市。接到了龙宇飞的命令之后，早有准备的陆军第二旅立刻登船出发，赶往三宝颜。到了那里之后，他们将等候下一步的命令！

　　3月26日，苏禄苏丹国海军的主力舰队已经达到了莫罗湾东部海域！一艘在附近巡逻的新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰发现了对方。这艘‘鲨鱼级’巡洋舰，并未迎战，而是立刻后退，将敌人到来的消息传递回去！

　　中午12点的时候，新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰都集结了起来，在莫罗湾东部海域迎击苏禄苏丹国的海军！

　　而苏禄苏丹国海军的指挥官艾哈迈德将军，也将搭载步兵的十余艘商船留下，率领海军主力对新华国海军发起了进攻！苏禄苏丹国海军和新华国海军之间的战斗，瞬间爆发！


第74章 无耻

　　“命令各舰！加快速度，冲上去！将那些华人全部干掉！真主会保佑我们的！”在‘霍洛’号战舰上，苏禄苏丹国海军指挥官艾哈迈德将军大声的下达着命令！

　　旗手通过旗语，将命令下达给了苏禄苏丹国海军的七十余艘战舰！各舰在接到了命令之后，纷纷加快了速度。在海风的作用下，每艘战舰上的风帆都鼓了起来，使得这些战舰仿佛离弦之箭一样，快速的向新华国海军的那十二艘‘鲨鱼级’巡洋舰冲去。

　　尽管，苏禄苏丹国的海军的战舰上也装载了火炮！只不过，大部分时候这些火炮都是不会动用的！相比使用火炮，苏禄苏丹国的海军更喜欢用战舰靠上地方的战舰，然后士兵们提着大刀长矛冲上敌人的战舰，和敌人展开贴身肉搏！这样的话，一旦获胜，还能够缴获敌人的战舰！可谓是一举两得！

　　“哼！该死的华人，他们居然能够建造这么大的战舰了！这英国相当于那些西方人的三级战舰或者四级战舰了吧！不过，等到这场海战结束之后，这些战舰就都是属于我们的了！”艾哈迈德上将在‘霍洛’号战舰上，盯着新华国海军的十二艘‘鲨鱼级’巡洋舰，暗暗的想到。对于新华国海军的这些战舰，他表面上是非常不屑的，但内心深处却充满了嫉妒和羡慕！向来被他看不起的华人居然建造了这么大的战舰，这让他那颗高高在上的自尊心受到了极大的打击！

　　在艾哈迈德将军的命令下，七十余艘苏禄苏丹国海军的战舰，一窝蜂的冲向了新华国海军第一舰队，没有任何的队形可言。虽然苏禄苏丹国的文明程度比马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国略高一些，但终究是土著建立的国家。在战场上，他们更是凭借本能在作战，而不会利用战术之类的！

　　‘新华’号巡洋舰上，罗三姑冷静的下达着作战命令！虽然苏禄苏丹国的战舰正在快速冲锋，但这仿佛没有给她带来任何的压力一样！那些小型战舰，在罗三姑的眼中，就和小舢板没有什么区别！任何一艘‘鲨鱼级’巡洋舰都能够轻易的将他们送入海底！只不过，对方的数量太多，新华国海军也得谨慎作战才行！蚁多咬死象的可能性，还是存在的！别的不说，‘鲨鱼级’巡洋舰排水量虽然有一千两百吨，但因为火炮数量少，每艘战舰上只有百余人而已。苏禄苏丹国的海军战舰虽然小，但上面人却不少，除了船员水手之外，还有不少的战士！一旦‘鲨鱼级’巡洋舰被苏禄苏丹国的战舰靠上，被那些战士登船的话，那可就麻烦了！

　　“各舰分散开！拉开同敌舰的距离，利用火炮来消灭敌人！”罗三姑命令道。

　　旗手将罗三姑的命令用其余通知新华军海军第一舰队的各舰。在接到命令之后，各舰纷纷散开。战舰上的炮手们也已经做好了战斗准备，不管是舰首、舰尾以及两侧的火炮，都已经炮弹上膛，只要苏禄苏丹国海军的战舰一靠近，他们就将发起攻击！对付那些只有几十吨的小船，恐怕只需要一枚炮弹就能够撕成碎片了！

　　“轰！轰！轰！”中午12点半的时候，海战开始了！在苏禄苏丹国海军的战舰距离新华国的战舰只有两千多米的时候，新华国海军的战舰纷纷开火了！

　　此时，新华国海军的战舰是以侧舷对准来袭的苏禄苏丹国海军的战舰的，这样有利于将战舰的火力充分发挥出来！

　　一枚枚的炮弹落入海里，溅起一道道的水柱。只不过，因为距离太远，而苏禄苏丹国的海军战舰较小，在第一轮的炮击当中，并未击中目标！

　　新华国海军的炮击，将苏禄苏丹国的海军吓了一跳。不过，当发现炮弹都落入海里，没有对他们造成任何的损伤之后，他们不再害怕了，反而加快了速度，嗷嗷叫着冲向了新华国海军的战舰！

　　“轰！”一艘正在快速冲锋的苏禄苏丹国的战舰被一枚105毫米炮弹击中了！这艘战舰就仿佛一头撞在了一堵坚硬的城墙上面一样，整个舰首一下子碎掉了！随后，战舰在炮弹的爆炸当中，分崩离析了！战舰上面的上百名苏禄苏丹国海军的官兵，全部都调入了海里。除了一些当场被炸死的人之外，其余的人都全部落水了！当然，在炮火纷飞的战场上，也没有人会去救助他们！至于他们能否坚持到战斗结束，这就很难说了。或许在战斗还没有结束之后，他们就已经成为了鲨鱼的美餐了！

　　几十吨的战舰，根本就抵挡不住新华国海军的炮火！一枚105毫米舰炮的炮弹就足以撕碎一艘战舰！即便是75毫米舰炮的炮弹，也足以重创他们！上百吨的战舰，几乎也同样如此！苏禄苏丹国海军的战舰在新华国海军的炮火之下，几乎和纸糊的没有什么区别！往往一旦被击中的话，除了被击沉，几乎没有其他的结果！

　　随着距离的不断拉近，新华国海军的炮击也越来越准确！一艘接着一艘的苏禄苏丹国的海军战舰被击中，起火、燃烧，然后沉入海底！海面上到处是漂浮的战舰残骸，以及落入海中的苏禄苏丹国海军士兵！

　　“真主在上！这怎么可能？那些华人的炮火怎么可能这么猛烈？”在‘霍洛’号战舰上，苏禄苏丹国海军指挥官艾哈迈德满脸不可置信的看着这一切。因为‘霍洛’号战舰比较大，速度较慢，所以落在了最后面！看着己方的战舰一艘接着一艘的被击沉，艾哈迈德将军心里几乎在滴血。同时，他的信心也在逐渐的下降。原本以为会手到擒来的，但是现在看来，战局的发展似乎快要超出他的预料了！

　　“命令各舰，加快苏丹！冲上去！只要能够冲到华人的战舰的身边，我们就赢了！”艾哈迈德眼中满是疯狂之色。现在的他，已经没有了退路。虽然华人的战舰的战力，超乎了他的相像。但是，这一战苏禄苏丹国必须得获胜才行！如果失败的话，苏莱曼苏丹肯定不会放过他的！

　　在艾哈迈德的命令下，苏禄苏丹国的海军官兵们，舍身忘死的发起冲锋！他们相信，真主会保佑他们的！他们一定会战胜那些该死的华人的！

　　虽然距离的拉近，使得新华国海军的炮击准确度越来越高。但与此同时，也给他们带来了一定的威胁！如果被苏禄苏丹国的海军战舰靠近的话，就很有可能会无法摆脱。因此，在双方的距离仅有千余米的时候，新华国海军第一舰队的战舰，也纷纷加快了速度，将双方的距离保持在一千米左右！

　　虽然‘鲨鱼级’巡洋舰的排水量高达一千两百吨，但飞剪式的设计，以及桅杆上巨大的风帆，使得‘鲨鱼级’巡洋舰的速度和苏禄苏丹国的小型战舰相比，一点都不慢！苏禄苏丹国海军的战舰要想追赶上新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，非常的困难！

　　海面上，几十艘苏禄苏丹国的海军战舰一窝蜂的冲向新华国海军的战舰！而新华国海军的战舰，则分散开来，一边不断的用炮火击沉苏禄苏丹国的海军战舰，另一边则拉开距离，避免被苏禄苏丹国海军的战舰给追上！

　　“轰！轰！”一艘苏禄苏丹国海军的战舰侧舷被一枚75毫米舰炮炮弹给击中。重达五公斤的炮弹，轻易的就撕开了木质的船舷，在水线附近炸出了一个大口子！海水汹涌的从这个口子灌入战舰当中。战舰上的海军官兵企图堵住这个口子，但是，这根本就是徒劳的！随着进水越来越多，战舰开始快速的倾泻。不到两分钟的时间，这艘排水量差不多一百吨的战舰就沉入了海底！战舰上的一百多命苏禄苏丹国海军官兵，除了少数几人提前跳水逃生之外，其余的人都随同战舰沉入了海底！

　　在这一场海战当中，新华国海军充分将‘鲨鱼级’巡洋舰的性能发挥了出来！利用战舰的航速优势，保持和苏禄苏丹国海军的战舰之间的距离，然后以猛烈的炮击打击苏禄苏丹国的海军战舰！

　　苏禄苏丹国海军战舰数量众多的优势，在海战当中根本就发挥不出来！随着一艘接着一艘的战舰被击沉，这使得苏禄苏丹国海军胜利的希望也越来越渺茫！

　　“将军！华人太无耻了！他们采用这种卑鄙无耻的战术，我们的勇士根本就无法登上他们的战舰！只能够被他们的炮火消灭！再这样下去的话，我们的海军就完了！”一名苏禄苏丹国海军军官向艾哈迈德将军说道！

　　艾哈迈德上将脸色已经阴沉的仿佛能够滴出水来一样了！战斗开始还不到一个小时的时间，苏禄苏丹国海军就已经损失了三十多条战舰了，这已经占到了此次他率领的战舰总数的一半了！


第75章 兵临霍洛岛

　　“无耻的华人！他们都是胆小鬼！他们根本就不敢堂堂正正的和我们大战一场！”在‘霍洛’号战舰上，苏禄苏丹国海军指挥官艾哈迈德将军气急败坏的大骂道！

　　新华海军第一舰队采用的这种战术，让苏禄苏丹国海军损失惨重！在速度上，苏禄苏丹国海军的战舰追不上新华国海军的战舰！在火力上，两者更是没有可比性！新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰强大的火力可以在远距离上轻易的摧毁苏禄苏丹国海军的战舰！而苏禄苏丹国海军的战舰，却只能远远的看着新华国海军的战舰望洋兴叹！

　　这场海战，从本质上来说，根本就是一场完全不对等的战斗。新华国海军第一舰队利用战舰的性能，不断的骚扰苏禄苏丹国海军。战斗开始一个小时之后，已经有三十多艘苏禄苏丹国海军的大小战舰被击沉了！而新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，到现在都没有任何的损伤。在一千多米的距离上，苏禄苏丹国海军使用的那种老式火炮，对‘鲨鱼级’巡洋舰根本就造不成任何的威胁。至始至终，苏禄苏丹国海军完全处于被动挨打的地步！

　　‘新华’号巡洋舰上，罗三姑手持望远镜，嘴角浮现出一丝笑意！苏禄苏丹国海军的战舰不断的击沉，不知不觉之中，已经让双方的实力发生了根本性的变化了！最开始的时候，双方的战舰数量对比高达一比六，而现在已经下降到一比三了！再过半个小时，苏禄苏丹国海军的战舰会更加的稀少。到时候，就是新华国海军第一舰队反击的时候了！

　　对于罗三姑这个曾经的海盗头子而言，新华国海军采用的战术，非常的对她的胃口！海盗么？讲求的就是抓住机会，狠狠的给敌人一口，充分利用自己的优势，不断的削弱敌人的实力，从而取得最终的胜利！至于战术是否光明磊落，这并不重要！只要能够击败敌人，那才是最重要的！海盗们在遇到强大的不可战胜的敌人的时候，不是照样逃之夭夭么？

　　“给各舰下令，抓紧时间摧毁敌人的战舰！半个小时之后，舰队发起反击！将敌人全部干掉！”罗三姑放下手中的望远镜，冷静的下达了命令。战斗进行到这个时候，新华国海军已经奠定了胜局了！

　　“是，司令！”通信军官回答道。很快，战舰上的旗手就将命令下达了下去。一时间，新华国海军第一舰队的炮击更加的猛烈了！

　　“轰！轰！”一艘苏禄苏丹国海军的小型战舰被两枚105毫米舰炮同时命中，重达12.5公斤的炮弹在巨大的动能的作用下，可以轻易的砸开战舰的甲板。炮弹在战舰内部爆炸，巨大的威力将这艘小型战舰炸的分崩离析。战舰上面的上百名苏禄苏丹国海军的官兵，绝大部分都在爆炸当中被炸死了。剩余的少部分人，也全部落入海中！

　　“命令各舰！全速撤离！撤回霍洛岛！”在‘霍洛’号战舰上，艾哈迈德将军咬着牙下达了撤军的命令！他非常的清楚，在现在的情况下，苏禄苏丹国海军已经输定了！再打下去，也只不过是增添损失而已！只不过，对于苏禄苏丹国海军来说，撤退也不是那么容易的事。新华国海军的战舰速度更快，他们肯定不会让苏禄苏丹国海军这么容易就逃掉的！

　　接到了艾哈迈德将军的命令之后，苏禄苏丹国海军的剩余战舰顾不得继续和新华国海军战斗，纷纷调转船头，调整好风帆，全速向西边逃去。在这一个多小时的战斗当中，他们已经被打的完全没有脾气了。在刚开始的时候，他们还以为新华国海军只有12艘战舰，虽然战舰个头大一些，但在绝对的数量优势下，他们一定能够获胜的。但随着战局的发展，越来越多的战舰被击沉之后，剩余的苏禄苏丹国的海军官兵们，也没有了信心。所以在接到撤退的命令之后，立刻开始逃命！

　　“哼！逃得掉么？命令各舰，追击敌人，不能放跑一艘苏禄苏丹国的战舰！另外，在追击的过程当中，注意保持距离，小心着了敌人的道！”罗三姑立刻下达了命令！

　　新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也立刻改变了航向。最开始的时候，是他们不断的向东航行，以拉开双方之间的距离。而现在，则是他们发起追击了！‘鲨鱼级’巡洋舰，真的仿佛是大海当中的鲨鱼一样，面对逃跑的苏禄苏丹国海军，狠狠的追了上去，用战舰上的舰炮，将那些战舰一艘接着一艘的干掉！在速度不如人的情况下，苏禄苏丹国的海军要想逃跑，几乎是不可能的！

　　艾哈迈德将军此刻的心情十分低落。苏莱曼的苏丹要求他率军进攻华人，对他是寄予厚望的。但是现在，他却大败而逃。毫无疑问，即便回到霍洛岛之后，他的处境也将十分的凄惨。不过，摆在眼前最重要的问题是，新华国海军会让他们逃掉吗？

　　仗着速度快，新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰追赶上了苏禄苏丹国海军。利用火炮的优势，在一千米以外对苏禄苏丹国海军发起攻击！在新华国海军的猛烈炮击之下，一艘艘的苏禄苏丹国海军被击沉。苏禄苏丹国海军的实力也在迅速下降着。莫罗湾无疑将成为苏禄苏丹国海军的葬身之地！

　　最悲惨的，无疑是跟随苏禄苏丹国海军出征的陆军了。五千余名陆军官兵搭乘十余艘商船，等候着海军击败华人的海军，然后护送他们登陆棉兰老岛。但是，他们万万没有想到，等到最后的结果居然是海军被打的大败，而那些华人的战舰正在后面穷追不舍！

　　苏禄苏丹国陆军指挥官阿勒夫将军气的暴跳如雷，立刻下令撤退。只不过，商船的速度根本无法和战舰相比。很快他们就被新华国海军给追赶上了。新华国海军当然不会放过这些商船了！

　　一通炮火下来，这些商船就通通被击沉了。五千余命苏禄苏丹国陆军官兵，除了被炸死的之外，其余的人全部落入了海里。新华国海军第一舰队没有理会这些落入海里的人，继续追击着逃跑的苏禄苏丹国海军。对于这些落入海中的人，他们的命运已经注定了。莫罗湾距离霍洛岛至少有两百公里，在船被击沉之后，他们是绝对没有可能游回霍洛岛的。

　　莫罗湾海战，一直持续到了下午四点才结束。苏禄苏丹国海军的旗舰‘霍洛’号战舰是最后被击沉的！尽管，在最后关头，艾哈迈德将军下令投降。只不过，罗三姑仿佛没有看到从‘霍洛’号战舰上升起的白旗一样，依旧下令开火。

　　在新华国海军的炮击当中，‘霍洛’号被炸的分崩离析。艾哈迈德也被当场炸死。对于新华国海军来说，苏禄苏丹国海军的这种小型战舰是看不上眼的！新华国海军的第二批的‘鲨鱼级’巡洋舰已经再建造当中了。在造船厂的工人们加班加点的赶工下，还有几个月这些战舰就能够服役了。统一使用‘鲨鱼级’巡洋舰，有利于新华国海军的指挥和后勤补给。因此，其他的战舰就没有必要了！

　　将苏禄苏丹国海军的所有战舰都击沉之后，罗三姑下令返航，准备将这一好消息向龙宇飞报告！至于还在海面上漂浮的苏禄苏丹国的陆海军官兵，罗三姑根本就没有理会。这些手上沾满了华人的鲜血的土著，让他们葬身鱼腹，已经算是便宜他们的了！

　　3月26日傍晚，新华国海军第一舰队返回了哥打巴托。龙宇飞亲自在码头上迎接罗三姑凯旋而归！看到第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰毫发未损的返回之后，龙宇飞这才彻底的放下心来。在第二批次的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰没有服役之前，这些战舰可是新华国的根基啊！

　　留守哥打巴托的军队已经为海军的官兵们准备好了丰厚的晚餐，为他们庆功。而罗三姑则是私底下向龙宇飞禀告战果了。当得知这一战消灭了七十多艘苏禄苏丹国海军的战舰以及几千步兵之后，龙宇飞大为高兴。这代表着，新华国海军已经消灭了苏禄苏丹国陆海军的主力了！

　　龙宇飞当即下令，第一舰队开始补充弹药，休整一天之后，即刻启程赶往霍洛岛，将整个岛屿封锁住！那里是苏禄苏丹国的首都，苏禄苏丹国的所有财富也都积累在那里，如果苏禄苏丹国的苏丹意识到不妙，提前转移的话，这可就损失大了！

　　3月28日，新华国海军第一舰队再一次出征，目标直指苏禄苏丹国首都霍洛岛！除了第一舰队的12艘战舰之外，还有陆军第一旅的两个步兵营！另外，后续从新华市抽调的第二旅的3个步兵营和1个炮兵营，也将直接前往霍洛岛！


第76章 暴露

　　苏禄苏丹国首都霍洛岛，苏莱曼苏丹一直在等候大军胜利的消息！艾哈迈德将军带走了苏禄苏丹国百分之七十的海军战舰也一半的步兵，这使得霍洛岛的防卫有些空虚了！不过，苏莱曼苏丹却相信，艾哈迈德将军一定能够为他带来胜利的！真主会保佑他们这些虔诚的信徒的！

　　只要苏禄苏丹国的陆海军这一次能够击败新华军，那么，苏禄苏丹国在南洋地区的威望将再一次的上升！到时候，苏莱曼苏丹就可以借机开始新一轮的扩张，比如，将整个棉兰老岛都纳入苏禄苏丹国的统治当中，苏莱曼苏丹对于三宝颜也同样是垂涎已久了。另外，婆罗洲方向也是苏禄苏丹国下一步的扩张方向！

　　对于出征的苏禄苏丹国的陆海军，苏莱曼苏丹是有极大的信心的！苏禄苏丹国已经称雄苏禄海周边数百年了。一个刚刚才建立的华人国家，想要挑衅苏禄苏丹国，那简直就是找死！

　　只不过，苏莱曼苏丹这一次明显是失算了！他原本以为十拿九稳的胜利，最后的结果却是一场惨败。而这，也直接导致了苏禄苏丹国的灭亡！苏莱曼苏丹也成为苏禄苏丹国的最后一任君主！

　　“有消息传回来了么？艾哈迈德将军他们打胜了么？”苏莱曼苏丹向侍卫询问道。今天都已经是3月30日了，艾哈迈德率军出征已经有六天的时间了。按道理说，从霍洛岛赶到马京达瑙苏丹国，只需要两天的时间，消灭华人的海军，也最多一到两天的时间而已，就算要掩护步兵登陆棉兰老岛，但艾哈迈德也应该派人回来向他报告战局才对。可为什么到现在都还完全没有音信呢？

　　“陛下，目前我们还没有收到消息！或许是艾哈迈德将军正在追击那些华人吧！要知道，那些华人是非常狡猾的。但是，在真主的指引下，最后的胜利肯定是属于我们的！”侍卫回答道。很显然，几乎所有的苏禄人都认为这一战他们赢定了。虽然目前还没有收到获胜的消息，但他们总能够找到理由来安慰自己！

　　苏莱曼苏丹也点了点头，他丝毫不怀疑苏禄苏丹国的陆海军能够打败新华军。不过，到现在都还没有收到任何的消息，让他的心底隐隐有些不安。苏莱曼苏丹一直告诉自己，伟大的真主会保佑他们的，那些华人一定不是他们的对手的！

　　苏禄苏丹国的首都霍洛，是整个苏禄海周边最繁华的城市。苏禄苏丹国和南洋地区的很多国家都有贸易往来。在明朝时，苏禄苏丹国的苏丹还觐见过明朝皇帝。只不过因为满人入关，实行闭关锁国的政策之后，才断绝了和中国的贸易往来的。作为南洋地区贸易发达的国家之一，苏禄苏丹国国力强大，军事实力也远比其他的土著国家强大。在西方势力还没有大举入侵的时候，苏禄苏丹国无疑是南洋地区的强国之一！

　　3月30日中午，不少的商船开进霍洛港。这些商船有来自吕宋，也有来自文莱苏丹国的。商人们在这里交易，低买高卖，赚取丰厚的利润，而苏禄苏丹国也得到了大量的税收！

　　天际边，几根桅杆出现。霍洛港的苏禄苏丹国的水手们，对此早已经司空见惯了。在他们看来，又是一支大的商队来了。霍洛的繁华，就是由这些商队来支撑的！

　　“有商队来了，大家准备好！”码头上的苏禄人忙碌了起来。一旦商船靠岸的话，他们可以为商船提供卸货等服务。码头上有不少人都是靠做这种工作来谋生的！

　　只不过，很快这些苏禄人就傻眼了。因为来的并不是商船，而是战舰！商船为了多装货，一般都建造的较为宽大，特别是下面的船舱，更是如此。而战舰为了追求速度，则会呈流线型。战舰和商船之间的区别，对于这些常年在码头上讨生活的苏禄人来说，是非常清楚的！

　　“战舰！这么庞大的战舰。难道是那些西洋人的战舰么？”码头上的苏禄人议论纷纷，甚至有些慌乱了。虽然苏禄苏丹国在苏禄海周边称王称霸，那是因为洋人无暇顾及他们的原因。洋人的强大，可不是苏禄苏丹国能够招惹的！

　　停靠在军港内的苏禄苏丹国的海军也发出了警报，一艘艘的战舰出海，准备迎击来犯的敌人！当然，如果对方没有敌意的话，那自然是再好不过的了！

　　另外也有人赶往王宫向苏莱曼苏丹报告去了！大家都知道，现在苏禄苏丹国海军的主力前去和华人战斗去了，一支不知是敌是友的庞大海军出现在霍洛港外，这足以引起整个国家的重视了！

　　“看来苏禄苏丹国的海军确实没有剩下多少了！玉华，再接再厉，将那些家伙也全部送到海底！”在‘新华’号巡洋舰上，龙宇飞放下手中的望远镜。从霍洛港驶出的战舰，仅有三十余艘而已，这对于新华国海军第一舰队来说，完全构不成压力！

　　“陛下，第一舰队在半个小时内就能够解决敌人！”罗三姑自信的说道。

　　很快，第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰开始加速向苏禄苏丹国的海军扑去。战舰上的舰炮已经炮弹上膛，做好了战斗准备。

　　这个时候，苏禄苏丹国海军的舰队也明白了来袭的舰队的身份！那些庞大的战舰上随风飘扬的龙旗，无疑表明了他们的身份。整个南洋地区，除了刚刚崛起的新华国之外，没有人以巨龙为旗帜的！

　　“各舰准备作战！”苏禄苏丹国的海军指挥官大声的下达着命令。只不过，他的脸色却非常的难看。来袭的舰队是新华国的海军，那么，艾哈迈德将军率领的苏禄苏丹国海军的主力到哪里去了呢？几乎所有人都有一种不好的预感了！

　　“轰！轰！轰！”新华国海军第一舰队的战舰开始开火了，密集的炮弹在海面上爆炸，溅起一道道的水柱！

　　“战争！真主啊！有人要进攻霍洛岛吗？”港口内的人听到爆炸声之后，都惊呼了起来！

　　一些来霍洛岛交易的商人，更是大惊失色！一旦战争爆发的话，他们这些身怀巨资的商人肯定会损失惨重的！

　　“上帝啊！战争爆发了！马上起航，离开这个该死的敌人！”一个来自吕宋的西班牙商人大声的吼道！

　　停靠在霍洛港内的商船，纷纷起锚，向港外逃去。大家都清楚，一旦苏禄苏丹国抵挡不住敌人的话，他们这些商人也会跟着遭殃的！

　　对于这些商船的离开，新华国方面也无力阻拦。一方面，他们的首要任务是击沉苏禄苏丹国海军的战舰。另外一方面，这些商船有不少悬挂的是其他国家的旗帜。比如吕宋群岛名义上的统治者西班牙的国旗。新华国现在还没有实力招惹这些西方强国！

　　只不过，龙宇飞不想这么早就招惹西方强国。但是，很多时候都会发生意外的。

　　在一艘离开霍洛港的西班牙商船上，一个大胡子西班牙商人放下手中的望远镜，若有所思。他是吕宋总督安东尼·佩德罗手下的一个商人。这段时间来，安东尼·佩德罗总督正在大发雷霆。运往西班牙的黄金居然在南海被人给抢劫了。动手的很有可能是伪装成海盗的清国海军。为此，安东尼·佩德罗总督专门派人去清国，向清国的统治者表示抗议，要求清国归还这一批黄金。只不过，到现在都还没有音讯。

　　安东尼·佩德罗总督之所以这么快就知道了黄金被抢劫的消息，是因为一名西班牙海军军官侥幸躲过了那些海盗的屠杀，并且在海面上坚持了两天，随后被一艘路过的商船带到了马尼拉。军官向总督报告之后，总督安东尼·佩德罗大为震怒，下令吕宋舰队出海，搜寻敌人。只不过到现在都没有任何的发现！

　　作为总督手下的一名商人，他自然了解事情的经过了。那种速度快，火力强悍的军舰，让他特别注意。而现在，出现在霍洛港外的新华国海军军舰，似乎和幸存下来的西班牙海军军官描绘的军舰十分相似啊！

　　此时，新华国海军正在和苏禄苏丹国海军大战，无论是龙宇飞还是指挥那一次行动的罗三姑，都没有意识到他们已经暴露了！

　　霍洛港，苏禄苏丹国苏丹苏莱曼也赶到了港口，只不过，他现在是脸色铁青。那些出现在霍洛港外的新华国战舰，给了他极大的打击。这几天，他一直在等待艾哈迈德将军的消息，但是消息没有等到，新华国的战舰却出现了，这不是意味着，艾哈迈德将军他们已经失败了吗？这也表示，苏禄苏丹国损失了一大半的海军和一半的陆军。而仅凭现在剩下的海军和陆军，能够抵挡住那些华人的攻击吗？苏莱曼的心中，已经被恐惧所笼罩了！


第77章 求和

　　霍洛港外海，新华海军第一舰队和苏禄苏丹国海军的战斗打的热火朝天。不过，战场的优势明显是被新华国海军掌握在手中！尽管苏禄苏丹国海军打的非常英勇，但是，在主力已经被新华国海军消灭之后，剩余的这点力量根本就不是新华国海军的对手！

　　三十多艘苏禄苏丹国海军的战舰在新华国海军的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰的攻击下，节节败退。不断的有战舰被击中，然后沉入海底！整个战场上，完全呈现一面倒的态势！

　　“加快速度，将敌人的战舰全部摧毁，一艘都不能够放走！”在‘新华’号巡洋舰上，罗三姑沉着冷静的指挥战斗。经过莫罗湾海战之后，新华国海军已经歼灭了苏禄苏丹国海军的主力了。对付这剩余的三十多艘战舰，更是不会有任何的问题！

　　12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，始终将和敌舰的距离保持在一千米左右。在这个距离上，‘鲨鱼级’巡洋舰上的舰炮可以轻易的摧毁苏禄苏丹国海军的战舰。而擅长近身肉搏的苏禄苏丹国海军，却只能望洋兴叹。在没有办法靠上新华国海军的战舰的时候，他们的优势完全发挥不出来。而他们的战舰上的那些旧式青铜炮，也根本就不可能击中一千米外的敌方战舰。

　　霍洛港的码头上，苏禄苏丹国的苏丹苏莱曼满脸铁青的看着这场海战，看着己方的战舰一艘接着一艘的被击沉，他气得浑身发抖。他并不是傻子，相反还是一位睿智的苏丹。战场上的形式他非常的清楚，现在苏禄苏丹国的海军已经完全被压制住了，如果这一情况得不到改变的话，很快苏禄苏丹国海军就会被新华国海军给消灭了。到时候，那些该死的华人肯定会对霍洛岛发起进攻的。在损失了所有海军和一半的陆军之后，霍洛岛还能够守得住吗？

　　“陛下！那些该死的华人太狡猾无耻了！他们在凭借火炮的优势摧毁我们的战舰！我们空有兵力和战舰数量的优势，却根本就发挥不出来！如果再不想办法的话，我们就输定了！”一位苏禄苏丹国的大臣满脸焦急的说道。现在的情况非常危急，傻子都能够看得出来。

　　“我能有什么办法？华人的战舰数量虽然少，但每一艘排水量都是上千吨！比我们的战舰要大得多，火炮的射程也要远得多，加上速度快，我们的战舰根本就没有办法接近他们的战舰！”苏莱曼苏丹懊恼的说道！这场仗，打的实在太憋屈了。以往都是苏禄苏丹国的海军仗着绝对的优势骚扰其他国家，但是现在，却一切都颠倒了。最让苏莱曼苏丹愤怒的，还是艾哈迈德将军带着苏禄苏丹国的主力部队远征棉兰老岛，结果到现在都还没有消息传回来。华人出现在霍洛港外，这似乎就意味着，艾哈迈德将军一行人已经是凶多吉少了。不过，苏莱曼苏丹还是有一丝侥幸。他希望艾哈迈德将军他们是没有和华人遭遇，正在莫罗湾上找寻华人的踪迹。这样的话，苏禄苏丹国或许就还有一线生机。只不过，他也知道，这种可能性太小了！

　　“陛下！我们的海军看来是打不过华人了！接下来他们肯定会对霍洛发起进攻的。霍洛已经不安全了，陛下还是离开霍洛吧！去山打根，重新集结实力和华人战斗！”另外一位大臣建议道。霍洛岛是苏禄苏丹国的首都所在地，但他们也还有更多的领土分布在婆罗洲。如果霍洛岛呆不下去了，还可以前往婆罗洲躲避。在那里还有大量的苏禄人，还有机会东山再起！

　　“不行！我不会离开霍洛岛的！我们还没有输，我们还有五千步兵，另外，艾哈迈德将军肯定不会有事的，在找不到华人的踪迹之后，他肯定会返回霍洛岛的。到时候，我们就能够集中兵力击败华人了！”苏莱曼苏丹坚持道。几百年来，霍洛岛一直都是苏禄苏丹国的首都。苏禄苏丹国几百年来积累的财富也全部都存放在岛上。加之，整个国家最重要的一些武器工坊和船厂也都在霍洛岛。如果放弃这里的话，苏禄苏丹国将遭到重创，瞬间就会从南洋顶级的强国变成二流的势力，这是苏莱曼苏丹绝对不能够接受的事！

　　“陛下……”其他的大臣还想要继续劝说，但是都被苏莱曼苏丹给制止了！

　　“不用多说了，我是不会离开霍洛岛的，准备战斗吧！另外，马上征召年轻人加入军队，我们要和那些该死的华人血战到底！”苏莱曼苏丹说道。

　　霍洛岛的总人口超过二十万人，其中的青壮更少不少。在最危及的时刻，招募两三万人加入军队，这并不是难事。不过，武器装备方面就可能会出现缺口了。苏禄苏丹国平时陆海军总共也只有两万人而已，加之他们这几百年来一直都是苏禄海周边的霸主，没有哪个势力敢来攻击他们。这也使得苏禄苏丹国在武备方面有些松懈了。不过，即便是装备老式的鸟枪或者大刀长矛，苏莱曼苏丹也认为苏禄苏丹国还有很大的胜算的。新华国跨海远征，除了那些战舰之外，随行商船并不多。可见新华国并未派遣多少陆军。只要抵挡住了新华国的这一波进攻，那么，苏禄苏丹国就可以找机会结束这场战争了。这样的话，苏禄苏丹国付出的损失会更小！

　　“是，陛下！”苏禄苏丹国的大臣们纷纷回答道。

　　整个苏禄苏丹国都忙碌了起来。陆军部队开赴港口，海岸边的炮台上的大炮也开始做战前的准备。另外，大量的青年也在苏丹的号召下入伍，领取武器，准备抵挡新华军的入侵。

　　下午一点，新华国海军第一舰队已经解决了苏禄苏丹国海军残余的部队。大大小小三十多艘战舰，全部被新华国海军第一舰队击沉，无一幸免。

　　不过，苏禄苏丹国海军的残余部队也并非是一点用处都没有的，他们为霍洛岛上的部队赢得了一点备战时间。当他们被消灭的时候，岛上的陆军部队已经做好了战斗准备了！

　　下午一点二十分，龙宇飞下令对霍洛岛发起进攻。这一次，新华军的主要目的就是灭掉苏禄苏丹国，从而彻底的解除摩洛人对新华国的威胁。另外一点就是，龙宇飞看上了苏禄苏丹国数百年来积累的财富了。新华国要想快速的发展，需要大量的启动资金，而这些资金，只能靠掠夺其他的国家了！

　　“轰！轰！轰！”在距离霍洛港一千五百米的距离上，新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰一字排开，以侧舷对准岸边，开始了猛烈的炮击。

　　一枚枚的炮弹在岸上爆炸，溅起一团团的火球。黑火药的破坏力有限，但依旧不是血肉之躯能够抵挡的。一些没有成功躲避开新华国海军的炮弹的苏禄人，在爆炸当中血肉横飞。

　　“反击！反击！”苏禄苏丹国的将领也下令反击。在霍洛的港口，有着几座岸防炮台，用来守卫港口。霍洛港是苏禄苏丹国最重要的港口，这里的安全尤其重要，也是苏禄苏丹国重点防御的地方之一。

　　在几座岸防炮台上，一共有二十多门大炮！只不过，这些大炮也都是陈旧的青铜大炮而已！最大射程不超过两千米，并且使用的还是球形的实心炮弹。和新华国海军使用的新式舰炮相比，这种大炮完全就是老掉牙的货色了。

　　当苏禄苏丹国的岸防炮台开火之后，新华国海军立刻转移了炮击放目标，将重点放在了这几个岸防炮台上。一时间，这些岸防炮台就笼罩在了硝烟当中。

　　苏禄苏丹国的岸防炮台，几乎没有任何的防护。只不过是在石头垒成的平台上面安放了几门大炮而已。防御力几乎等于零。在这样的情况下，遭到新华国海军的猛烈炮击之后，下场也就可想而知了！

　　不到半个小时的时间，霍洛港周边的岸防炮台就被新华国海军给摧毁了。所有的大炮都被炸毁了，人员伤亡也非常惨重。

　　解决了岸防炮台之后，新华国海军第一舰队开始对港口内的苏禄苏丹国的陆军部队开火。为了便于后续的陆军登陆，海军特意避开了港口的一些重要地区。

　　新华国海军如此迅速就解决掉了苏禄苏丹国的岸防炮台，陆军在新华国海军的炮击下也是损失惨重，这让苏禄苏丹国的君臣大为震惊。他们这一下才算是真正了解到了新华军的战斗力。一时间，大家的信心再一次跌落了不少。很多人都认为，如果再继续战斗下去的话，苏禄苏丹国根本就没有获胜的可能。

　　“陛下！华人来势汹汹，他们的强大超出了我们的意料。如果继续战斗下去的话，我们必输无疑！因此，臣认为，战争不能继续进行下去了，我们和华人和谈吧！”一名大臣建议道！


第78章 卧榻之侧岂容他人鼾睡

　　“什么？求和？伟大的苏禄苏丹国要向那些该死的华人低头吗？不行！我绝对不会答应的！”苏莱曼苏丹大叫道！一直以来，他都只不过是将那些华人当作是羔羊来圈养而已，等到养肥之后再屠杀这些华人，掠夺他们的财富。现在，要让他向华人低头，这比杀了他还要让他难受！

　　“陛下！现在也是没有办法的事！新华国大兵压境，而我们的陆海军都损失惨重。在这样的情况下，要保存苏禄苏丹国的传承，我们就只有向华人求和才行啊！”其他的大臣们也纷纷劝说道。现在看来，除了求和之外，苏禄苏丹国似乎已经没有其他的选择了！苏禄苏丹国的陆海军的主力都被新华军给消灭了，新华军现在更是对霍洛展开了进攻。不出意外的话，霍洛的守军是抵挡不住新华军的。到时候，新华军占领了霍洛之后，苏禄苏丹国就不存在了。而他们也将成为亡国奴！

　　苏莱曼苏丹眼睛赤红，不停的喘着粗气。这些大臣们的话，他都非常的明白。只不过，一时间让他难以接受而已！

　　“就算我同意和华人和谈，可他们会答应吗？别忘了，现在那些华人可是占据着绝对的上风的！”苏莱曼苏丹说道。如果换做是他的话，肯定不会答应和谈的。灭亡苏禄苏丹国之后，新华军能够得到更多！

　　“陛下！想要华人停止对我们的攻击，并且退兵，我们肯定会付出一定的代价的！只要华人肯同意和谈，那么我们就还有机会！哪怕是付出再大的代价，但只要能够保住国家，那我们就还有机会！”一名穿着白袍，瘦瘦高高的中年男子建议道。他名叫菲拉斯，是苏禄苏丹国主管外贸的大臣，也算是苏禄苏丹国的重臣之一。

　　“好吧！菲拉斯，和华人谈判的事，我就全权交给你去办！尽最大的可能让华人退兵吧！”苏莱曼苏丹说道。他的心里非常的不好受，这一战苏禄苏丹国输的很惨，直接将他的雄心壮志也给打没了。原本，这一次的战争和苏禄苏丹国一点关系都没有，这是新华国发起的对马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国的战争，以便能够一统棉兰老岛。可是，苏禄苏丹国却不知死活的插手进了其中，从而导致苏禄苏丹国遭受了新华国的进攻，并且损失惨重。这让苏莱曼苏丹非常的憋屈。在他的预想当中，一切都不应该是这样的。弱小的华人怎么可能是苏禄苏丹国的对手呢？苏禄苏丹国的陆海军应该轻易就解决掉新华国的军队，然后苏禄苏丹国的威望就将再一次的提高。只能说，理想很丰满，但现实却非常骨感！

　　“该死的尤素夫！”苏莱曼苏丹在心里暗暗的咒骂道，要不是马京达瑙苏丹国的苏丹尤素夫派人来向他求援的话，这一次苏禄苏丹国也不至于会落到这步田地了。

　　“是，陛下！臣立刻去准备和新华国的谈判！”菲拉斯对于这个任务，并没有推迟。

　　此刻的霍洛港，依旧是炮声震天。新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，依旧在对港口倾泻炮弹。岸防炮台已经被全部摧毁了，那些部署在炮台上的苏禄苏丹国的步兵也损失惨重。现在，新华国海军正在对苏禄苏丹国的陆军的防御阵地开火，为陆军的登陆扫清障碍！

　　为了抵挡住新华军的进攻，苏禄苏丹国陆军集结了大量的部队在港口内。那些平时堆放货物的房屋，此时已经成为了他们的防御阵地。只不过，这些砖木结构的房屋在新华军的炮火下，纷纷化为一片废墟，几乎没有任何的防御力。躲藏在里面的苏禄苏丹国的陆军官兵，要么被直接炸死，要么就被活埋在了废墟里面！港口的码头，倒是没有挨一发炮弹。毕竟，后续的陆军第一旅的两个步兵营还需要借助港口来登陆。这样的话，可以大大的有利于减少登陆所需要耗费的时间！

　　下午一点五十，新华军陆军第一旅的第2步兵营和第3步兵营开始在霍洛登陆。十余艘商船在战舰的保护下开进了港口，靠上了码头。此时的苏禄苏丹国的陆军在新华国海军的炮击下已经损失惨重了，根本就没有办法阻挡新华军的登陆。

　　两个步兵营，一共一千五百余名士兵安全登陆之后，开始向港口内部推进！停泊在海面上的海军的战舰，为他们提供了充分的火力支援。加之陆军自身携带的迫击炮，足以将那些躲藏在建筑物中的苏禄苏丹国陆军官兵干掉了！

　　“砰！砰！砰！”清脆的犹如炒豆子一样的枪声在港口内响起。新华军的陆军士兵们，交替掩护着向港口内进攻！那些躲藏在建筑物内的苏禄苏丹国陆军官兵，时不时的用鸟枪或者弓箭还击。只不过，因为射程的关系，往往他们刚刚冒出头来就被新华军的士兵们给射杀了。在近距离遭遇的时候，新华军几枚手榴弹扔过去，就能够把苏禄苏丹国的军队炸的人仰马翻。如果遇到难以攻克的地方，后方的迫击炮会开火，直接将障碍轰成碎片。在这样的战术下，苏禄苏丹国陆军只有节节败退，根本就无法阻挡新华军的攻势！

　　“杀！”一群手持大刀长矛的苏禄人冲进了港口，向新华军冲去。他们是刚刚征召入伍的新兵，新华军的攻击太猛烈了，苏禄苏丹国的陆军指挥官没有办法，只得将这些新兵也派上战场了！

　　这些新兵，没有什么战斗技能，但他们却悍不畏死。

　　“砰！砰！砰！”在新华军的士兵们的枪声当中，一个接着一个的苏禄人倒地不起。炮弹在人群当中爆炸，四射的弹片肆意的收割着生命。很快，港口通往码头的路上就堆积了一层厚厚的尸体。

　　同伴的战死，让那些苏禄人也感受到了死亡的威胁，原本鼓起的勇气在这一刻也消失的干干净净。他们纷纷丢掉武器，哇哇大叫的就往后逃跑。

　　新华军的一通炮弹和子弹射来，再一次杀死了不少的苏禄人。

　　因为兵力不多的原因，新华军的攻击非常谨慎。以两个步兵营的兵力要想灭掉苏禄苏丹国，这有些不太现实。毕竟，苏禄苏丹国可是比马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国加起来都还要强大的国家。好在，后续的从新华市出发的第二旅的几个营已经在路上了，再过两到三天的时间就能够抵达霍洛。到时候，新华军的兵力就不会那么紧张了！

　　突然间，一队打着白旗的苏禄人出现在港口内。走在最前面的那个苏禄人，还在不断的挥舞着手中的白旗。他的步伐有些缓慢，很显然，他生怕新华军会开枪杀掉他。好在，新华军在见到这些人举着白旗，身上也没有携带武器之后，并未向他们开火！这一行人，正是奉命去和新华国谈判的菲拉斯以及他的随从！

　　“我是苏莱曼苏丹陛下的使者，我要见你们的指挥官！”菲拉斯大声的说道。他的一个随从会华语，连忙翻译了过去。

　　“你和这个翻译跟我们走！其余的人都留在这里！”前线的一个连长将菲拉斯的随从留在了原地，然后派人将他们送到了码头上。

　　一艘小船载着菲拉斯和他的翻译前往了停泊在海面上的‘新华’号巡洋舰。港口内的战斗还在继续，新华军还没有完全控制住局势，龙宇飞在这时候当然不会下船了。万一有个什么意外的话，新华国可承受不起！

　　在经过了搜身检查之后，菲拉斯和他的翻译被带到了‘新华’号巡洋舰的甲板上。龙宇飞和罗三姑两人，正站在甲板上。侍卫长李虎站在龙宇飞的身边，目光警惕的盯着菲拉斯，如果他有什么异动的话，李虎将第一时间将他杀掉！在甲板上，也还有好几个精锐的卫兵！

　　“你是什么人？来这里干什么？”龙宇飞开门见山的问道。

　　“尊敬的国王陛下，我是苏莱曼苏丹陛下的使者！苏丹陛下派我来，想要和贵国谈判，结束这场战争！”菲拉斯说道。在来的路上，新华国方面已经告诉了他，国王陛下将亲自接见他。

　　“哼！结束战争？有这么便宜的事吗？”龙宇飞不屑的说道。在最初的时候，新华军并未将苏禄苏丹国作为这一次的攻击目标，而是打算以后再解决的。毕竟，苏禄苏丹国作为苏禄海周边的一个大国，对新华国是有着极大的威胁的。卧榻之侧岂容他人鼾睡，以龙宇飞的性格，自然不会让这么一个威胁长久存在下去的。只不过，新华国的军力有限，如果可以的话，他希望可以暂缓对苏禄苏丹国的进攻。

　　可是，苏禄苏丹国却自己找死，想要介入棉兰老岛的战争当中。这一下，龙宇飞就不会放过这个机会了！现在苏禄苏丹国想要和谈，别说门了，连窗户都没有！


第79章 丧心病狂

　　“尊敬的国王陛下，苏禄苏丹国和新华国之间的冲突，完全是一个误会！至始至终，我们都没有和新华国为敌的意思！这一切都是因为马京达瑙苏丹国的蛊惑，他们派人蛊惑了苏莱曼苏丹，这才造成了我们两国之间的冲突的！苏禄苏丹国希望我们两国之间能够停止冲突，这对于我们两国，都是非常有利的！”菲拉斯竭力劝说道。毫无疑问，现在苏禄苏丹国已经处于绝对的下风了，如果不能够得到新华国的谅解的话，国家将不复存在。而他们这些大臣们，也将成为亡国奴。他们的命运已经和苏禄苏丹国绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损！

　　“哼！你们有权利开启战争！但是，结束战争的权利，则掌握在我手中！”龙宇飞冷冷的说道。苏禄苏丹国的苏丹苏莱曼如此的嚣张，居然敢警告新华国在棉兰老岛的行动，这让龙宇飞大为不满。原本都是计划过段时间再对付苏禄苏丹国的。既然苏莱曼苏丹自己找死，那么就干脆一次性把他们都解决掉了！

　　“这个，国王陛下，这一次我们两国之间的冲突，我国真的是无心的！对贵国造成的损失，我国也愿意做出赔偿，只要能够结束战争，避免造成生灵涂炭，一切都好说！”菲拉斯额头上尽是冷汗。龙宇飞的强硬态度，让他非常的着急。

　　“哦？赔偿？你们准备给什么样的赔偿？”龙宇飞眉头一挑，开口问道。灭亡苏禄苏丹国，为的不就是他们这几百年来积累的财富么？

　　看到龙宇飞终于松口了，菲拉斯心里一喜，连忙说道：“国王陛下！只要贵国能够退兵，我们愿意赔偿贵国两百公斤黄金！外加其他的各色宝石二十颗！苏禄苏丹国保证，将来不会与新华国为敌！”

　　“两百公斤黄金？你们这是在打发叫花子吗？”龙宇飞有些不悦的说道。在灭亡马京达瑙苏丹国的时候，新华国就获得价值两百多万华元的战利品！两百公斤黄金，价值也不过是十万华元而已。这点小钱，已经不被龙宇飞放在眼里了！虽然不知道苏禄苏丹国积累起来的财富有多少，但想必要比马京达瑙苏丹国要多得多吧！想用两百公斤黄金和几颗宝石就把新华国给打发了，简直就是痴心妄想！

　　“这个，国王陛下，具体的赔偿金额，我们可以再商量！”菲拉斯连忙说道。

　　“没时间和你多说了！回去告诉苏莱曼。想要我们退兵，这也不是不可以的！向我们赔偿十吨黄金！我们就马上撤军！否则的话，就等着我的军队踏平你们的王宫，灭亡你们的国家吧！”龙宇飞直接说道。

　　“什么？十吨黄金？这怎么可能？我们哪里有这么多的黄金？”菲拉斯结结巴巴的说道，似乎是被龙宇飞的狮子大开口给吓到了！

　　“没有吗？黄金没有这么多也无所谓，可以用其他的宝石代替！只要总价值达到十吨黄金就可以了！”龙宇飞眯着眼睛说道。他相信，十吨黄金虽然多，但苏禄苏丹国绝对是拿得出来的。他们雄霸了苏禄海周边几百年，控制的地盘内，也有不少的金矿。加之苏禄苏丹国的对外贸易发达，这些年来他们赚取的利润也绝对是一个天文数字。十吨黄金换算成英镑，也不过136万英镑而已，相当于五百多万华元。

　　“国王陛下，我们真的拿不出这么多钱来啊！”菲拉斯一脸可怜的说道。

　　“别在这里浪费时间了！你只有一个小时的时间！一个小时之后，如果看不到黄金，我的军队就会继续进攻！”龙宇飞摆了摆手，就好像在驱赶苍蝇一样。

　　菲拉斯无奈，只得离开。他看得出来，不达目的龙宇飞是不会善罢甘休的。苏禄苏丹国有没有十吨黄金，这一点菲拉斯不知道。但是，作为主管对外贸易的大臣，他清楚苏禄苏丹国的财力。就算没有十吨黄金，但如果将其他的财宝加起来的话，恐怕也是远远超过十吨黄金的。只不过，苏莱曼苏丹会答应支付十吨黄金的赔偿吗？这显然是不可能的！

　　回到霍洛之后，菲拉斯立刻把谈判的经过向苏莱曼苏丹做了汇报。不出所料，苏莱曼苏丹当场就暴跳如雷！

　　“真主啊！那些贪婪的华人，他们会下地狱的！十吨黄金，他们也敢开这个口！告诉他们，不要说是十吨黄金，哪怕是一公斤黄金，我们也不会给他们的！”苏莱曼苏丹气急败坏的说道。如果可以稍微付出一点代价，就可以让新华军退兵的，他当然愿意了。如果要付出这么多的代价的话，那他是绝对不同意的！别人不知道苏禄苏丹国到底有多少财富，作为苏丹的他，能够不清楚么？这几百年来，苏禄苏丹国积累起来的财富总计大概也只有十五六吨黄金左右。这还是所有的财富，包括黄金和各种珍珠宝石加在一起！

　　“陛下！如果我们不赔偿，那些华人就不会退兵的！我们能够抵挡住他们的进攻吗？”菲拉斯问道。他的意思非常明显，如果新华国不退兵，苏禄苏丹国就很有可能别灭亡，到时候，连国家都没有了，所有的财富自然也会被新华国给收刮去。

　　“巴塞尔将军，我们的军队，能够抵挡住华人的进攻吗？”苏莱曼苏丹满怀希望的看向陆军指挥官巴塞尔将军。

　　“陛下，陆军会竭尽全力保护陛下和国家的！”巴塞尔没有正面回答这个问题！新华军的强大，已经远远超出了他的预料了！现在，新华军已经占领了很大一部分港区，苏禄苏丹国的陆军被迫向市区撤退。要不是新华军暂停了攻击的话，说不定现在新华军已经攻入了市区了！

　　对于巴塞尔的回答，苏莱曼苏丹有些失望。不过，他并没有就此放弃！

　　“华人虽然强大，但我们苏禄人也不是那么好欺负的！伟大的真主会保佑我们的！”苏莱曼固执的说道！

　　“陛下，臣倒是有一个办法，或许可以抵挡新华军的进攻！”一个身材有些矮小的老年苏禄人突然说道！

　　“哦？扎比尔，有什么办法？只要能够打退新华军的进攻，这就是大功一件！”苏莱曼有些欣喜的说道。

　　“谢陛下！新华国是华人建立的国家。我们苏禄苏丹国境内，也是有不少华人的。就是霍洛岛上，也有上千华人！既然新华军的攻击这么猛烈，我们完全可以把那些华人抓起来，送到前线去！如果新华军继续开火的话，首先杀死的就是他们的同胞！我想，这应该会让他们顾忌的！”扎比尔一脸奸笑的说道。

　　“陛下！这个方法不错，让那些华人顶在最前面！如果华人开枪的话，首先被杀的就是他们的同胞！如果他们不开枪的话，我们可以借机向他们靠近！一旦靠近了他们，那他们的火器优势就没有了！到时候我们就可以打败他们！说不定还有机会俘虏他们的国王！”巴塞尔将军也兴奋的说道。

　　“陛下，这样的方式，是不是有些太无耻了！真主教导我们要光明正大的击败敌人！”菲拉斯有些担心的说道。

　　“我们这是迫不得已的！一切都是那些该死的华人害的，真主会原谅我们的！”苏莱曼苏丹咬着牙说道。很显然，他已经决定采纳扎比尔的建议了。

　　华人的足迹遍布了整个南洋，在苏禄苏丹国境内，也有一些华人。只不过，总人口不多，只有两万余人而已！这些华人，绝大部分都生活在婆罗洲，在霍洛岛，只有千余名华人而已。他们主要是华人在霍洛岛上开设的商铺的老板和伙计以及他们的家属等等。

　　在苏莱曼苏丹的命令下，苏禄苏丹国的军队出动了，他们冲进了华人的店铺和家里，蛮横无理的将那些华人给逮捕了，顺带的还抢夺了这些华人的财产。一些年轻貌美的华人妇女，也不免遭到这些苏禄人的毒手。

　　“混蛋，你们要干什么？”一个华人青年推开一个抢劫他们店里的苏禄士兵，大声的喝骂道。

　　“卑贱的华人！苏丹陛下有令，将你们全部抓捕起来！”带队的苏禄人军官大声的吼道！

　　千余名华人对于数量众多的苏禄苏丹国军队来说，并不是多，很快就被抓捕了起来。期间，不少反抗的华人被打的头破血流，还有好几个华人直接送掉了性命。在苏禄苏丹国的军队抓捕这些华人的时候，附近的苏禄人都跑来围观，看到那些华人被欺负，他们更是拍手称快。华人的财富，同样引起了这些苏禄人的仇视，现在华人倒霉了，他们自然高兴了！

　　苏禄苏丹国的士兵们，押解着步履蹒跚的华人，来到了港口区。苏莱曼苏丹早已经等候在这里了！

　　“把这些卑贱的华人带到港口去！逼新华军撤退！”苏莱曼苏丹命令道！


第80章 狙杀苏丹

　　霍洛港内，新华军第一旅的两个步兵营已经停止了攻击，等候苏禄苏丹国的最后答复！虽然两个步兵营只有一千五百余人，但依旧打的苏禄苏丹国的陆军节节败退。

　　“旅长，你说那些苏禄人会同意陛下的要求吗？那可是十吨黄金啊！这些苏禄人能够拿得出那么多的黄金吗？”新华军陆军第一旅第2步兵营的营长陆明对牛猛说道。陆明原本是新华军第4步兵营的副营长，在新华军陆军扩大之后，成为了正职营长了。

　　“谁知道呢！不过，陛下这样要求，总是有他的道理的，说不定这些苏禄人还真有那么多的黄金呢！”牛猛也笑着说道。十吨黄金啊！那可是他从来没有想过的财富了！要是有了这么多钱的话，那新华军还不知道扩大成什么样的规模呢！

　　突然，前面传来了一阵喧哗声。牛猛和陆明两人，立刻占了起来，大声的询问道。

　　“旅长，营长！大肆不好了！那些苏禄人又上来了！”一个连长说道。

　　“该死的！这些狗日的苏禄人想找死么？命令部队，做好战斗准备！那些苏禄人赶来，就把他们全部送回老家去！”牛猛满脸狰狞的命令道！

　　“是，旅长！放心吧，那些苏禄人跑不掉的！”陆明自信的回答道！

　　新华军的官兵们，迅速的做好了战斗准备。后方的炮兵阵地上，几十门迫击炮已经架设了起来，瞄准了前方，只要苏禄人敢发动进攻，他们就会将那些苏禄人全部撕成碎片。

　　只不过，前线阵地上发生的状况，却并非牛猛所预料的那样。

　　几百命浑身是伤的华人，拖着沉重的步子，步履蹒跚的向新华军的阵地走去。在他们的后面，跟着大量的苏禄苏丹国的陆军士兵。

　　“到底怎么回事？”牛猛看到这种情况，立刻脸色大变！

　　“旅长，那些该死的苏禄人抓了当地的不少华人当挡箭牌！如果我们开火的话，那些华人会首先受伤的！”陆明了解到情况之后，连忙向牛猛报告道！

　　“狗日的！那些苏禄人怎么能够用这么阴毒的战术？马上向陛下禀告，请他来定夺！”牛猛立刻说道。一直以来，新华国实行的政策都是吸引南洋地区的其他华人加入的。这一年多以来，也实行的很好。每个月都有不少的华人加入新华国，使得新华国的人口渐渐充实了起来。

　　“停止前进！再前进的话，我们就要开枪了！”一个新华军的排长大声的喊道。

　　“别开枪！我们是华人！”

　　“军爷，救救我们！是那些天杀的苏禄人胁迫我们的！”

　　在苏禄苏丹国陆军的枪口威胁下，华人们没有办法，只得前进。他们哭喊着，请求对面的新华军不要开枪。这让新华军的士兵也非常的为难。如果对面的都是苏禄人的话，他们早就开火了。但对面的几百同胞，让他们下不了手！

　　“哈哈！扎比尔，你的计策成功了！那些新华军果然不敢开枪！等到我们的勇士接近他们之后，就可以把他们全部杀掉了！”苏莱曼苏丹看着苏禄苏丹国的陆军官兵在华人的掩护下，越来越接近新华军的防线，兴奋的哇哇大叫！

　　“陛下！新华军太愚蠢了！为了一些卑贱的华人，他们居然束手无策！”扎比尔也大笑道。如果这一次苏禄苏丹国的反击真的能够成功的话，凭借这个功劳，他在苏禄苏丹国内的地位肯定能够再一次提升的！

　　受到苏禄苏丹国陆军官兵胁迫的华人，离新华军的防线越来越近。跟在他们后面的苏禄人，脸上已经露出了笑容。他们似乎已经看到了胜利即将到来了！

　　为了避免遭到敌人的突袭，牛猛只得下令新华军向后撤退！新华军最大的优势就是火器的厉害，如果被敌人近身的话，新华军的战斗力也会大打折扣。在没有得到龙宇飞的指令之前，牛猛只得下令撤退，以保存实力！

　　看到新华军撤退了，苏禄人那边更是爆发出了震天的欢呼声！

　　“狗日的苏禄人，居然想出这么歹毒的办法！等打赢了这一仗，老子要让这些苏禄人付出惨重的代价！”龙宇飞接到前线的报告之后，忍不住破口大骂道！

　　“宇飞，我们现在该怎么办？”罗三姑问道。她也有些为难，不知道该怎么选择。那些苏禄人的战术太无耻了，以华人为挡箭牌，让新华军不免投鼠忌器。

　　龙宇飞脸上也是阴晴不定。原本，战事进展的十分顺利，眼看就要灭掉这个国家了，但对方使用了歹毒的战术，顿时让他的计划受阻了。

　　“不管怎么样！这一次我们一定要灭掉苏禄苏丹国！现在，只有冒险一搏了！”龙宇飞坚定的说道。

　　“但是，那些同胞怎么办？”罗三姑有些担心。

　　“我会想办法尽量保护他们的！”龙宇飞说道。如果实在不行的话，那就只能牺牲他们了！和龙宇飞的宏图伟业相比，牺牲一些人也是在所难免的！尽管，这并非是他想要看见的。但事情到了这一步，也没有其他的办法了！

　　罗三姑点了点头，她能够理解龙宇飞的做法。

　　“虎子，过来！我有事要你去做！”龙宇飞对侍卫长李虎说道。

　　“陛下，请吩咐！”李虎说道。

　　“找几个枪法好的人，暗中埋伏起了！收到我的信号之后，立刻开火！杀掉苏莱曼那个家伙！”龙宇飞咬着牙说道。这是他能够想到的唯一的办法了，只要杀掉苏莱曼，事情就或许还会有转机。那些同胞的生命和有可能保住。否则的话，龙宇飞就只能牺牲掉他们了！

　　“是，陛下！”李虎点了点头，他已经明白了龙宇飞的意思了！

　　“宇飞，苏莱曼会给我们这个机会吗？”罗三姑有些担心的问道。

　　“没有机会，那就创造机会！”龙宇飞说道。

　　很快，龙宇飞从‘新华’号巡洋舰上下来，到了霍洛港。原本，罗三姑是不同意龙宇飞以身犯险的。但是，现在也没有其他的办法了。不过，她还是跟着龙宇飞一同下船了，就跟在龙宇飞的身边。如果有什么意外的话，她也好保护龙宇飞。

　　在卫队的保护下，龙宇飞来到了前线，他并未责怪牛猛下令撤退。他知道，这也是没有办法的事，实在是敌人太无耻了！

　　“对面的人听着！我是新华国国王，我要和你们的苏丹谈判！”龙宇飞大声的喊道。

　　对面的人群立刻就骚动了起来。

　　“国王！新华国的国王？”华人们顿时议论纷纷。

　　“国王陛下，我们也是华人，你救救我们吧！”一些华人大喊道！

　　“同胞们！我会尽最大的努力救你们的！”龙宇飞向大家保证道！

　　龙宇飞出现之后，华人们停下了脚步。但是，这却让跟在后面的苏禄苏丹国士兵们大为不满，他们对华人拳打脚踢，打的他们浑身是血！

　　“住手！叫你们的苏丹出来！否则的话，我拼着牺牲这些同胞，也要灭掉你们！到时候，我会杀光所有的苏禄人来为同胞们报仇的！”龙宇飞警告道。翻译将龙宇飞的话翻译过去之后，那些苏禄苏丹国的士兵们顿时不敢妄动了，一些人连忙跑去向苏莱曼苏丹报告。

　　“国王陛下！你动手吧！我们不怕死！我们死后，你杀光那些苏禄人为我们报仇就是了！”一个白发苍苍的华人老者大喊道！

　　其他的华人虽然有些怕死，但也有不少人附和老者的话。

　　苏莱曼苏丹收到士兵们的报告之后，迟疑了一下，还是来到了前线，准备和龙宇飞谈判。

　　李虎安排的几名枪法好的士兵，也悄悄的躲藏在了防线上，他们以人群或者建筑物为掩护，瞄准了被众人簇拥的苏莱曼苏丹！

　　“新华国国王，我来了！你有什么要和我谈的？”苏莱曼苏丹大声的问道，此刻的他，已经不再害怕了，自以为找到了对付新华军的办法了！

　　“苏莱曼苏丹，你不认为用这样的方式太卑鄙无耻了吗？”龙宇飞质问道！

　　“哼！只要能够获胜，就算再卑鄙的方式，也是可以理解的！”苏莱曼苏丹大言不惭的说道。

　　“好吧！你赢了！苏莱曼苏丹，我们可以撤退！不过，你必须放了这些华人！让他们跟我们走！”龙宇飞说道。

　　“这不可能！这些华人是苏禄苏丹国的人！不可能跟你走的！”苏莱曼拒绝掉。这些华人可是他最后的依仗了，如果放走了，万一新华军再掉转头打来，那该怎么办！

　　“那好吧！这些华人可以继续留下！不过，苏禄苏丹国要赔偿我们一吨黄金！这是我们的最后底线！”龙宇飞继续说道。

　　苏莱曼苏丹有些犹豫了，一吨黄金虽然不少，但是却并非不能接受的。这和龙宇飞之前要求的十吨黄金相比，已经少了很多了！

　　这个时候，苏莱曼苏丹和其他的苏禄人都已经放松了警惕了。龙宇飞趁机给了李虎一个手势！李虎立刻下达了开火的命令！

　　“砰！”一声清脆的枪声响起，苏莱曼苏丹应声栽倒在地！


第81章 大丰收

　　一个血洞出现在苏莱曼苏丹的额头正中，带着不可思议的表情，他的身体向后倒去。几乎在同一刻，几朵血花在他的身上绽放。为了能够一击必杀，龙宇飞的侍卫长李虎一共安排了六名枪法好的狙击手。这些狙击手在两百多米外的地方开枪，除了一名狙击手射失之外，其余的狙击手都命中了目标！

　　所有人都被这一变故给惊呆了，特别是苏禄苏丹国的军政要员们，看着苏莱曼苏丹轰然倒地，更是完全被吓傻了。原本，他以为新华军是服软了，要撤退了。但是没有想到，新华军却采取了这样的一种方式，直接杀掉了苏莱曼苏丹。这对于苏禄苏丹国而言，无疑是一个巨大的打击。

　　“同胞们！趴下！快趴下！”龙宇飞大声的喊道。狙杀了苏莱曼苏丹之后，苏禄苏丹国的人肯定会发疯的。到时候，他们肯定会拿这些华人的来泄恨的。

　　华人们同样也惊呆了，听到龙宇飞的喊声之后，这些华人才慌忙趴在地上。这个时候，苏禄苏丹国的人也反应了过来。他们伟大的苏丹被新华军用卑鄙的手段杀害了。

　　“进攻！杀光那些华人，为苏丹陛下保存！”巴塞尔将军大吼道。尽管新华军火力强悍，远不是苏禄苏丹国的陆军能够相比的。但是，现在他们也顾不得那么多了。苏莱曼苏丹被杀之后，双方的矛盾已经不可调和了。就算他们不主动进攻，新华军肯定也不会放过他们的！

　　“砰！砰！砰！”就在巴塞尔将军下令进攻的时候，新华军已经抢先开火了。被苏禄苏丹国陆军挟持的华人趴在地上之后，早有准备的新华军士兵们立刻开火了。密集的子弹向苏禄苏丹国的军队射去，将那些士兵打倒在地。

　　后方早已经准备好的迫击炮也开火了，两个步兵营，一共二十门迫击炮，开始以最大射速向苏禄苏丹国的军队开火。炮弹呼啸着落入人群当中，带走一条条鲜活的生命。填装黑火药的迫击炮炮弹威力虽然不大，但迫击炮射速高，能够在短时间内将大量的炮弹倾泻在敌人的头上，单单是这一点，就是重型火炮无法比拟的了。在近距离支援步兵作战上，迫击炮的用处比重型火炮都更为厉害！在新华军的炮兵猛烈轰击当中，苏禄苏丹国的军队损失惨重，不少人都被炸死炸伤！

　　停泊在海上的新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰也加入了进来，开始用战舰上的舰炮对霍洛城开火。为了避免误伤到自己人，海军的炮火主要是对霍洛城内的目标进行炮击。繁华的霍洛城内，有不少精美的建筑，苏莱曼苏丹的王宫，一些大臣的府邸，还有清真寺等等，都在炮火当中变成一片废墟！

　　新华军的猛烈开火，直接把苏禄苏丹国的军队给打蒙了。在巨大的伤亡之下，士兵们的勇气也在快速的跌落。看着一个个的同伴在自己的身边死掉，对于任何人来说，都是一个巨大的考验。即便他们坚信，真主会保佑他们，会保佑他们消灭无耻的华人。但是，血肉之躯终究是无法和钢铁枪炮相比的。苏禄苏丹国的陆军的攻势虽然猛烈，但付出的伤亡也非常惨重。很快在他们进攻的路上就铺了厚厚的一层尸体了！

　　激烈的战斗持续了不到半个小时就结束了，苏禄苏丹国的军队在这半个小时中，损失了两三千人。剩余的官兵也被吓破了胆，纷纷逃回了霍洛城。而被他们挟持来的几百华人，也有一些人在战斗当中被误伤了。这是不可避免的，尽管龙宇飞已经很努力的想要减少这些华人的损伤了。但子弹是不长眼睛的，身处战场中，想要毫发未损，几乎是不太可能的！但是，这也比他们全部被苏禄人杀掉要好得多了！

　　苏禄苏丹国的军队逃跑之后，新华军展开了追击。两个步兵营的新华军数量虽然不多，但对付那些已经失去了斗志的苏禄苏丹国的军队，还是没有太大的问题了！

　　攻入霍洛城之后，新华军开始清剿城内的残敌。负隅顽抗的苏禄人将被处死，而那些投降的苏禄人则可以暂时活命。不过，等待他们的命运同样是极其悲惨的。对于这些敢拿华人的性命来胁迫他的苏禄人，龙宇飞是绝对不会放过的。别的不说，几十万苏禄人，里面有多少壮劳力啊！新华国的建设，还需要大量的奴隶呢！

　　幸存下来的华人，受到了龙宇飞的接见。龙宇飞安排部队的军医，为他们治伤。那些已经死去的华人，没有办法挽回了，但这些幸存下来的华人，龙宇飞觉得有责任保护他们！

　　龙宇飞的这一举动，得到了这些华人们的支持和爱戴！新华军进攻霍洛岛，让他们受到了一场劫难。但是，龙宇飞身为国王，却还能够如此平易近人的对待他们，让这些华人非常的感动。他们把一切都归咎到那些苏禄人的头上，对于龙宇飞及新华军，则是赞赏有加。这种收买民心的事，龙宇飞现在也做的十分顺手了。苏禄苏丹国一共有两万余华人，这将是新华国今后统制这片土地的根基。另外，在婆罗洲的华人还有数十万，拿下了苏禄苏丹国之后，就等于在婆罗洲建立了一个桥头堡了！只要能够吸引更多的华人加入新华国，新华国的发展就能够进入快车道了！

　　霍洛岛作为苏禄苏丹国的首都所在地，人口不少，几乎集中了苏禄苏丹国差不多一半的人口。霍洛城作为首都，更是聚集了大量的人口。逃回了霍洛城的苏禄苏丹国军队不少，加之在战斗开始之后那些应征入伍的精壮高达上万人。新华军要靠两个步兵营攻下霍洛岛，显得有些困难！

　　虽然苏禄苏丹国陆军装备的武器简陋，鸟枪或者弓箭长矛之类的。但是在巷战当中，也能够给新华军造成一定的伤亡！

　　4月1日，从新华市赶来的新华军第二旅的三个步兵营和一个炮兵营抵达了霍洛岛。生力军的加入，使得新华军的兵力得到了缓解，攻势也更加的猛烈了！

　　4月3日，经过了三天的激战之后，整个霍洛城被新华军所控制了。随后，新华军开始向整个霍洛岛发起进攻。苏禄苏丹国的军队的主力已经被歼灭，新华军攻克整个霍洛岛乃至苏禄苏丹国的所有领土，已经不再是什么问题了。他们所需要的，只不过是时间而已！

　　“审问那些抓到的俘虏，把苏禄苏丹国的国库和苏莱曼苏丹的藏宝库找出来！另外，那些大臣和大商人们的财产也不能够放过！除了华人之外，不给其余的苏禄人留下一个铜板！”龙宇飞下达了命令。对苏禄苏丹国发动进攻，一方面是为了消灭这个敌人，另外一个方面，不就是冲着苏禄苏丹国的财富么？新华国要发展，需要大量的资金，要积累这些资金，有什么比对外掠夺还要迅速的呢？

　　“是，陛下！请放心，就算是掘地三尺，我们也会把苏禄苏丹国的所有财富全部收集起来的！”牛猛咧着嘴说道。这一战虽然有些波折，但总算是打胜了。那么，现在就该是收获成果的时候了。以苏禄苏丹国的富裕程度而言，毫无疑问，这一次新华军将获得一次大丰收！

　　“说，你们的国库的位置在哪里？马上带路，否则就杀掉你！”

　　“苏莱曼苏丹的宝库在哪里？有多少个宝库，一个都不能漏！否则的话，就送你去见真主！”

　　一时间，那些被俘虏的苏禄苏丹国的大臣们，受到了新华军的残酷审讯。这些大臣们，平时都是养尊处优的，哪里受得了新华军的折磨啊！很快就犹如竹筒倒豆子一样，将他们所知道的全部讲了出来。

　　新华军的士兵们，找到了苏禄苏丹国的国库。铁铸的大门紧锁，负责管理国库的人已经找不到了，钥匙自然也找不到了。但是，这难不倒新华军。

　　士兵们用炸药直接将国库的一面墙壁炸出一个大洞，然后进入了国库内部！

　　顿时，进入国库内的新华军士兵们都惊呆了。国库内整齐的摆放着一排排的金锭，每个金锭都重达上百公斤，这样的话，就算是有人想要偷盗，也无法将这些金锭搬走的。

　　“哈哈！发财了！这么多的黄金！这起码有好几吨黄金吧！”牛猛大笑道。苏禄苏丹国里面的黄金就有好几吨，另外还有不少的白银等。牛猛初步估算了一下，这些黄金和白银的总价值至少在五百万华元以上。而国库，只是霍洛岛上的宝库之一，相比苏莱曼苏丹的私人宝库里面，财富更多。

　　“来人！把发现苏禄苏丹国的国库的事向陛下报告！”牛猛命令道。然后安排人将这些金锭和银锭搬出来，准备运到船上去！


第82章 组建第四旅

　　“陛下！牛将军找到了苏禄苏丹国的国库！初步估计，发现了五吨的黄金，还有十吨白银！”一名军官赶到了‘新华’号巡洋舰上，向龙宇飞禀告道！

　　“五吨黄金？”龙宇飞眼睛一下子就亮了。五吨黄金换算成华元的话，那可是相当于两百五十多万华元了。至于那十吨白银，价值则不高，只相当于二十多万华元而已！

　　“哈哈！太好了！这还仅仅是苏禄苏丹国的国库而已。等把苏莱曼的私人宝库找到，肯定会有更多的财宝的！”龙宇飞兴奋的说道。新华军进行的这一次的战争，可谓是收获颇丰，灭掉了摩洛人的三个苏丹国之后，新华国不仅仅统一了棉兰老岛，还将势力范围扩展到了苏禄海周边，婆罗洲东北部地区。这为新华国下一步吞并婆罗洲打下了基础！另外，从这三个苏丹国缴获的财富，也使得新华国接下来不用担心再为建设自己的事发愁了。新华国可以继续加大在工业方面，特别是重工业方面的投入。这将使得新华国节省很多的时间。

　　苏莱曼苏丹的私人宝库很快就被找到了。这是一个建立在王宫一觉的假山后面的宝库，只有苏莱曼苏丹和亲近的人知晓。只不过，苏莱曼苏丹被狙杀之后，整个霍洛岛都处于新华军的控制当中。新华军从俘虏的口中，得到了这个宝库的位置。

　　开启宝库的时候，龙宇飞和罗三姑亲自赶到了现场。经过清剿之后，新华军已经控制了整个霍洛城。苏禄人当中的抵抗势力也被清剿的差不多了，基本上不会危及到龙宇飞的安全了！

　　“把宝库打开！”龙宇飞下令道。对于苏莱曼苏丹的宝库，他可是垂涎已久了。想想看，苏禄苏丹国数百年来积累的财富，很大一部分都存放在这里。虽然目前还不知道一共有多少，但可以肯定，这绝对是一个天文数字。这笔财富，足以让新华国实现一次大跨越式的发展了！

　　“是，陛下！”牛猛点了点头，命令手下的士兵们打开宝库。在龙宇飞来之前，他们已经做好了前期的准备工作，将宝库的大门上的铁锁给炸掉了。只不过，没有龙宇飞的命令，他们不敢擅自进入宝库之中而已！新华军对于战利品的管控是非常严格的。像这种敌国的藏宝库，只能充公。士兵们在清剿残敌的时候，倒是可以收缴一些财物作为个人的战利品。一般而言，龙宇飞也不会过多的干涉的。毕竟，士兵们卖命，他也不能自己吃肉，一点汤都不留给大家！

　　几个身强力壮的士兵用力将宝库的大门推开。一时间，所有人的眼睛都被耀眼的精光闪的睁不开了！

　　“天啊！那么多的黄金啊！”不少人的惊呼了起来。只见，宝库的中央，是一座由金锭堆积成的金山，足足有五六米高！另外，在宝库内的架子上，还拜访了各色的宝石，一看就是价值连城的！

　　“马上估算一下这些财宝的价值！”龙宇飞按捺住心里的狂喜，走入了宝库当中，这里看看，那么摸摸，心里很是感慨。作为一个技术宅，他什么时候看到过这么多的财宝啊！这可是他从来都不敢想象的。而现在，这些财宝就近在眼前了。虽然，这些财宝名义上是属于新华国的。但是他作为新华国的国王，整个国家都是属于他的，这些财宝自然也就是属于他的了！

　　新华军的士兵们，开始将这些黄金搬走，同时清点，以大致的估算以下价值。龙宇飞从那些宝石当中，拿了几颗，递给了罗三姑。他们成亲已经快两年了，他都还没有送过罗三姑一件像样的首饰了。一方面是因为他太忙碌了，根本没有时间顾及这个方面。另外一个方面，就是新华国的所有财力都投入到国家的建设当中了，那里有钱去买这些奢侈品呢！

　　“陛下，这不太好吧！”罗三姑有些迟疑，女人对于这些宝石都是没有抵抗力的。不过，罗三姑虽然有些欣喜，但还是担心这样影响会不好！

　　“没有关系！这是我们的战利品！这一次海军表现的非常不错，就当是给你的奖赏了！”龙宇飞说道。

　　罗三姑这才将这几颗宝石收下。负责清点宝库的新华军军官，也仿佛根本就没有看到这一切一样！或许在他们看来，这根本就是理所当然的！

　　很快，这个宝库里面的大致价值就估算出来了。整个宝库内，一共有十吨黄金，另外还有各种宝石，一共上百颗。虽然他们都不是专业人士，但初步认定，这些宝石的价值也不再这些黄金之下。这代表着，整个宝库内的黄金和宝石的价值在一千万华元以上。龙宇飞拿到这个数字之后，深深的被震撼了。苏莱曼苏丹的私人宝库，加上之前的苏禄苏丹国的国库，新华军就获得了一千五百万华元的收获了。如果算上棉兰老岛上的两个苏丹国的话，那这些战利品的总价值差不多已经有两千万华元了！另外，霍洛岛上还有不少的大臣以及大商人们的府邸还没有搜查呢！这些地方也肯定是不能够放过的！

　　龙宇飞下令，将苏禄苏丹国的那些大臣和大商人们的财产也全部收缴了，一点都不留给他们！这些财富，一半充公，另外一半则用来犒赏三军。这个命令，得到了士兵们的拥护。大家在抄家的时候，也更加的起劲了，几乎是掘地三尺，做到不放过一块铜板！

　　苏禄苏丹国的绝大部分财富都集中在霍洛岛上，对那些大臣和大商人们的抄家也足足持续了三天才结束。从他们的家里抄出的金银财宝，总价值高达上千万的华元。其中的一半充公，另外一半则拿来犒赏三军。现在新华军的总兵力，陆军三个旅加上海军，也不过才两万余人而已。就算军官多分一点，普通士兵算下来也能够分到两百华元了。要知道，一华元可是等于一两银子的，购买力可是很高的。普通士兵一个月的军饷也不过五华元而已。单单是这一次的赏赐，就相当于他们三年多的军饷了。这使得龙宇飞在新华军内的声誉，再一次得到了极大的提高！

　　“陛下，现在霍洛岛已经在我们的控制之下了。苏禄苏丹国的主要领土还宝库婆罗洲东部以及巴拉望岛等苏禄海周边的岛屿！我们接下来要向这些地方派兵才行！”牛猛建议道！霍洛岛只不过是苏禄苏丹国最重要的首都而已，庞大的领土还有待于新华军去占领呢！

　　这个问题让龙宇飞也有些头疼，新华军的兵力还是太少了。三个步兵旅，一共一万八千余人，看上去虽然不少了，但撒在广袤的领土上，就显得不够了。

　　“陛下！苏禄苏丹国最重要的就是霍洛岛。现在霍洛岛已经在我们的掌控当中了，其余的领土，可以一步一步的来！另外，在苏禄苏丹国也有不少的华人，我们可以从这些华人当中挑选青壮来组建新军！作为本地人，他们肯定比我们更加适应这里的！”罗三姑建议道。

　　“没错！苏禄苏丹国有两万多华人，这些华人平时也没少受到苏禄人的欺负！现在苏禄苏丹国被我们给灭了，华人也翻身作主了。留下一个步兵营作为基干，然后从苏禄苏丹国的华人当中征募青壮，组建第四旅。所需要的经费，从这一次的缴获当中划拨。装备也陆续从新华市调运过来！”龙宇飞说道。既然军队数量少，那就只有继续扩军了！从两万多华人当中组建一个六千余人的步兵旅，或许有些不够。但婆罗洲其他地方的华人还有不少，只要能够吸引他们前来，别说组建一个步兵旅了，就算再组建几个，也完全没有问题的！

　　“是，陛下！第四旅的旅长由谁来出任呢？”牛猛问道。

　　龙宇飞沉思了一下，然后说道：“由陆明那小子出任吧！他的这个营留下来，作为第四旅的基干！至于第一旅缺的那个营，等回到新华市之后再补充！”

　　“是，陛下！”牛猛点了点头，对于这个命令，没有任何的异议！

　　“告诉陆明那小子，苏禄苏丹国的其他地方可以暂时不管，但婆罗洲东北部必须要尽快拿下来！那里事关我们的下一步发展！非常的重要！”龙宇飞提醒道。

　　牛猛点了点头，婆罗洲面积广大，资源丰富，并且华人的总数达到了几十万，发展潜力远比棉兰老岛要大得多。新华国要想强大起来的话，就得把婆罗洲也纳入统制之中才行。只不过，要想吞下婆罗洲的话，不可避免的就得和西方列强交手了！

　　第一旅第2步兵营营长陆明收到出任新组建的第四旅旅长的命令之后，又惊又喜，他现在才二十多岁而已，就能够当上旅长了，这可是他从未想过的啊！


第83章 十万火急

　　“新华国是华人建立的国家，我们的主旨就是为了改变南洋地区的华人的悲惨处境。从今往后，不管是本地土著还是洋人，都别想再欺负我们华人！现在，苏禄苏丹国已经不复存在了！其领土将全部被我们新华国接管，而华人将成为这片领土上的主人！”龙宇飞在苏禄苏丹国的王宫，接见了苏禄苏丹国内的华人代表。这已经是1837年4月16日了，新华军的部队已经乘船登陆了婆罗洲东北部的苏禄苏丹国的领土，在当地华人的支持下，初步的确立了对该地区的统治。只不过，还有不少的苏禄人在顽抗，新华军在接下来的很长一段时间内，都将对他们发起攻击，以剿灭这些敌人！

　　苏禄苏丹国的华人，一共有两万余人，他们大都生活在婆罗洲东北部。这些华人，依靠辛勤劳动，换来了富足的生活，但地位却不高，并且也因为他们掌握的财富给他们带来了麻烦。本地的那些土著时常找各种各样的理由来欺负他们，轻则散财免灾，重则家破人亡。所以，新华军灭亡苏禄苏丹国之后，这些华人总算是扬眉吐气了。得知新华国国王龙宇飞在霍洛召见华人的代表，这些有名望的人更是欣然前往！

　　“陛下！新华军所的一切，让我们这些华人非常感动！从今往后，我们这些华人就都是新华国的一员了！我们将全力支持新华国！”一个白发苍苍的老者说道。他是山打根的华人家族张家的家主张成元，张家是婆罗洲东北部的华人大家族之一，有着好几个大型的种植园和矿山。

　　“这就好！天下华人都是一家人！只有我们团结起来，才能够和土著以及洋人相抗衡！”龙宇飞笑着说道。得到了这些本地人的支持之后，新华国在婆罗洲东部的统治算是安稳了。

　　“陛下！大军所过之处，那些苏禄人都已经沦为了奴隶！不知道他们的财产陛下打算怎么处理呢？”一个身材有些胖的中年华人问道。他人长的胖，眼睛也小，但是两只眼睛却显得非常有精神。他姓吴，名叫吴雄，是吴家的家主。在婆罗洲东部，吴家也是一个不迅速于张家的大家族。

　　“吴家主！那些苏禄人的财富，现在全部归王国所有了！不过，王国没有那么的精力来打理这些产业。因此，在接下来政府会出面将那些产业全部出售！为了弥补华人在这些年来的损失，这些产业将全部以半价出售！各位都可以回去筹备资金了，两个月之后这些产业就会开始出售！”龙宇飞说道。苏禄苏丹国重视商业的发展，在全国各地有不少的商铺、作坊和矿山以及种植园等等。现在这些东西都成为了新华军的战利品。只不过，新华国方面除了重工业之外，基本不会插手商业方面的。这些产业也只有低价卖给其他人来经营，新华国收取税收就可以了！

　　在座的那些华人代表们，一个个的喜形于色。毫无疑问，这对于他们来说，将是一场分享财富的盛宴！当然，这对于新华国来说，也是一件大好事，可以将那些原本属于苏禄人的产业出售，从而换取大量的资金来用到其他的地方。虽然在此次战争当中，新华国已经收获颇丰了。但是，没有人会嫌钱多的。

　　“各位！新华军第四步兵旅开始组建了，主要兵员将从苏禄苏丹国的华人子弟当中招募。我希望，各位回去之后能够动员各家主的子弟参军！这不仅是保卫我们新华国，更是保卫所有的华人！”龙宇飞说道。第四旅正在组建当中，虽然也有不少的华人子弟参军，但离满员，还差很多。

　　龙宇飞的这个要求，让这些华人代表们有些迟疑。参军就意味着要去打仗的，而打仗肯定是要死人的。华人们对于当兵，总是有一种发自内心的抵触。

　　“各位，华人在南洋地区之所以受到土著和洋人的欺负，就是因为我们手里没有枪！一盘散沙的华人，是斗不过土著和洋人的！新华国希望大家能够团结一致。只有这样，南洋的华人才会真正站起来！”龙宇飞郑重的说道。海外的华人，很多人都有种小富即安的心疼，没有危机意识。必须要改变他们的这种观念，要让华人崇尚武力，不断的对外开拓进取才行！

　　“既然陛下都已经这么说了，老朽也不会再推托了！动员各家族的子弟参军，这对于我们自己也是非常有利的！陛下请放心，等回去之后，我会全力推动这件事的！”张成元第一个赞同龙宇飞的话。

　　随后，其他的华人代表们，也纷纷表示会支持新华军的扩军。大家的表态，让龙宇飞很满意！这样的话，第四旅所需要的兵员想必很快就能够招募满员了。归根结底，还是因为新华国的人口太少了。棉兰老岛的华人和苏禄苏丹国的华人总数加起来也不过十余万人而已。新华国和新华军想要进一步的扩张，都还需要更多的人口支撑才行。等消化了这一战的受益之后，新华国就将展开新一轮的扩张了，向北进攻西班牙人的吕宋群岛，或者向西进攻婆罗洲，都完全是可行的，这里都有着大量的资源和华人！

　　接下来，龙宇飞和众华人代表们相谈甚欢。大家纷纷表示，一定会拥护新华国的统治的。新华国灭掉苏禄苏丹国之后，对于这些华人来说，完全是一件天大的好事。另外，龙宇飞还表示，新华军抓到的苏禄人奴隶，也可以低价出售给他们。苏禄苏丹国有几十万人，只有极少数人在战斗当中被打死，剩余的人基本上都成为了新华军的奴隶。抛开那些老幼不算，青壮年的奴隶也多达二十万人以上。这些奴隶，除了供新华国自己用的外，还能够剩下不少，正好可以出售给华人，以进一步的增强这些华人的实力。这对于将来新华国向婆罗洲扩张是非常有好处的。

　　正在这个时候，侍卫长李虎一脸严肃的走了进来。他在龙宇飞的耳边小声的说了几句。龙宇飞微微愣了一下，但脸色却没有任何的变化！

　　“各位，今天我们就谈到这里吧！我还有其他事要处理！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”这些华人代表们，也不是没有眼力的人，知道龙宇飞有大事要处理了，纷纷告退。这一次觐见龙宇飞，他们都已经收获巨大了。大家接下来就是赶回去筹集资金，好等到新华国出售那些苏禄人的产业的时候，买下更多的产业，以扩大各自的实力！

　　那些华人代表们李凯之后，龙宇飞的脸色一下子就变了。

　　“该死，这到底是怎么回事？西班牙人怎么会知道我们抢劫了他们的黄金？”龙宇飞有些恼怒的说道。

　　“陛下！根据我们从安东尼奥那里得到的消息，上一次的行动当中那些西班牙海军官兵中有幸存者回到了马尼拉。最开始的时候，安东尼·佩德罗总督以为是满清下的手。不过，在我们进攻霍洛的时候，有西班牙的商人在这里。他们看到了我们的‘鲨鱼级’巡洋舰，然后向安东尼·佩德罗总督做了报告！西班牙人经过调查后，认定是我们抢劫了他们的黄金！西班牙海军的吕宋舰队已经从马尼拉出发了！随行的还有几千西班牙陆军士兵！”李虎说道。很显然，这些西班牙人来者不善，明显是冲着新华国来的！

　　“那些西班牙人出发了几天了？”龙宇飞问道。

　　“三天前他们从马尼拉出发的！”李虎说道。

　　“命令第一舰队，准备起航，全速赶回新华市。陆军第一旅和第二旅全部登船，返回新华市！”龙宇飞命令道。新华市是新华国的老巢，所有的重工业，特别是军事工业都集中在那里。造船厂内，还有十二艘正在建造的‘鲨鱼级’巡洋舰，如果被西班牙人毁掉的话，那新华国将遭到重创。

　　“是，陛下！”李虎连忙出去下达命令去了。

　　“希望还来得及！”龙宇飞暗暗的说道。马尼拉离新华市足足有上千公里，西班牙舰队要赶到新华市的话，至少需要四到五天的时间。霍洛距离新华市则只有五百多公里，全速航行的话，只需要两天多不到三天的时间就能够赶到。因此，如果运气好的话，在西班牙舰队刚刚抵达新华市的时候，第一舰队就会赶到。以新华国海军第一舰队的实力，并不需要害怕西班牙海军的吕宋舰队。在几个月前的战斗当中，‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰成功的击沉了西班牙海军的‘马尼拉’号战列舰和‘勇士’号巡洋舰，这已经充分证明了新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的战斗力了！

　　两个小时后，新华国海军第一舰队和陆军第一旅以及第二旅从霍洛出发，赶回新华市！


第84章 踏平新华国

　　1571年，西班牙殖民者攻占了马尼拉，从此将吕宋群岛纳入了西班牙的海外殖民地统治当中。只不过，西班牙的殖民统治主要集中在马尼拉附近及吕宋群岛北部地区。那里土壤肥沃，平原较多，利于西班牙殖民者进行统治。而南方的群岛，山高林密，在西班牙殖民者眼中，完全就是穷山恶水。因此，对于这部分土地，西班牙只不过是名义上的统治者而已！

　　马尼拉是西班牙对吕宋进行殖民统治的中心，西班牙派遣到吕宋群岛的陆军还海军主力都驻扎在这里。现任吕宋总督是安东尼·佩德罗，在吕宋，天高皇帝远，总督就等于是这里的土皇帝。加之吕宋群岛物产丰富，特别是生产黄金，在西班牙的海外殖民地纷纷丢失的情况下，吕宋已经成为了西班牙最重要的殖民地了。吕宋总督也成为了西班牙官员们眼中的肥缺。安东尼·佩德罗可是废了九牛二虎之力才坐上总督之位的。原本，他还想要以总督作为跳板，谋取更高的地位的。但是，接连向国内运输的黄金被抢劫，使得他的处境越来越糟糕。虽然吕宋远离西班牙，但一旦消息传到西班牙之后，那些对吕宋总督这个职位垂涎的政敌，肯定会趁机攻讦他的。这让安东尼·佩德罗总督非常的恼怒，对于造成这一切的罪魁祸首，也是恨不得碎尸万段。

　　最开始的时候，根据幸存下来的那名西班牙海军军官的话，安东尼·佩德罗总督认为这一切都是北方的强大帝国做的。他派遣了特使去广州，准备向清国表示抗议。但是，现在的清国正处于闭关锁国当中。在清国统治者的眼中，他们是中央之国，是天朝。西方蛮夷的无礼抗议，根本就没有被他们放在眼里。安东尼·佩德罗总督派遣的总督在广州就被拦截了下来，然后被驱赶了回来，根本就别想去燕京。

　　清国的这种做法，让安东尼·佩德罗总督大为愤怒，叫嚣着要请求国内发动对清国的战争，让清国知道西班牙王国的厉害。可是，所有人都知道，他这只不过是在说说而已。等到黄金被抢劫的消息传到西班牙之后，他能不能继续当总督都还很难说。另外，西班牙王国现在正处于全面收缩当中，根本就没有实力去招惹北方的那个强大帝国的。尤其是如果那个帝国是隐藏了实力的话，西班牙王国派遣军队去进攻，那根本就是找死。

　　就在安东尼·佩德罗总督已经在等到来自西班牙的免职消息的时候。一个商人带回了最新的消息。在霍洛岛发现了袭击西班牙军舰的海盗船。不过，那不是什么海盗船，而是一个叫做新华国的国家的海军军舰！安东尼·佩德罗总督大为震惊，立刻要求手下打探相关的消息，以确定这个新华国是不是抢劫了西班牙的黄金的幕后黑手。

　　作为统治了吕宋群岛三百多年的殖民者，西班牙王国的力量一旦动员起来，非常的可怕。短短一个星期的时间，安东尼·佩德罗总督就得到了自己想要的东西了。虽然资料并不全面，但是，他已经可以肯定，抢劫西班牙王国的黄金的，确实就是新华国了！

　　“混蛋！一些卑贱的华人建立的小国，居然敢抢劫伟大的西班牙王国的黄金，他们这根本就是在找死！”安东尼·佩德罗总督咆哮道。并且，第一时间着急了西班牙王宫派遣到吕宋群岛的陆海军指挥官。吕宋舰队司令官巴尔维诺少将。西班牙陆军第3师师长阿克瑟尔少将。

　　“总督阁下！一个华人建立的小国就敢抢劫我们的黄金，他们实在太大胆了！请总督阁下下令，踏平新华国，夺回那些黄金！”阿克瑟尔少将请命道。西班牙陆军第3步兵师一共有上万人，是西班牙防御吕宋群岛的主力。只不过，平常他们对付的都是那些反抗西班牙殖民统治的土著而已，实在没有什么压力。这一次居然有人敢跳出来挑衅西班牙王国，阿克瑟尔少将顿时就忍不住了！

　　“根据我们得到的情报，现在新华国正在和苏禄苏丹国打仗！他们的实力颇为不弱，第3步兵师能够消灭他们吗？”说道具体的战事上，安东尼·佩德罗总督有些谨慎了。如果能够剿灭新华国，夺回那些黄金的话，说不定他可以顺利的渡过这一次的危机。可如果失败的话，那他这个总督就真的当到头了。安东尼·佩德罗总督还想要继续在吕宋作威作福下去呢，不想就这样灰溜溜的被调回国内！

　　“总督阁下请放心！那些弱小的华人，也就只能欺负一下土著而已！遇到王国的正规军，他们就死定了！”阿克瑟尔少将拍着胸脯保证道。吕宋群岛有不少的华人，在马尼拉周边也有不少。只不过，在阿克瑟尔少将的眼中，这些华人都是唯唯诺诺的胆小鬼而已。他实在不敢相信这些胆小鬼建立的国家，能够有多么强大。他可以肯定，西班牙陆军第3师只需要出动一半的兵力，就能够把那个叫做新华的小国给踏平！

　　阿克瑟尔少将的保证，让安东尼·佩德罗总督非常满意。阿克瑟尔少将率领军队在这些年来镇压吕宋土著的战斗当中，表现十分杰出。他相信，身经百战的西班牙军队，一旦可以击败那些华人组建的军队的！

　　“新华国位于棉兰老岛上，要击败他们的话，关键得靠海军才行！巴尔维诺将军，吕宋舰队能够击败新华国的海军吗？”安东尼·佩德罗总督问道。

　　“总督阁下，吕宋舰队时刻准备作战！请总督阁下放心，吕宋舰队会把新华国的海军全部送入海底的！”巴尔维拉少将也自信的说道。

　　“可是，‘马尼拉’号战列舰和‘勇士’号巡洋舰被他们击沉了！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　巴尔维诺少将的脸色顿时不好看了，‘马尼拉’号战舰是一艘强大的三级战列舰，也是吕宋舰队的旗舰。连‘马尼拉’号都战沉了，吕宋舰队的其他战舰还是敌人的对手吗？

　　“总督阁下，我已经想到了对付新华国海军的办法了！新华国海军的战舰速度快，火炮射程远！但是，他们的战舰装备的火炮却不多，在火力上远远比不过我们！如果在开阔的海域作战的话，我们或许会吃亏。但是，现在新华国正在和苏禄苏丹国作战，这就是我们的机会了！我建议，吕宋舰队马上出发，直接攻击他们的首都！那里集中了新华国所有的重工业，只要我们攻占了那里，那么，要击败新华国就容易得多了。另外，武瑞湾比较狭窄，不利于新华国海军施展。到时候，吕宋舰队就能够凭借火力上的优势，彻底的击败他们了！”巴尔维诺少将说道。他倒是打了个好算盘，计划在新华国海军主力在外的时候，先攻下新华市，然后在狭窄的武瑞湾迎战新华国海军。到时候，新华国海军的速度优势发挥不出来，也就无法拉开双方的交战距离了。装备了大量火炮的吕宋舰队就将拥有击败新华国海军的机会！

　　安东尼·佩德罗总督点了点头，对于巴尔维诺少将提出的这个建议，他找不出什么漏洞了。弱小的华人居然在新华市建立了大量的重工业，这倒是出乎了他的意料。虽然新华国的重工业基础还嫩薄弱，但如果能够占据那里的话，西班牙在南洋地区乃至整个亚洲的实力就会大增。到时候，说不定他也能够凭借这个功劳，走上更高的位置。

　　现在西方各国对南洋主要是进行掠夺式的殖民，并不注重建设。除了一些初级的工厂之外，一切都相当的原始。这也使得他们所需要的一切物资都得从国内运输。可是，欧洲离南洋太远了，一来一回，差不多需要一年的时间。如果西班牙能够在南洋拥有一个重工业基地的话，那么，西班牙就大大的领先了其他国家了。到时候西班牙或许就能够在同西方强国争夺南洋和亚洲的斗争当中占据上风了。说不定重现西班牙的荣光也是有可能的。而安东尼·佩德罗总督，也将因此成为西班牙的功臣！

　　“那好！我命令，吕宋舰队和陆军第3师马上出发，踏平新华国，让那些黄皮猴子为他们的所作所为付出代价！”安东尼·佩德罗总督命令道！

　　“是，总督阁下！”巴尔维诺少将和阿克瑟尔少将回答道，在敬礼之后，离开了总督府。

　　4月13日上午，西班牙吕宋舰队护送着十多艘商船从马尼拉出发，前往棉兰老岛，准备对新华国发动进攻。在这十多艘商船上，装载了西班牙陆军第3步兵师一半的兵力，一共五千余人。阿克瑟尔少将认为，出动一半的兵力，就足以消灭新华国了！


第85章 新华危机

　　西班牙海军吕宋舰队一共有17艘战舰，除掉之前已经被新华国海军击沉的‘马尼拉’号战列舰和‘勇士’号巡洋舰之外，还剩下15艘。这15艘战舰当中，包括3艘四级战舰，6艘五级战舰和6艘六级战舰！

　　四级战舰排水量为一千吨左右，拥有56门火炮。五级战列舰排水量为六百多吨，拥有36门火炮。六级战列舰排水量则只有三百多吨到四百吨，拥有24门火炮。在西方，吕宋舰队的规模只能算是一支小舰队而已。但是在南洋地区，吕宋舰队却是实力最为强大的舰队之一，除了英国海军的东印度舰队以及荷兰海军的巴达维亚舰队之外，没有哪一个势力的海军能够和他们抗衡。不过，‘马尼拉’号战列舰和‘勇士’号巡洋舰被击沉之后，使得吕宋舰队的实力下降了不少。

　　在‘总督’号巡洋舰上，吕宋舰队指挥官巴尔维诺少将正在看着海图。这是吕宋群岛南部海域的海图。吕宋舰队将从马尼拉出发之后，将从民都洛海峡进入苏禄海，穿过苏禄海之后进入保和海，直达武瑞湾，对位于棉兰老岛东北部的新华市发起攻击。将新华国的重工业基地新华市占领，然后在这里，同回援的新华国海军进行决战！对于这一战，巴尔维诺少将是充满了信心的。他坚信，吕宋舰队一定能够获得胜利的。虽然已经有‘马尼拉’号战列舰的前车之鉴了。但是，他认为，在狭窄的武瑞湾决战，这无疑将更有利于吕宋舰队发挥火炮数量方面的优势，从而取得胜利！

　　‘总督’号巡洋舰只不过是一艘排水量一千多吨的四级战舰而已，火力和适航性都比‘马尼拉’号差了不止一筹。原本，‘马尼拉’号战列舰才是吕宋舰队的旗舰。而现在，巴尔维诺少将却不得不用‘总督’号巡洋舰来替代了。一想到自己的旗舰被新华国海军击沉，这就让巴尔维诺少将心里非常的不爽。

　　“巴尔维诺将军，我们还有多久才能够抵达新华市？不得不说，‘总督’号巡洋舰确实比‘马尼拉’号战列舰差得多了。在这艘战舰上，我都没有办法入睡！”西班牙陆军第3师师长阿克瑟尔少将问道。

　　“阿克瑟尔将军，如果你觉得不满意的话，你可以回到商船上去！”巴尔维诺少将黑着脸说道。阿克瑟尔这个家伙在他的面前提起‘马尼拉’号战列舰，这根本就是在让他难堪嘛。西班牙陆军第3师搭乘的都是从马尼拉征集的商船。但阿克瑟尔少将却厚着脸皮上了‘总督’号巡洋舰。不管怎么样，军舰总要比商船舒服得多，同时也要安全得多！

　　“哈哈！巴尔维诺将军，我可没有嘲笑你的意思！只不过，我很好奇，那些该死的黄皮猴子居然能够击沉‘马尼拉’号战列舰。要知道，那可是整个南洋地区最强大的战舰之一了！”阿克瑟尔少将说道。

　　“哼！那只不过是一个意外而已！那些黄皮猴子用了阴谋诡计，这才击沉了‘马尼拉’号战列舰。如果是堂堂正正的决战的话，‘马尼拉’号战列舰可以轻易的将他们的战舰送入海底！”巴尔维诺少将说道。

　　阿克瑟尔少将耸了耸肩，然后说道：“可是，那些黄皮猴子使用的舰炮，射程比我们的远，射速也比我们的快。这一点是毋庸置疑的！”

　　巴尔维诺少将点了点头，虽然他不愿意承认，但这毕竟是事实。实际上，他也没有想过，那些华人制造的大炮，居然远远超过了西班牙海军使用的舰炮了。这简直就是不可想象的！

　　“尽管如此，但是，这一次的决战之地是在武瑞湾！我们有很大的胜算的！到时候，只要陆军攻占了新华市，我们或许就能够得到那些黄皮猴子制造先进大炮的方法了！到时候，我们都将成为西班牙王国的功臣！”巴尔维诺少将说道。

　　“哈哈！当然了！只要海军能够掩护我们顺利登陆！勇敢的西班牙陆军士兵就能够轻易的打下新华市的！”阿克瑟尔少将自信的说道。西班牙陆军的实力在西方，虽然只能算是二流。但是在南洋，却没有人是他们的对手。特别是敌人是华人的时候，更加是如此！

　　“阿克瑟尔将军，让你的人都做好准备吧！还有两天的时间我们就会抵达新华市了！”巴尔维诺少将面带微笑的说道，仿佛他们已经胜券在握了一样！

　　“当然！我的士兵们早已经做好了准备了！”阿克瑟尔少将笑着说道。

　　与此同时，在苏禄海南部，一支舰队也在快速的向东北方向航行着。只不过，因为风向的原因，舰队的速度并不快。尽管所有人都非常的焦急，但着急也是没有用的。对于新华国来说，新华市的地位实在是太重要了。一旦新华市被西班牙人攻占，或者那些重工业工厂被摧毁的话，新华国将遭到重创！

　　“陛下，按照现在的航速，我们要大概在三天后才能够赶回新华市！西班牙人的要比我们快一些，预计两天后就能够抵达新华市了！在我们赶到之前，新华市的守军要独自抵挡西班牙人的进攻！”罗三姑说道！

　　“一天的时间！我相信新华市能够支撑得住的！”龙宇飞说道，这仿佛是在安慰大家一样。实际上，他心里也没有底。现在新华市只有第二旅的两个步兵营和旅部，一共两千多人而已。另外就是一个105毫米炮兵营，装备了24门105毫米榴弹炮。除此之外，就是岸防火力了。

　　新华国建立之后，新华市成为了首都。同时，新华市的地理位置决定了这里容易受到来自海上的敌人的攻击。加之大量的工厂在新华市周边建立，新华市的战略位置也凸显了出来。在增强新华市的防御力上，龙宇飞也是煞费苦心。在新华军的兵工厂能够制造75毫米舰炮和105毫米舰炮之后，每个月生产出来的舰炮，除了用来装备军舰之外，其余的都部署在了岸防阵地上。在第二批的‘鲨鱼级’巡洋舰开工建设之后，配套的舰炮也早已经生产出来了。只不过，因为战舰还没有下水，这些火炮还不会立刻安装，都存放在仓库里面。龙宇飞相信，遇到危险时刻的时候，这些火炮一样可以派上用场的。西班牙人想要对新华市下手，注定会被崩掉牙齿的！

　　“嗯！我也相信新华市能够坚持到我们赶回的！”罗三姑也说道。

　　龙宇飞点了点头，没有再多说什么。虽然话是这样说，但他心里还是隐隐有些不安。如果新华市被攻占，或者那些工厂被摧毁的话，这对新华国所造成的打击实在太大了！新华国从一穷二白到现在，足足用了两年多的时间。眼看着这一次对摩洛人的战争取得了胜利，并且获得了大量的发展资金，新华国将走上腾飞。但西班牙人的突然出现，很可能让这一切都毁于一旦。

　　究其原因，还是现在的新华国太弱了。特别是新华国海军太弱了。如果第二舰队已经成军了的话，那根本就没有什么好担心的了。龙宇飞相信，凭借一个舰队12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，守卫新华市已经是绰绰有余的了！

　　“等到这一次的麻烦解决之后，一定要加快海军的发展速度才行！”龙宇飞暗暗的想到。不仅第二舰队要成立，第三舰队的战舰也要紧接着开工建造。另外，蒸汽动力的铁甲舰的研制工作也需要加快进度才行！

　　新华市，新华国的首都。此刻的新华市已经进入了备战状态，留守新华市的新华军陆军第二旅的两个步兵营和旅部已经进入了紧急状态，整个城市都已经完全戒严了。此时生活在新华市周边的华人已经差不多有六万多人了。为了安全起见，现在这些华人都已经进入了新华城内。

　　政务院，政务院总理李德成召开了紧急会议，在龙宇飞御驾亲征的时候，他全权负责新华国内的大小事务。军方则是有后勤部长赵毅来负责的。现在，军政双方正在商议如何应对来势汹汹的西班牙人！

　　“各位！我们已经和陛下取得了联系了！现在，陛下正在率军返回。预计三天后就可以返回新华市！陛下要求我们，在此之前要守住新华市，并且尽可能的保住新华市周边的工厂。”李德成说道。

　　听到龙宇飞三天后就会率领主力返回，大家的心情有所放松了。

　　“可是，根据我们取得的情报，西班牙人在两天后就会抵达新华市！这也就意味着，我们需要独力抵挡西班牙人的进攻！”李德成再次说道。

　　“总理，一天的时间，我们完全能够坚持！第二旅总共还有两千余人的兵力，守住新华城还是完全可以的！”第二旅旅长孙浩说道。


第86章 岸防炮

　　“新华城的防御倒是不用担心！关键是我们的很多工厂都在城外！特别是造船厂，更是在码头上！如果西班牙人炮击我们的造船厂，那该怎么办？现在造船厂里面可是有12艘‘鲨鱼级’巡洋舰正在赶工啊！”财政和工商部长刘明德有些担心的说道。造船厂除了12艘‘鲨鱼级’巡洋舰之外，还有一些商船。只不过，比起来当然是那12艘‘鲨鱼级’巡洋舰更重要了！

　　“刘大人，我们会全力保证那些工厂的安全的！这几天我们一直在增加岸防炮的数量。之前，我们在沿海地区一共修建了8个岸防炮台，主要就位于造船厂和码头旁边，一共有36门105毫米岸防炮和72门75毫米岸防炮。现在，我们又兴建了四个临时的岸防炮阵地，主要位于造船厂，一共有36门105毫米岸防炮和48门75毫米岸防炮！现在总共加起来，我们已经部署了差不多两百门岸防炮了。对上西班牙吕宋舰队，我们也完全有一战之力！战斗开始之后，我们会尽可能的在他们对我们的造船厂炮击之前击沉他们的战舰！不过，战场上的事，谁也说不清楚。我们也不敢保证会不会有意外发生！”赵毅说道。得知西班牙人大举来犯之后，新华军的第一个准备工作就是加强岸防炮的部署。将那些原本准备用来安装到军舰上的舰炮全部拉到了海边，建立了几个临时的岸防炮阵地，以增强岸防火力！

　　“老赵，不管怎么样，我们要优先保证造船厂的安全！那12条‘鲨鱼级’巡洋舰，我们可是花了好几十万啊！”李德成说道。新华国现在的财政并不富裕，这些战舰，可以说是大家勒紧裤腰带建造的。如果毁于一旦的话，难免让大家无法接受。

　　“放心吧！我们会尽最大努力的！不过，这一次陛下远征摩洛人的三个苏丹国，都已经取得了胜利。想必陛下此行的收获也是非常惊人的。到时候说不定我们就可以不用再为财政问题而困扰了！”赵毅说道。

　　“哈哈！这句话倒是不错。马京达瑙苏丹国和布阿延苏丹国虽然贫穷，但灭掉这两个国家之后，多多少少肯定能够弄到一点战利品的。苏禄苏丹国可就不用说了，这个国家雄霸了苏禄海周边数百年，积累起来的财富是相当惊人的。我想陛下这一次肯定会满载而归的！”外交部长林子豪笑着说道。作为三宝颜的华人大家族的人，他对于南洋各国的情况是非常了解的。

　　众人对于龙宇飞这一次御驾亲征取得的成果都非常的期待，如果龙宇飞能够带回来大量的资金的话，说不定新华国面临的财政困难就会迎刃而解了。虽然大敌当前，但所有人都对新华国的未来充满了信心！

　　4月18日早上，经过了五天的赶路之后，西班牙海军吕宋舰队护送着陆军第3师的五千余人开进了武瑞湾。巴尔维诺少将将陆军搭乘的商船留在了后面，率领吕宋舰队的15艘战舰向新华市逼近。

　　“真难以相信，那些黄皮猴子居然只用了两年的时间就在这鸟不拉屎的地方修建了这么一个城市！”在‘总督’号巡洋舰上，巴尔维诺少将感慨道。从望远镜当中，他看到了那座城市。城墙虽然不高大，但在南洋地区已经是非常难得得了。更加让他赞叹的则是城外那一片片的厂房和高耸的烟囱。另外，海边的造船厂也引起了他的注意。那些难产的军舰应该就是这个船厂建造的。

　　“是啊！如果不是亲眼看见的话，谁也不会相信的！那些黄皮猴子，确实创造了一个奇迹！”阿克瑟尔少将也感慨道。用短短两年的时间就建立了一座城市，并且发展起了规模庞大的重工业，并且还是在荒凉的棉兰老岛，这实在太让人震撼了。当然，现在他们并不知道，新华国的这些奇迹，完全是建立在棉兰老岛的土著的尸体上的。几十万土著奴隶没日没夜的辛苦劳作，每天都有大量的奴隶被累死或者因为发生矿难而死去。如果没有这些奴隶的话，新华国是绝对不会有这么快速的发展的！

　　“命令各舰！准备开火！先摧毁那些新会人的造船厂！”巴尔维诺少将下达了命令。虽然他对于新华国的那种先进战舰很敢兴趣。但是，造船厂的存在让他有一些担心。只有摧毁了造船厂，破坏了新华国的造舰能力，他才能够安心。这样的话，就算是和新华国海军的决战不能获胜，那也能够为他们争取到足够的反应时间了！

　　在巴尔维诺少将的命令下，西班牙海军吕宋舰队的15艘战舰向海岸边逼近。战舰上的炮手们已经做好了战斗准备，将大炮推到了炮位上。三艘四级战舰，6艘五级战舰和6艘六级战舰，一共有528门大炮，就算在炮击的时候，只能动用一半的大炮开火，这也已经是264门大炮了。如此强大的火力，巴尔维诺相信只需要一轮炮击就能够将新华国的造船厂给摧毁掉！

　　此时的新华市已经做好了战斗准备，岸防阵地上，新华军的士兵们正在忙碌着。原本的岸防炮兵的规模也扩大了近乎一倍，为了操纵这近两百门岸防炮，新华军甚至从兵工厂抽调了一些人，这才满足了需要！

　　“命令各阵地，准备开火！”新华军岸防炮兵指挥官是赵成龙，后勤部长赵毅的一个侄子，在炮击战术指挥方面，有不错的能力。因此龙宇飞才将保卫新华市以及造船厂的任务交给了他！

　　当吕宋舰队航行到距离海岸大概六千米远的地方的时候，新华国的岸防炮兵开火了！

　　“轰！轰！轰！”近两百门105毫米岸防炮和75毫米岸防炮同时开火，密集的炮弹在海面上炸出了一道道的水柱，水柱化成水花砸在海面上，就如同是下起了暴雨一样。

　　不过，因为距离太远，几乎所有的炮弹都落到了海面上，没有能够击中目标。但即便如初，新华国岸防炮兵表现出来的强大火力，还是把包括巴尔维诺少将在内的西班牙吕宋舰队的海军官兵们吓的够呛。这可是六千米之外啊！西班牙海军装备的火炮，最大射程也不过三千米而已。而新华国的岸防炮，最大射程比他们的超出了足足一辈。幸好炮击的准确极低，否则的话，这场仗根本就不用打了！

　　新华国的岸防炮兵这也是没有办法，要保证造船厂的安全，只有在远距离上就把西班牙吕宋舰队的战舰给干掉。一旦放他们进入他们的射程之内的话，造船厂就危险了。因此，哪怕这样做是在浪费炮弹，新华国的岸防炮兵也只有坚持下去了！

　　“轰！轰！轰！”新华国的岸防炮兵不断的开火，密集的炮弹在海面上爆炸，非常的壮观。只不过，这些炮击大都是徒劳的，很难击中目标！

　　“那些黄皮猴子是想要阻止我们炮击造船厂！哼！这么垃圾的炮术，就像阻挡我们，这是不可能的！命令各舰，加快速度！优先毁掉他们的造船厂！”巴尔维拉少将命令道。新华国越是重视造船厂的保护，他就越是想要毁掉新华国的造船厂，以此来给以新华国沉重的打击！

　　海面上，吕宋舰队的15艘战舰冒着新华国岸防炮兵的炮火前进。随着他们距离海岸越来越近，岸防炮兵的炮击精确度也越来越高，这渐渐让西班牙吕宋舰队的海军官兵们有些担心了。

　　“狗日的！瞄准点！把西班牙人的战舰送到海底去！”看到己方的炮兵打出了这么多的炮弹，却连西班牙人的毛都没有碰到，赵成龙也是着急了。

　　“轰！”突然，海面上传来了一声巨大的爆炸声。只见西班牙海军吕宋舰队的一艘六级战舰被击中了。一枚105毫米炮弹击中了这艘战舰的舰首部位，直接炸毁了舰首。远远的看上去，就好像这艘战舰被怪兽给咬了一口一样。

　　这仿佛是一个开始，从这之后，新华国岸防炮兵的炮火就越来越准确了。不断的有吕宋舰队的战舰被击中。虽然都是一些小伤，但还是让巴尔维诺少将心里非常的憋屈。

　　“轰！”正在航行当中的‘总督’号巡洋舰猛的一震，巴尔维诺少将没有站稳，一下子摔倒在甲板上。

　　“该死！报告损失！”狼狈的从甲板上爬起来之后，巴尔维诺少将大声的吼道。

　　“将军！左舷被一枚24磅炮弹击中，两个炮位被炸毁！另外有三人当场被炸死，还有几人受伤！”很快，就有军官向巴尔维诺少将报告道。

　　巴尔维诺少将松了一口气，对于‘总督’号巡洋舰来说，这样的损伤并不严重，甚至可以忽略不计。‘总督’号巡洋舰的战斗力也没有下降多少。但是，己方的战舰接连被击中，这让巴尔维诺少将心里产生了一些阴影。


第87章 损失惨重

　　如果说，在战斗开始之前，西班牙吕宋舰队的官兵们以为这一次的战斗会非常容易。但是，在面对新华军岸防炮兵猛烈的炮火的时候，他们再也没有那样的念头了！舰队离海岸越近，新华军的岸防炮兵打的就越准，而吕宋舰队也会因此而付出更大的代价！

　　“轰！轰！”突然，接连两声巨响在海面上响起。之间，一艘排水量一千吨左右的西班牙战舰被黑色的硝烟所笼罩，随后就燃起了熊熊大火。战舰上的西班牙士兵们，奋力的救火，已经无法继续参加战斗了。

　　“将军！是‘愤怒’号。愤怒号被两枚24磅炮弹击中了。‘愤怒’号的舰长请求撤出战斗！”一名低级军官向巴尔维诺少将报告道。

　　“同意他们撤出战斗！扑灭大火之后再投入战斗！”巴尔维诺少将脸色铁青的说道。‘愤怒’号是现在吕宋舰队仅剩的三艘四级战舰之一。‘愤怒’号撤出战场，这将使得西班牙吕宋舰队的战力受到极大的影响。可是，如果不同意‘愤怒’号撤出战斗，一旦‘愤怒’号被击沉的话，吕宋舰队就得付出更大的代价了！

　　“该死的！那些黄皮猴子怎么准备了那么多的岸防炮？并且都还是这种射程极远的大炮！”巴尔维诺少将咬牙切齿的说道。原本他以为，新华国的海军正在苏禄苏丹国作战，就算要赶回新华市，也需要一定的时间的。在这段时间内，吕宋舰队则可以轻易的摧毁新华市的岸防工事，将陆军送上岸。等到新华国海军返回的时候，一切都已经木已成舟了。到时候，西班牙将获得一场完美的胜利。可是，战斗才刚刚开始，战局就变得对吕宋舰队非常的不利。新华国的岸防炮兵在吕宋舰队的射程之外就发起了猛烈的攻击，这让吕宋舰队无法抵挡。如果坚持要毁掉新华国的造船厂的话，他们肯定还会付出更加惨重的代价的。

　　“巴尔维诺将军，看来新华国是一块很难啃的硬骨头啊！”西班牙陆军第3师师长阿克瑟尔少将说道。虽然他对西班牙军队有着很强的自信。但现在新华国表现出来的战力，让他很是吃惊。

　　“怎么？阿克瑟尔将军，你害怕了么？”巴尔维诺少将有些轻蔑的说道。

　　“害怕？这怎么可能！伟大的西班牙陆军是绝对不会害怕的！即便是面对有着最强陆军之称的法国陆军，我们也敢和他们打到底！更别说现在面对的是那些黄皮猴子了！只要你的舰队能够将我的士兵安全的送上岸！那么，我的士兵就能够攻克那些黄皮猴子的首都！”阿克瑟尔少将自信的说道。

　　“如你所愿！阿克瑟尔将军，很快我的舰队就会摧毁那些黄皮猴子的岸防工事，接下来就看你们的了！”巴尔维诺少将说道。尽管，现在的战斗对吕宋舰队非常不利，但巴尔维诺少将坚信，最后的胜利一定是属于吕宋舰队的。只要能够航行到离海岸两千米到三千米的距离上，吕宋舰队就能够动用庞大的炮火，将新华国的造船厂以及他们的岸防工事炸成废墟。

　　巴尔维诺少将的愿望是美好的，只不过，要想实现这个愿望，却不是那么容易的。新华国的岸防炮兵可不是那么好对付的。为了保住新华国的造船厂，近两百门岸防炮都在以最大的射速开火。炮弹在海面上爆炸，溅起一道道的水柱，就好像是狂风暴雨在肆虐整个海面一样！

　　“加速前进！让那些黄皮猴子知道我们的厉害！”巴尔维诺少将下达了命令。现在，距离海岸足足还有四千多米，以吕宋舰队的舰炮射程而言，至少要靠近到三千米的距离才能够开火。而如果想要保证射击的精度的话，这个距离最好是缩减到两千五百米到两千米左右。要知道，此时的欧洲，海军在交战的时候，双方的距离往往是在一千米以内的。更多的时候双方甚至是在两三百米的距离上排成战列线猛轰。西班牙尽管没落了，但依旧是海上强国之一。他们的海军也习惯了那种战斗方式。因此，不管是在面对新华国海军还是岸防炮兵的时候，都有些不太适应。

　　在巴尔维诺少将的命令下，吕宋舰队剩余的14艘战舰，加快速度向岸边冲去。

　　“轰！轰！轰！”一艘吕宋舰队的六级战舰被连续命中，三枚105毫米炮弹和两枚75毫米炮弹命中了这艘可怜的战舰。排水量只有三百多吨的六级战舰，根本就无法承受这样的伤害。即便是西班牙海军的造船技术比较先进，但这几枚炮弹也足以要了这艘六级战舰的命令了。

　　“上帝啊！是‘帕拉纳克’号！她的龙骨被炸断了！”在‘总督’号战舰上，很多西班牙海军官兵看到了这一幕。‘帕拉纳克’号巡洋舰的龙骨被炸断了，整艘战舰在爆炸当中分崩离析了。一块块的木板漂浮在海面上，还有落水的西班牙海军官兵，以及那些已经阵亡了的尸体。

　　‘帕拉纳克’号巡洋舰成为了此次海战当中第一艘被击沉的战舰。并且，这还仅仅是一个开始而已！随着吕宋舰队距离岸边越来越近，还有更多的战舰被击中，然后沉没！

　　‘吕宋’号是吕宋舰队的另外一艘四级战舰，在‘马尼拉’号加入‘吕宋’舰队之前，曾一度是吕宋舰队的旗舰。只不过，在‘马尼拉’号战列舰沉没之后，巴尔维诺少将选择了‘总督’号作为旗舰。

　　吕宋舰队当中的四级战舰，无疑是新华国岸防炮兵的重点攻击目标。在‘愤怒’号退出战场之后，主要的火力都击中在了‘吕宋’号和‘总督’号上。只不过，相比起‘总督’号，‘吕宋’号的运气似乎更加的糟糕！

　　在‘帕拉纳克’号巡洋舰沉没之后，一枚105毫米炮弹首先命中了‘吕宋’号的舰首，最前面的舰首被直接炸掉了一块。不过，这并不致命。随后，一枚75毫米炮弹击中了‘吕宋’号的左侧舰舯部位，炸毁了一个炮位，几名西班牙海军官兵死伤。但是，这对于‘吕宋’号来说，根本就不算什么。两分钟之后，真正的厄运降临了，两枚105毫米炮弹几乎同时击中了‘吕宋’号的中部桅杆，高大的桅杆在爆炸当中倒了下来，砸毁了战舰的第二层甲板，同时，桅杆上面的帆布也熊熊燃烧起来。

　　失去了一根桅杆之后，‘吕宋’号的速度开始急剧下降。而这也直接导致她成为了炮弹磁铁。新华国岸防炮兵开始重点打击这艘倒霉的战舰。几乎有超过五十门的岸防炮对准了她。在短短两分钟的时间内，至少二十枚炮弹击中了这艘倒霉的战舰。即便‘吕宋’号的排水量高达一千吨，在吃了这么多的炮弹之后，战舰也受到了致命的重创了。舰体多处被击穿，到处都在漏水。上层甲板熊熊燃烧的大火根本就无法扑灭，在不得已的情况下，舰长只得下令弃舰。

　　‘吕宋’号被击沉，给了吕宋舰队一个极大的震撼。战斗开始还不到半个小时的时间，他们就损失了一艘四级战舰和一艘六级战舰，另外还有一艘四级战舰退出了战场。虽然还剩下12艘战舰，但在面对新华国岸防炮兵的猛烈炮火的时候，已经没有人再向之前那样信心满满了！

　　“该死！怎么会这样？”巴尔维克少将简直要被气疯了。他从未想过，在和新华国的海军遭遇之前，吕宋舰队就受到了这样的重创。再这样下去的话，一旦新华国的海军回来，他们根本就不可能击败对方的！

　　“轰！轰！”又是一艘吕宋舰队的战舰被连续命中，那是一艘五级战舰。在距离海岸大概三千米的位置上，一个拥有12门75毫米岸防炮的炮兵阵地给了她致命的打击。在连续被几枚炮弹击中之后，这艘排水量六百多吨的五级战舰被击沉。

　　好不容易，吕宋舰队航行到了离岸边两千五百米远的位置了。只不过，吕宋舰队为此也付出了惨重的代价！舰队唯一的一艘四级战舰‘总督’号已经伤痕累累了，作为新华国岸防炮兵重点打击的目标，到现在为止，这艘战舰至少吃了十几枚炮弹了。虽然还没有被击沉，但战斗力也受到了极大的损伤。另外，五级战舰和六级战舰，也分别剩下4艘和3艘而已。其余的，都已经被击沉了！

　　“命令各舰！打横舰身！让那些黄皮猴子知道我们的厉害！”巴尔维诺少将命令道。西方战舰的火炮多安装在战舰的两侧，要开火的时候，得首先以舰身对敌才行。而这也直接导致新华国岸防炮兵的命中率进一步的提高。毕竟，要击中战舰宽大的舰身，比要击中舰首要容易得多了！


第88章 登陆

　　海面上，吕宋舰队剩余的8艘战舰在‘总督’号战舰的带领下开始转向，准备打横舰身，用侧舷的火力对新华国的造船厂展开炮击。虽然现在吕宋舰队只剩下了8艘战舰，包括1艘四级战舰，4艘五级战舰和3艘六级战舰。但是，这8艘战舰一共还剩下两百多门火炮，即便是一侧的火炮，也高达上百门！巴尔维诺少将相信，最多三轮齐射，就可以让新华国的造船厂陷入一片火海当中！

　　只不过，缓缓转向的吕宋舰队，也成为了新华国岸防炮兵的最佳靶子！宽大的舰身呈现在新华国的岸防炮兵的面前的时候，立刻招来了大量的炮弹！

　　“轰！轰！”一艘五级战舰在转向的时候，接连被几枚炮弹击中，整艘战舰燃起了熊熊大火。战舰上面的西班牙海军官兵再顾不得开炮了，而是全力投入到了救火当中。否则的话，战舰一旦被击沉，上面的所有人都只有死路一条了！但是，随后又是几枚炮弹砸下来，要了这艘倒霉的战舰的命！

　　在战舰转向的时候，受到的攻击更为猛烈，而新华国的岸防炮兵炮击的命中率也是直线上升。除了因为转向，西班牙战舰受弹面积大增的原因除外，还有距离进一步的拉近的原因。在距离两千五百米的距离上，新华国岸防炮兵的命中率至少提高了两倍！新华国岸防炮兵的近两百门岸防炮，在这一刻发挥出了极大的战斗力。

　　所有的岸防炮兵都在奋力的开火，炮手们几乎是将吃奶的力气都使出来了。随处可见光着膀子的炮兵在搬运炮弹。对于他们来说，只有用最快的速度将炮弹发射出去，击沉西班牙人的战舰，这样才能够守住新华市，守住造船厂。

　　‘总督’号战舰上，巴尔维诺少将脸色阴沉的仿佛要滴出水来了。庞大的风帆战舰转向需要几分钟的时间。这需要调整风帆的角度等等。而这段时间对于吕宋舰队来说，完全就是一场灾难！新华国的岸防炮兵正在抓住这最后的机会对吕宋舰队进行致命的打击！

　　一艘接着一艘的战舰被击中，然后燃起大火。巴尔维诺少将的心也仿佛在滴血一样。吕宋舰队在新华国的岸防炮兵的面前，碰的头破血流。即便能够摧毁新华国的造船厂，这对于吕宋舰队来说，也得不偿失了。毕竟，新华国还有一支强大的海军正在赶回的途中。一旦他们返回的话，损失惨重的吕宋舰队根本就不是对方的对手。不过，如果不摧毁新华国的造船厂的话，那吕宋舰队付出的那些损失就白费了！

　　正是巴尔维诺少将的这种心态，让吕宋舰队付出了更为惨重的代价！在吕宋舰队完成转向的时候，整个舰队受到了沉重的打击！两艘五级战舰和一艘六级战舰被连续击中，燃起了熊熊大火，几乎失去了战斗力。如果不能够扑灭战舰上的大火的话，战舰只有沉没。剩余的五艘战舰，也都是伤痕累累了！

　　“开火！”巴尔维诺少将在战舰完成转向的时候，立刻下达了开火的命令。吕宋舰队剩余的五艘战舰，纷纷开火！

　　“轰！轰！轰！”一团团的火光在战舰的一侧闪现，黑色的硝烟从炮口升起，很快就将整艘战舰都笼罩在了里面。西班牙海军吕宋舰队的舰炮是老式的前膛炮。在开火之后，炮手需要清理炮膛，然后从新装上炮弹和火药，整个过程至少需要三分钟左右的时间。相比西班牙吕宋舰队，新华国的岸防炮兵的射速就要快得多了。105毫米岸防炮和75毫米岸防炮都可以做到一分钟发射一次！

　　数十枚的炮弹飞向了新华国的造船厂，在两千五百米的距离上，西班牙海军吕宋舰队的命中率并不高。即便是对固定目标开火，也有大半的炮弹打偏了。十几枚炮弹在新华国的造船厂爆炸，溅起一团团的火光。为了最大限度的摧毁新华国的造船厂，这一次吕宋舰队使用的也是开花弹。

　　一些炮弹爆炸后，引燃了一些木质的房屋。不过，早已经守在造船厂内的工人们，开始往这些燃起的地方喷水或者埋土。以扑灭大火，减少损失。虽然这非常的危险，但在这个时候，大家也顾不得那么多了。如果造船厂被毁于一旦的话，新华国将遭受更大的损失。为此，只能够用人命去填了！

　　好在，新华国的造船厂对此早就有所准备了。船厂内的易燃物品已经搬走了，同时堆放了大量的沙土。除此之外，还专门调集了上千健壮的奴隶，让他们来救火，以尽可能的减少华人的损失。

　　看到造船厂遭到了炮击，岸防炮兵们更加的着急了。

　　好在，吕宋舰队仅仅剩下五艘战舰了，岸防炮兵几乎是一四十门大炮对付一艘西班牙战舰。虽然命中率不高，但几乎每一次的炮击，都会有几枚炮弹命中目标。新华军的高爆弹对于木质的帆船来说，拥有致命的伤害。每一次爆炸之后都会燃起熊熊的大火，使得西班牙战舰不得不抽调更多的人去灭火。否则的话，放任大火蔓延，这将造成更大的损失！

　　吕宋舰队的炮击仅仅进行了两轮，就不得不停止了。而这个时候，新华国的造船厂虽然被炮火点燃了，但火势并不大，完全在可以控制的范围内，造成的损失也并不大。尽管，巴尔维诺少将希望彻底的将新华国的造船厂摧毁。但随着越来越多的战舰被击中，甚至是摧毁，再这样下去的话，搞不好还没有把新华国的造船厂摧毁，吕宋舰队的战舰就全部损失掉了！

　　从战斗开始到吕宋舰队撤出战斗，总共不过一个小时的时间而已。但是，吕宋舰队却损失惨重，到他们撤出战场的时候，没有一艘战舰是完好无损的。包括旗舰‘总督’号在内，整个吕宋舰队只剩下4艘战舰了，这还把最开始就撤出战斗的‘愤怒’号算在了里面。吕宋舰队剩下了两艘四级战舰，一艘五级战舰和一艘六级战舰。整个舰队几乎已经是名存实亡了！

　　“巴尔维诺将军，我们现在该怎么办？还需要继续发起进攻吗？”阿克瑟尔少将脸色苍白的说道。吕宋舰队的损失他看在眼里，这也给他造成了极大的震撼！到现在为止，吕宋舰队已经损失了绝大部分的战力了。可是，他们并未摧毁新华国的造船厂，对方的岸防工事也依旧强大。如果继续进攻的话，估计是死路一条。

　　“阿克瑟尔将军，我们现在还有退路吗？如果我们现在就撤回马尼拉的话，总督阁下不会放过我们的！就算能够取得总督阁下的原谅，这些黄皮猴子会放过我们吗？这一次的战斗，吕宋舰队损失惨重了！如果不能够攻克新华市，摧毁那些黄皮猴子的工业基础的话，要不了多久，他们就会进攻马尼拉了！”巴尔维诺少将说道。仗打到了这个地步，他绝对不愿意就这样放弃。毫无疑问，如果就这样返回马尼拉的话，巴尔维诺少将一定没有好果子吃的。吕宋舰队成为这个样子，他根本就无法向安东尼·佩德罗总督交代。如果能够攻克新华市，摧毁那些华人的工业基础，重创新华国的话，或许还有挽救的机会。

　　阿克瑟尔少将皱起了眉头，从这一战就可以看出，新华国不好对付了，搞不好他的这几千陆军士兵，也是逃不了好的。可是，如果现在就撤退，一旦新华军兵临马尼拉的话，他们一样跑不了。失去了吕宋舰队之后，紧靠陆军，根本就受不住马尼拉的。

　　“我们或许可以向国内求援？等到国内的舰队抵达，那些黄皮猴子就不足为虑了！”阿克瑟尔少将说道。

　　“将军阁下！等到国内的援军抵达，至少需要一年的时间！我敢保证，要不了一个月，新华军就会进攻马尼拉！我们只有攻克新华市，摧毁他们的工业基础，这样才能够拖延时间！”巴尔维诺少将坚持道！

　　阿克瑟尔少将犹豫了几秒钟，最后点了点头。

　　“可是，吕宋舰队现在还能够为我们扫清登陆的障碍吗？”阿克瑟尔少将问道。

　　“不用从正面登陆，东面几公里就阿古桑河，可以从那里登陆！然后直接对新华市发起攻击！只不过，这样的话，舰队就无法给你们提供炮火支援了！”巴尔维诺少将说道。

　　“没关系，我们也带了大炮的！接下来就看我们的吧！”阿克瑟尔少将说道。

　　很快，吕宋舰队剩余的几艘战舰掩护着商船向东航行，进入了阿古桑河河口。上午11点，西班牙陆军第3师大约五千余人在阿古桑河西岸登陆。再此期间，新华军并未对西班牙人的登陆进行阻拦，仿佛根本就没有发现他们一样！


第89章 步兵对决

　　“孙将军！西班牙人在阿古桑河河口登陆了，足足有五千人！接下来，他们就该对新华城发起攻击了，你们能够守住新华城吗？”新华国政务院总理李德成有些担心的问道。毕竟，新华城内只有陆军第二旅的旅部和两个步兵营以及一个陆军直属的重炮营而已。

　　“总理大人请放心！虽然西班牙人有五千人，但如果仅仅是守城的话，第二旅的两个步兵营已经足够了！”第二旅旅长孙浩拍着胸脯保证道。第二旅一共有六个步兵营和一个炮兵营，只不过，三个步兵营和炮兵营已经前往苏禄苏丹国作战了，另外一个步兵营还在棉兰老岛的森林当中清剿土著。只剩下两个步兵营和旅部防守新华市，总兵力仅有两千余人而已。

　　“陆军不仅仅要防守新华城，还要将西班牙人消灭！同时，不能让西班牙人抵达新华城！我们的很多重要工厂都在城外，如果这些工厂被毁坏的话，后果不堪设想！”财政和工商部长刘明德提醒道。

　　孙浩点了点头，之前西班牙吕宋舰队就是向从海上来摧毁新华市周边的工厂，只不过被岸防炮兵一通狠揍，连主力都被留下了。现在西班牙人登陆，肯定也是打着这样的心思的。新华城的城墙虽然不高，但要抵挡西班牙人的进攻，还是没有什么问题的。只不过这样的话，城外的工厂就遭殃了。因此，踞城防守是不成的，得在西班牙陆军靠近新华城之前就得消灭他们才行！

　　“总理大人，这样的话，我们就得出城作战了！城内的安全，就交给警察来负责了！”孙浩说道。

　　“正面作战，以第二旅现在的兵力，能够打得过那些西班牙人吗？”总理李德成有些担心。毕竟，对方登陆的部队足足有五千多人，第二旅现在剩余的兵力也不过两千出头而已。

　　“虽然西班牙人的兵力是我们的三倍！但是，他们装备的还是老旧的前膛枪，和我们的飞鱼步枪相比，射速至少慢了五倍。并且，射程也远远比不上飞鱼步枪。就算是正面对决，两个步兵营也足以打败五千西班牙人。另外，如果有重炮营的支援，那要击败这些西班牙人，就更加的容易了！”孙浩说道。

　　“重炮营会全力支援你们的！”新华军后勤部长赵毅说道。重炮营是独立由龙宇飞亲自指挥的部队。全营三个炮兵连，每个连装备了6门105毫米榴弹炮，一共18门。这种重达1.2吨，炮弹重量12.5公斤，最大射程6千米的火炮对于野战部队来说，还是太重了，需要4匹驽马拖拽才行。在交通条件恶劣的棉兰老岛，这种火炮根本就没有使用的机会。因此，龙宇飞只组建了一个炮兵营，用于新华市的防卫。现在西班牙人送上门来，正好可以检验一下这种火炮的威力。海军用的105毫米舰炮以及岸防炮兵的105毫米岸防炮，都是从这种大炮发展过来的，只不过为了增加射程，提高了口径和身管的比例而已！

　　在西班牙陆军开始登陆的时候，第二旅旅长孙浩等着两个步兵营和旅部离开了新华城，来到新华城东面的平原地带部署阵地，准备迎击西班牙陆军！新华军重炮营的阵地则放在了新华城外，挨着城墙的地方，以105毫米榴弹炮的射程而言，即便是在城内，也足以支援第二旅的步兵了！

　　在距离新华城两公里的地方，第二旅开始构建防御阵地。士兵们开始挖战壕，并且在战壕的前面拉上一道铁丝网。支援步兵的迫击炮阵地则放在战壕的后面。在对付装备大刀长矛和弓箭的土著的时候，新华军几乎没有修建过防御阵地。但是，这一次的对手是西班牙人，这也使得新华军格外的重视。在新华军的训练当中，对挖掘战壕也有过专门的训练。毕竟，在面对装备火器的对手的时候，这能够使得新华军的战损进一步的降低。工兵铲在士兵们的手上翻飞，很快一道战壕就挖出来了。而这个时候，西班牙陆军也刚好完成登陆。

　　距离新华军阵地五公里远的地方，西班牙陆军第3师师长阿克瑟尔少将正在用一只单筒望远镜观察着新华军的阵地。新华军出城迎战，这让他非常的诧异。毕竟，如果换做是他的话，在兵力完全处于劣势的时候，踞城而守才是最好的选择。不过，新华军主动立刻坚城出来找死，这倒是让阿克瑟尔少将非常的满意。这样的话，西班牙陆军击败新华军的把握又大大的增加了。

　　“将军！那些黄皮猴子就像是土拨鼠一样在地上挖沟，难道他们是想要像土拨鼠一样藏在地下和我们作战吗？”一名上校军官向阿克瑟尔少将问道。他是西班牙陆军第3师第2团的团长。这一次阿克瑟尔少将带来的部队就是以第2团为主力的。

　　“埃利亚斯上校，这是可以理解的！毕竟，那些黄皮猴子这一次面对的可不是土著，而是伟大的西班牙陆军！他们因此而赶到恐惧，可是在所难免的。不过，我很怀疑，他们藏在地下之后，火力如何保证？步兵只有集中起来，才能够保证火力的持续性，从而让敌人在连续不断的强大火力下崩溃。他们藏在地下，固然减少了他们被击中的可能，但正是因为这种胆怯和恐惧，会让他们在面对强大的西班牙陆军的方阵的时候，无法抵挡！”阿克瑟尔摇了摇头，一脸不屑的说道。西班牙陆军方阵曾经名震整个欧洲。当时因为技术的原因，火枪的射速很多，并且射程很近，一旦被敌人近身之后，火枪手只有死路一条。因此，西班牙陆军发明了一种长矛兵和火枪手配合的战术，外围是长矛兵，内部则是火枪手。火枪手靠火枪远距离射杀敌人，长矛兵则对付那些近身的敌人。两者配合之下，将战力发挥到了极致。只不过，随着火枪射速越来越快，这种方阵也慢慢落伍了。但是，为了保证步枪射击的火力，西方强国在使用步兵的时候，还是排成方阵来使用的！

　　“将军，你说的太对了！那些胆小如鼠的黄皮猴子，在西班牙陆军方阵的面前，肯定会吓得尿裤子的！”埃利亚斯上校大笑着说道。

　　“上校，部队集结好了吗？准备发起攻击！留给我们的时间不多了，需要尽快消灭那些黄皮猴子，拿下新华城才行！”阿克瑟尔少将问道。现在，新华军的陆海军主力肯定在返回的路上。吕宋舰队现在主力也损失了，他只能尽快打败新华军，然后将新华城周边的工厂毁掉，在新华军的主力返回之前逃掉。

　　“将军，最多还有半个小时的时间就好了！我们的炮兵陷在河滩上了，现在正在想办法将那些火炮弄出来！”埃利亚斯说道。这一次西班牙陆军第3师带了一些炮兵，主要是12门4磅炮和6门6磅炮。尽管第3师还有更多的大炮，只不过这些大炮太沉重了，不太适合跟随部队长途转进。

　　一直到了下午两点，西班牙陆军第3师的部队才准备好。而这个时候，新华军第二旅的士兵们已经构建了一旦简易的阵地了！

　　两点15分，阿克瑟尔少将迫不及待的下达了进攻的命令！西班牙人的18门火炮首先开火了，在距离两公里的位置向新华军第二旅的阵地开火。尽管，这已经在新华军重炮营的射程之内了。不过，孙浩并未让炮兵开火。他担心炮兵开火的话，会直接把那些西班牙人吓跑。

　　“轰！轰！轰！”西班牙陆军发射的炮弹在新华军的阵地上爆炸，溅起一道道黑色的烟雾。新华军的士兵们躲在一米多深的战壕内，西班牙陆军的炮击对于他们来说，并未造成什么损伤。毕竟，黑火药制造的炮弹，威力极其有限，如果不是炮弹正好落入战壕内的话，想要杀伤战壕里面的士兵，那几乎是不太可能了！

　　西班牙陆军的炮火准备只持续了不到二十分钟的时间就结束了，在炮击当中，新华军紧紧付出了几个人的伤亡代价而已。

　　很快，西班牙陆军发动进攻了。为了一鼓作气的击败新华军，阿克瑟尔少将一次性投入了大半的力量。三千余命西班牙陆军士兵排成了几十个上百人组成的方阵，开始向新华军的阵地发起攻击。这些西班牙人端着步枪，昂首挺胸，踩着鼓点，踏着整齐的步伐，一步步的向新华军的阵地走去。每一个西班牙陆军士兵的脸上，都洋溢着勇敢和自信的表情，仿佛他们是战无不胜的。那些像土拨鼠一样的躲藏在地下的新华军士兵，根本就没有被他们放在眼里！即便之前西班牙海军吕宋舰队在新华军的岸防炮兵的面前砰的头破血流，也没有让他们清醒过来，依旧是那副高高在上样子！


第90章 不堪一击

　　“各部注意！等到那些洋鬼子进入射程之后就开火！迫击炮切断敌人的后路，重炮营负责干掉敌人的炮兵！”新华军第二旅旅长孙浩命令道！

　　“是，旅长！”新华军第二旅下属的两个步兵营长都领取了命令。之前被西班牙人的火炮轰了一顿，早就让他们都憋了一肚子的火了。重炮营那边也通知了，一切都已经准备好了，就等西班牙人撞上来了！

　　战场上，西班牙陆军的三千余命士兵排着整齐的方阵，雄赳赳气昂昂的向新华军的阵地逼近。虽然这样的战术完全是在找死，但是却不得不承认，这看起来确实非常有气势。新华国政务院的一干高官们，在新华城的城墙上，用望远镜观看着战场的形势。西班牙的攻击，让他们很受震撼。毕竟，新华国的一干高官们，要么是海盗，要么是农民和商人，见识有限。

　　“哼！西班牙人这是在找死！密集的人群，无疑将成为我们的炮兵的靶子！你们看着吧，很快就有的那些西班牙人受得了！”新华军后勤部长赵毅不屑的说道。作为主管新华军后勤装备的人，他可比政务院的那些高官更清楚新华军的武器装备的厉害了。西班牙人的战术，放在西方，并没有什么错。只不过，面对装备了新式装备的新华军，这就完全是在找死了。

　　听到赵毅这么说，政务院的高官们不由得更加期待了。毕竟，西班牙人是敌人，看到他们被消灭，这无疑才是大家最想要看到的结果。

　　很快，西班牙陆军攻到了离新华军的阵地只有两百五十米的地方了！只要再前进一百五十米之后，他们就可以开火，用强大的火力压制敌人，然后趁机攻入新华军的阵地，将那些黄皮猴子全部干掉了！只不过，正是在这个时候，新华军开火了！

　　“轰！轰！轰！”首先开火的是新华军重炮营的18门105毫米榴弹炮。早在西班牙陆军的炮兵开炮的时候，重炮营的官兵们就有些按捺不住了。要不是害怕他们开火之后会直接吓跑那些西班牙人，他们早就把西班牙人的炮兵给端掉了。现在攻击的命令下达了，这些早已经准备妥当的大炮立刻发出了怒吼！

　　一枚枚重达12.5公斤的105毫米炮弹呼啸着向西班牙炮兵的阵地飞去。准确的落到了西班牙陆军的炮兵阵地上。炮弹爆炸，在地面上留下一个个的弹坑，产生的气浪，掀翻了那些沉重的火炮。炮兵阵地上的西班牙炮兵，更是在爆炸当中被撕的粉碎，到处都是残肢断臂。

　　新华军的重炮营一开火，西班牙陆军的炮兵阵地就陷入了硝烟笼罩之中。西班牙陆军的12门4磅炮和6门6磅炮，在新华军的猛烈炮击当中损失惨重。看到这种情形，阿克瑟尔少将等人目瞪口呆。

　　“该死！重炮！这至少是24磅炮才有的威力！那些黄皮猴子居然隐藏了重炮！”阿克瑟尔少将咆哮起来。在新华军的岸防炮兵狠揍西班牙吕宋舰队的时候，他就有些担心了。只不过，巴尔维诺少将安慰他，说那些岸防炮无法威胁到从陆地进攻的步兵，这才让他安心的。但是现在看来，新华军是早有准备的。

　　正在这个时候，新华军的阵地上，枪炮声大作。两个步兵营，一共装备了20门的迫击炮。新华军的60毫米迫击炮，威力虽然不大，但射速能够达到一分钟五发。迫击炮的炮弹在对付步兵的时候，无疑是最佳的利器。脆弱的人体根本就抵挡不住这些炮弹爆炸的威力。

　　只见，密集的炮弹在西班牙陆军的方阵当中爆炸，弹片四射，轻易的收割着生命。西班牙陆军采用的这种方阵，使得新华军的炮击效果增加了很多。几乎每一发炮弹爆炸，都会带走好几条生命。

　　西班牙陆军的方阵在遭到新华军的迫击炮的猛烈炮击之下，开始有些不稳了。毕竟，即便是再勇敢的士兵，在面对如此巨大的伤亡的时候，同样会产生恐惧的！

　　在新华军的迫击炮开火之后，阿克瑟尔少将的脸色就变得铁青了，他的心底早已经开始惊呼了：“上帝啊！这些黄皮猴子准备了上百门的大炮么？否则的话，根本就不会有这么大的威力了！”

　　阵地上的新华军的步兵也开火了！那些排得整整齐齐的西班牙人，无疑是最佳的靶子。当初在和土著决战的时候，那些土著还知道发起冲锋，以便能够快速的攻破新华军的阵地。现在看起来，这些西班牙人除了武器装备比土著厉害一点一样，在战术方面连土著都比不上啊！

　　“砰！砰！砰！”清脆的犹如炒豆子一样的步枪声响了起来。虽然阵地上的新华军只有两个步兵营，即便是加上旅部，也只有两千出头而已。但是，他们的射击给西班牙陆军造成的伤害，却更加的沉重。

　　正在向前进攻的西班牙陆军士兵们，仿佛是割麦子一样的，一排排的倒地不起。尽管前面的士兵倒下之后，后面的士兵立刻补上了。但在新华军士兵的密集火力下，这些西班牙陆军付出了的伤亡非常的大。几分钟之内，最前面的几个方阵就全部都阵亡了！

　　“该死的，这怎么可能？难道那些黄皮猴子有上万人吗？”埃利亚斯上校疯狂的咆哮道。看着自己的士兵被新华军屠杀，他的心里冲锋了愤怒。

　　阿克瑟尔少将心里也翻起了惊涛骇浪，他之前就用望远镜观察过，阵地上的新华军最多两千多人而已。但他们却能够形成如此密集的火力，这已经远远超出了他的预料了！作为一个老兵，阿克瑟尔少将只需要初步估算，就能够得出新华军的士兵们的射击速度，至少是西班牙陆军的五倍以上。这个结果，连他自己都不敢相信。西班牙陆军士兵在射击的时候，通常能够保证每分钟两发到三发的射速。这个速度已经非常快了！可是，在新华军的面前，却显得那么的垃圾。

　　另外，新华军的步枪的射程也让阿克瑟尔少将感到恐惧。要知道，现在欧洲主流的步枪，有效射程也不过上百米而已。通常而言，步兵要等到敌人进入一百米以内的距离上才会开火，这样才能够保证杀伤对方。但是，现在西班牙陆军距离新华军的阵地足足在两百米开外就被射杀了，这岂不是表明，新华军的步枪的有效射程足足是西方步枪的两倍以上吗？

　　“上帝啊！这到底是怎么回事？那些愚昧落后的黄皮猴子，能够制造出这么可怕的武器吗？”阿克瑟尔少将满脸都是惊恐。他现在算是彻底的明白了过来，他们这一次是踢到了铁板上了。不管是他还是巴尔维诺少将，都以为新华军的主力正在苏禄苏丹国征战，老巢无比空虚，他们可以轻易的攻占新华市。但是现在看来，这根本就是不可能的。吕宋舰队在新华军的岸防炮兵的攻击下，已经损失了主力了。现在又该轮到西班牙陆军了！

　　战斗非常的激烈，不过，战场上的态势确实呈现出一面倒的态势。西班牙陆军完全处于不利地位，在新华军的强大火力之下，西班牙陆军损失惨重。这已经不能用战斗来形容了，完全就是一场屠杀。依靠先进的武器，尽管新华军兵力少，但依旧在杀戮这些西班牙人！

　　整齐的西班牙方阵在损失惨重之后，一个接着一个的崩溃了。原本勇敢和自信的表情，在这些高大的西班牙士兵脸上已经找不到了。取而代之的则是惊恐和绝望！他们从未想过，那些华人会付出的恐怖，在华人军队的面前，他们根本就没有任何的还手之力！

　　在没有接到长官的命令的情况下，那些西班牙士兵们疯狂的向后撤退。原本整齐的阵型，也在这一刻变得凌乱不堪。大家都恨不得能够多长两条腿，这样或许能够逃的更快一些。

　　新华城的城墙上，新华国的政务院的高官们，也都是目瞪口呆。他们知道新华军的强大，也相信新华军会打赢这一仗。但是，他们从未想过，西班牙人会如此不堪一击。原本气势汹汹的进攻在新华军的面前，轻易就被打退了。那些威武的阵势，现在看起来，完全就是花架子而已。这也让这些高官们，对于新华军的强大有了一个更加直观的感受。大家对于新华国的前途，也更加看好了。在得知西班牙人大举压境的时候，不少人心里都有些害怕的。毕竟，西班牙人殖民了吕宋三百多年了，在南洋地区的华人心目当中，西班牙人无疑是强大的不可战胜的。但现在，西班牙人在他的面前也是这样的表现。一时间，大家的自信心都提高了很多。

　　新华军后勤部部长赵毅对于新华军的表现，非常的满意。在面对西方强国的时候，新华军都还能够发挥这样的战力。那么，新华国霸占南洋，似乎已经是指日可待了！


第91章 跑不掉了

　　“上帝啊！撤退！那些黄皮猴子的武器比我们厉害多了！”越来越多的西班牙陆军士兵选择了逃跑，整齐的方阵一个接着一个的崩溃掉了。三十多个上百人的方阵，除了那些被新华军屠杀干净的之外，其余的全部都崩溃了。大量的西班牙士兵狼狈的向后逃跑。在这个时候，什么勇气和荣耀之类的，全部都被放弃了。首要任务是保住自己的命才行！

　　“将军，我们现在该怎么办？”埃利亚斯上校有些慌乱的问道。原本以为西班牙陆军的攻击可以轻易的击败新华军，然后毁掉新华城周边的工厂，如果有可能的话，甚至能够攻入新华城内，大肆烧杀抢掠一番，然后在新华军的主力回来之前，扬长而去。可是，新华军的强悍火力，让他们碰的头破血流。在刚才的战斗当中，西班牙陆军至少损失了上千人。更为重要的是，部队的士气受到了极大的影响。

　　“让前面的部队都撤回来吧！”阿克瑟尔少将也有些无奈的说道。他知道，这一战他们的目标是很难实现了。不管是他还是巴尔维诺少将，都大大的小看了这些华人。新华军的强悍武力，已经超乎了他们的相像了。尽管这一切都很难让人接受，但是，这就是事实！

　　在阿古桑河河口，吕宋舰队司令官巴尔维诺少将也正在用望远镜关注着陆军的进攻。当看到陆军被新华军打的抱头鼠窜的时候，他眼睛都快凸出来了。

　　“该死的，这到底是怎么回事？那些黄皮猴子的武器居然比西班牙王国还要厉害，甚至是整个欧洲也无法和他们相比。难道，这些年来，这些黄皮猴子一直都在隐藏实力吗？”巴尔维诺少将开始胡思乱想了。

　　西班牙陆军的溃败，并未使得战斗结束。新华军的重炮营的炮火开始延伸，以105毫米榴弹炮的射程而言，西班牙陆军就算是撤回去，也还处于新华军的炮击射程之内。这使得西班牙陆军在撤回阵地之后，不得不继续向阿古桑河方向撤退。否则的话，新华军的炮弹会一直砸到他们的头上。重炮营虽然只有18门105毫米榴弹炮，但这些火炮却像是撵鸭子一样，将西班牙陆军撵的远离新华城。

　　与此同时，新华军第二旅旅长孙浩下达了反击的命令。这一波的攻击，估计西班牙人已经吓破胆了，想要他们继续进攻，那估计是不可能的了。想要扩大战果，消灭更多的西班牙人，新华军就得主动发起进攻才行。不过，为了减少部队的损失，孙浩命令部队不能过度的靠近西班牙人，将双方的距离保持在两百米左右，利用步枪的射程优势以及火炮优势来消灭这些西班牙人。西班牙人的火炮在战斗开始的时候就被摧毁了。当然，停泊在阿古桑河河口的西班牙吕宋舰队的四艘战舰，也同样值得警惕！

　　新华军的士兵们从战壕当中跃出，通过铁丝网中间留下的口子，向西班牙陆军发起了攻击。部队以连为单位，排列成稀疏的队形，向西班牙陆军追去。

　　“将军！那些黄皮猴子追上来了，我们要不要返回去和他们继续战斗！”埃利亚斯上校跟在阿克瑟尔少将的身边，开口问道。现在西班牙陆军正在撤退，几千人慌忙的向阿古桑河退去。

　　“不！那些黄皮猴子非常的警惕！他们始终没有靠近过我们两百米之内，而是在这个距离上，不断的射杀我们的士兵！他们的炮兵非常的厉害，就算是正面对决，我们也绝对不是他们的对手的！”阿克瑟尔少将摇了摇头。他知道，这一战西班牙陆军是没有任何的机会了，如果固执的想要继续战斗下去，只会让他们付出更大的伤亡的。现在撤退的话，还能够保存更多的实力。

　　埃利亚斯上校点了点头，认同了阿克瑟尔少将的这个观点。

　　阿古桑河上，巴尔维诺少将看着正在溃逃的西班牙陆军官兵，无奈的叹了一口气。不过，他还是命令吕宋舰队剩余的四艘战舰向岸边靠去，准备用战舰上的舰炮来为溃逃中的西班牙陆军提供火力掩护。那些商船也全部都靠岸了，等到这些西班牙陆军官兵撤到岸边之后就把他们接走。巴尔维诺少将虽然不甘心，但是他也清楚的知道，这一战，他们是输的一败涂地了！

　　“旅长，那些洋鬼子要跑了！他们的战舰已经开到河边了，弟兄们不敢再往前冲了！”一名连长向孙浩报告道。部队冲到离河边两千多米的时候，西班牙吕宋舰队的战舰开火了。虽然吕宋舰队的四艘战舰都已经伤痕累累了，上面的火炮也只剩下了一半左右。但当四艘战舰向岸边开火的时候，还是能够造成近乎天崩地裂的景象。这根本就是不是人力能够抵抗的，为了减少损失，新华军的士兵们只得停止追击，然后用火炮来对正在撤退的西班牙陆军官兵开火，以求尽可能的消灭更多的西班牙陆军！

　　“哼！想跑？哪有那么容易！重炮营的兄弟们上来了吗？”孙浩问道。虽然这一仗已经杀死了不少西班牙人了，但如果能够将这些西班牙人一口吞下的话，他当然不会放过这样的机会的。只不过，现在看来，这些西班牙人见势不妙，要乘船逃跑了。在海军远征在外的情况下，也无法阻止这些西班牙人。只能够想办法尽可能的多干掉一些西班牙人了！

　　驽马拖拽着重炮营的大炮赶往前线，不到二十分钟的时间，就来到了离河边不到三公里的地方。在这个距离上，以105毫米榴弹炮的射程，已经完全能够覆盖阿古桑河河口地区了。

　　河边上，好不容易逃回来的西班牙陆军士兵正在登船。因为河边水浅，不管是战舰还是商船都无法靠岸，里岸边足足还有几十米的距离。几艘小船正在转运这些西班牙人。不过，大量的西班牙士兵已经等不及了，他们跳入河里，向商船游去，企图早一点逃回到船上。仿佛这样的话，才能够安全。

　　阿克瑟尔少将和埃利亚斯上校等高级军官，待遇则是大大的不同。他们一到岸边，就有早已经准备好的小船，把他们送到了吕宋舰队的旗舰‘总督’号上。

　　正在这个时候，新华军的重炮营开始开炮了！

　　“轰！轰！轰！”一颗颗的炮弹从天而降，在河面上爆炸，溅起一道道的冲天水柱。那些停靠在岸边的商船，顿时惊慌了。如果再这样不动的话，他们将成为新华军炮兵的靶子。那些还在岸边等候的西班牙陆军官兵，也都骚动了起来，越来越多的人跳入水里，企图游到船上去。

　　“巴尔维诺将军！开炮！掩护我的士兵登船！”阿克瑟尔少将愤怒的吼道。

　　“阿克瑟尔将军，冷静一点！那些黄皮猴子的大炮离我们至少有三公里，已经超过了我们的火炮的射程了！”巴尔维诺少将说道。

　　“那我的士兵怎么办？”阿克瑟尔看到自己的士兵在新华国炮兵的炮击当中被炸的血肉横飞，非常的痛苦。

　　“现在只有上帝才能够保佑他们了！”巴尔维诺少将有些无奈的说道。

　　“轰！”一艘商船被击中。商船薄弱的船体，根本就无法抵挡105毫米榴弹炮的炮火。炮弹爆炸之后，商船的船体被炸出了一个大洞。冰冷的河水灌入商船内，商船上的人想要堵住漏洞，但是却发现无能为力。

　　很快，这艘商船就因为进水过多而在阿古桑河搁浅了。虽然上面的人都逃了出来，但是他们却无法利用商船逃跑了。

　　其他的商船看到这种情形，也吓得够呛，纷纷向武瑞湾方向驶去。而这个时候，只有不到一千西班牙陆军士兵登上了商船，其他的人都还留在了岸边，或者在河里正奋力的向商船游去！

　　“上帝啊！求求你们留下，别把我们丢给那些黄皮猴子！”还没有来得及上传的西班牙人纷纷哭喊道。

　　但是，当吕宋舰队的一艘战舰也挨了一枚炮弹之后，巴尔维诺少将还是狠下心下令撤退。如果他们再不走的话，或许就走不掉了。

　　四艘战舰和十来艘商船，开始向武瑞湾开去。岸边和河面上，到处都是西班牙陆军的官兵们。在‘总督’号战舰上，阿克瑟尔少将咬牙切齿，两个拳头紧紧的捏在一起，指甲都要深深的陷入肉里面去了。

　　同时很不满的，还有新华军第二旅的旅长孙浩。看到西班牙人撤往武瑞湾了，他不禁有些无奈。虽然大部分西班牙陆军官兵没有逃走，但还是有部分逃跑了，让他觉得这一次的胜利是不完美的。

　　“旅长！我们的战舰回来了！那些西班牙人这一次跑不掉了！”正在孙浩沮丧的时候，一个士兵大喊道。随后，其他的新华军士兵也都欢呼了起来！


第92章 投降

　　武瑞湾上，新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰正在乘风破浪。原本，舰队要在明天才能够赶回新华市的。但是，或许是老天都站在新华国的这一边，一路上顺风顺水，战舰的速度非常快，这使得舰队能够提前赶回来。不过，运输陆军的商船则落在了后面。商船的速度无法和战舰相比。

　　“陛下！我们总算是赶到了！看样子，新华市没有大碍啊！”在‘新华’号战舰上，第一旅旅长牛猛笑呵呵的说道。在得知西班牙人要对新华国动手之后，他也非常的着急。紧赶慢赶的，总算是赶回来了。并且，从目测的情况来，新华市并未受到攻击。只不过造船厂还在冒着浓烟，但也只有一小部分厂区在燃烧而已，损失应该不会很大。

　　“是啊！总算是及时赶回来了！”龙宇飞也松了一口气。如果新华市被西班牙人贡献，或者新华城周边的工厂也摧毁的话，那对于新华国来说，将是一个沉重的打击。他想要在西方强国大举入侵之前霸占整个南洋，就如同是镜花水月了。没有强大的工业实力支撑，一切都是空谈！

　　“陛下！应该是我们的岸防炮兵发挥作用了！否则的话，以西班牙吕宋舰队的实力，想必整个新华城都已经沦为一片火海了！”罗三姑也笑着说道。看到新华市没有被毁坏，大家一直悬着的心也终于可以放回到肚子里面去了。

　　“哈哈！没错，这一次抵御西班牙人的攻击，岸防炮兵功不可没！等消灭那些西班牙人之后，一旦要好好奖励他们！”龙宇飞大笑着说道。提心吊胆了两三天，现在总算是好了。

　　“陛下！接下来的战斗就交给我们吧！保准西班牙人一个都别想溜掉！”罗三姑自信的说道。通过多次海战之后，现在新华国海军已经不是当初的菜鸟了。即便是在海军素质上和西方强国或许还有一定的差距，但也是可以通过武器方面的优势来弥补的。面对主力已经被干掉的西班牙吕宋舰队，新华国海军第一舰队自然是胜券在握了。如果12艘‘鲨鱼级’巡洋舰还打不过4艘伤痕累累的老旧战舰的话，那新华国海军的官兵们，就通通该跳海喂鱼了。

　　在罗三姑的命令下，新华国海军第一舰队12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，加速向阿古桑河河口地区驶去，准备堵住吕宋舰队的退路。这个时候，吕宋舰队刚刚冲出阿古桑河河口地区，准备撤离。但是，当他们冲出河口之后却发现，新华国海军的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰正在向他们逼来。

　　“将军！新华国的海军！一共12艘新式战舰！”僚望手大声的喊道，声音当中透露着慌乱。在西班牙海军吕宋舰队当中，他们已经知道吕宋舰队最强大的三级战列舰‘马尼拉’号就是被新华国海军的这些战舰干掉的了，这让他们对于新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰充满了恐惧，尤其是现在吕宋舰队的主力已经被消灭，仅剩下四艘伤痕累累的战舰，那就更加的没有胜算了！

　　“上帝啊！这怎么可能？那些黄皮猴子怎么可能这么快就返回？”看到海面上的新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，巴尔维诺少将惊呼道。他的脸色一下子变得惨白了。如果是吕宋舰队的主力还在的话，他或许还有胆量和新华国海军大战一场。但是现在么？结果已经非常明显了，吕宋舰队根本就不是新华国海军的对手！战斗下去的唯一结果，将是他们被全部送到海底喂鱼！

　　“巴尔维诺将军，我们现在该怎么办？你不是说那些黄皮猴子至少还要两天才能够返回吗？”阿克瑟尔少将也焦急的问道。现在他们只有四艘受创的战舰以及十余艘没有任何战力的商船。面对强大的新华国海军，他们是完全处于下风啊！

　　“我怎么知道那些该死的黄皮猴子怎么会回来的那么快？”巴尔维诺少将恼怒的吼道。按照他的计划，时间应该是足够的。他们完全可以在新华国海军主力返回之前从容撤走的。但是，现实是残酷的，打破了他的妄想。突然出现的新华国海军，让西班牙吕宋舰队以及那些搭乘商船的陆军官兵陷入了绝境当中！

　　“开火！先干掉敌人的战舰，然后再对付那些商船！”在‘新华’号巡洋舰上，罗三姑下达了攻击的命令！面对吕宋舰队的四艘战舰，新华国海军直接杀了上去。

　　12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，在航行的过程当中就做好了分工。吕宋舰队剩余的四艘战舰当中，有两艘是四级战舰，另外两艘则是五级战舰和六级战舰！因此，12艘‘鲨鱼级’巡洋舰做了任务分配，十艘围攻两艘四级战舰，剩下的两艘则分别对付吕宋舰队的五级战舰和六级战舰！

　　“轰！轰！轰！”在三千多米的距离上，新华国海军第一舰队的战舰就开火了！密集的炮弹呼啸着向西班牙吕宋舰队的战舰砸去。虽然炮弹都是在海面上爆炸，但是溅起的水柱，却将西班牙吕宋舰队的战舰甲板都淋湿了。这让战舰上的西班牙吕宋舰队的官兵们十分的惊恐，害怕下一次炮弹就会落到他们头上了！

　　“将军，我们要反击吗？”‘总督’号战舰的舰长询问道。尽管，他表现的很镇定，但眼中的惊恐却出卖了他。

　　“在这个距离上，我们能够击中对方吗？”巴尔维诺少将问道。

　　‘总督’号战舰的舰长摇了摇头。三千多米的距离，已经超出了‘总督’号上的大炮的射程了，要想击中敌人，那完全就是不可能的！

　　“轰！”突然，‘总督’号战舰猛的一震，巴尔维诺少将一下子没有站稳，整个人摔了一跤。不巧的是，他摔倒的时候，额头撞到了桌子的边角上。额头上顿时就磕出了一个大口子，鲜血从他的额头上流出来，满脸都是！

　　“快！将军受伤了！”‘总督’号的舰长大声的喊道。此刻，巴尔维诺少将已经晕了过去。

　　军医立刻赶来为巴尔维诺少将巴扎，整艘战舰都乱成了一团。

　　一枚105毫米炮弹击中了‘总督’号的舰首，在舰首甲板上留下了一个大洞，前甲板上的几名西班牙海军水兵已经被撕成了碎片。幸存下来的水兵正在手忙脚乱的灭火！

　　巴尔维诺少将晕过去之后，吕宋舰队失去了指挥，更加的混乱了。这个时候，‘总督’号战舰的舰长成为了吕宋舰队当中军衔最高的人。

　　“阿克瑟尔将军，现在我们该怎么办？”‘总督’号战舰的舰长问道。虽然现在他是海军中军衔最高的人，但此时‘总督’号上还有一个陆军少将。

　　“中校阁下，我是陆军少将，海军的事无权干涉！”阿克瑟尔少将直接回答道。

　　“这，将军！现在的局势非常的不利，我需要您的支持！”‘总督’号战舰的舰长迟疑了一下，然后说道。

　　“好吧，中校，你打算怎么干？”阿克瑟尔少将问道。

　　“将军，新华国海军还有12艘战舰，每一艘都比我们强大！我们现在剩下的四艘战舰都已经伤痕累累了，根本就不是他们的对手！如果一直战斗下去的话，我们只有死路一条！等到他们摧毁了我们的战舰，那些商船也是逃不了的！”‘总督’号的舰长说道。

　　“嗯！那么你有什么建议吗？”阿克瑟尔少将点了点头。

　　“将军！我们向新华国投降吧！只有这样，我们才能够保住性命！新华国太强大了，远远超出了我们的预料，这场仗我们输定了！没有必要再流更多的鲜血了！”‘总督’号战舰的舰长说道。

　　阿克瑟尔少将装模作样的犹豫了十几秒钟，然后说道：“中校阁下，我同意你的观点。我们已经输了，现在是要想办法将那些小伙子们平安的送回去！”

　　“谢谢您的理解，将军阁下！”‘总督’号的舰长得到了阿克瑟尔少将的支持后，立刻行动了起来。他以舰队代理指挥官的名义，命令舰队停止反抗，向新华国海军投降。同时，一面白旗也从‘总督’号巡洋舰的桅杆上升了起来。

　　西班牙吕宋舰队在最后关头向新华国海军投降了，这并不出龙宇飞的预料。和东方人不同，西方人在战争注定没有胜利的可能的时候，往往会选择保住性命的，在他们看来，性命才是最重要的。东方的军人则是以战死沙场为荣的。

　　吕宋舰队投降之后，新华国海军第一舰队停止了攻击，开始派遣部队准备接管吕宋舰队的战舰。

　　与此同时，阿克瑟尔少将来到昏迷中的巴尔维诺少将的身边，用脚踢了踢他，然后说道：“巴尔维诺将军，战争已经结束了，你可以醒过来了！”

　　巴尔维诺少将立刻睁开了眼睛！


第93章 凯旋

　　“恭迎陛下凯旋！”新华市的城门口，新华国的文武百官们以及大量的百姓们，都在聚集在一起，迎接龙宇飞凯旋而归。短短一个半月的时间，三个摩洛人的苏丹国已经被新华国给灭掉了，整个棉兰老岛，苏禄海周边都成为了新华国的领土，这使得新华国的国土扩大的好几倍！

　　“胜利不仅仅是属于我的，更是属于全体将士和新华国所有百姓的！没有你们，新华国是不可能战胜这些强敌的！”龙宇飞大声的对自己的子民们说道。

　　消灭摩洛人的三个苏丹国，这早就在龙宇飞的计划当中，以新华国的实力，也不会有任何的问题。但是，西班牙人突袭他的老巢，却在他的意料之外了。好在老天保佑，新华国的岸防炮兵在关键时刻成为了新华市的重要屏障，不仅抵挡住了吕宋舰队的进攻，还让吕宋舰队损失惨重。造船厂的损失也非常轻微，只有一小片厂区被烧毁了，12条正在建造的‘鲨鱼级’巡洋舰也没有被破坏掉。龙宇飞及时率领新华国的陆海军赶回来，堵住了正要逃跑的西班牙人。这使得新华国有惊无险的渡过了这一次的危机。现在，在整个南洋地区，已经没有哪一个势力能够威胁到新华国了！

　　当那些被俘的西班牙人被押解着通过新华市的城门，绕城一周然后再送到城外的战俘营的时候，整个新华市的华人们都沸腾了。这可是洋人啊！在南洋，洋人就是作威作福的存在，不管是华人还是本地土著，都受到这些洋人的欺压。但是现在，这些洋人却一个个的垂头丧气，成为了新华军的战俘，这是多么的大快人心啊！人群当中不时的响起“陛下万岁！新华国万岁！”的口号声，龙宇飞听了之后，整张脸都快要笑烂了。不得不承认，民众的爱戴，让龙宇飞心里非常的满足！

　　此次来袭新华市的西班牙人，无敌舰队还剩下四艘伤痕累累的战舰，包括两艘四级战舰，一艘五级战舰和一艘六级战舰。不过，新华国的海军上下是不大看得起这些老式战舰的。不仅速度慢，火炮的威力也小，射速还慢的吓人。即便是火炮数量众多，但那又有什么用呢？这些战舰，最后的用途大概也只有被拆解了。上面的火炮会被重新回炉，然后制造成新式的火炮。

　　西班牙战俘倒是一共抓到了四千余人，西班牙吕宋舰队和来袭的陆军，总兵力一共七千余人。只不过，其余的人要么在战斗当中被新华军给杀死了，要么就是给淹死了。在吕宋舰队和新华国的岸防炮兵大战的时候，那些被摧毁的战舰上面的水手，很多都落入了海里，没有人及时救援他们。加上西班牙陆军第3师撤退的时候，大量来不及逃到商船上的人都跳入了阿古桑河里面，因此也造成了很多人被淹死。

　　这些西班牙战俘的处理方式，龙宇飞还在考虑当中。他们可不比土著或者摩洛人，新华国可以将土著和摩洛人当作奴隶，毫不顾及他们的死活。但西班牙人就不同了，明面上龙宇飞还是要把新华国标榜成文明国家的。因此，在榨干这些西班牙人的油水之后，才会允许西班牙政府将这些人赎回去。

　　当天晚上，新华市举行了盛大的宴会，以庆祝新华国取得的伟大胜利！整个新华城都成为了一片欢乐的海洋。政务院的高官和军方的将领们，一个个的也都喝的酩酊大醉。他们都非常的清楚，这一次的战争结束之后，新华国算是有了一个安稳的周边环境了。新华国可以借此快速的发展，等到西方强国的入侵来到之前，新华国已经崛起了。到时候，就算是西方强国想要灭亡新华国，也不是那么容易得了！

　　第二天，龙宇飞在王宫的简陋大殿上召开了御前会议，对此次的战争进行总结，以及商议新华国的下一步发展方向。

　　“诸位！这一次西班牙人气势汹汹的来袭，但是，我们依旧打败了他们！保卫了新华市，保住了新华国的发展基础！在这里，我要感谢你们！”龙宇飞郑重的说道。如果新华市被攻陷，或者新华城周边的工厂被西班牙人毁掉的话，那后果就不堪设想了。这两年来的所有心血都将毁于一旦，对于新华国来说，将是一个沉重的打击，即便是到现在，龙宇飞都还心有余悸！

　　“这些都是臣等应该做的！”不管是政务院的高官还是岸防炮兵的指挥官赵成龙都谦虚的说道。

　　虽然他们这么说，但是，龙宇飞却不得不对他们的功绩进行奖励。别的不说，这一次洗劫了摩洛人的三个苏丹国的财富，在分配战利品的时候，也少不了他们这一份的。没有他们看好大后方，龙宇飞他们在前线也不可能取得如此辉煌的胜利！

　　接下来，新华国对这一次的战争进行了总结，对于战争当中暴露出现的问题，也都列了出来，以便能够在今后找到解决的办法，从而提高新华军的战力。

　　“陛下！此次大军带回来的战利品已经统计出来了！大军从布阿延苏丹国带回来的黄金和珠宝，总共加之一百五十万华元。从马京达瑙苏丹国带回的黄金和珠宝，总共价值三百万华元。从苏禄苏丹国带回的黄金和珠宝，一共加之两千三百万华元！”负责财政和工商的部长刘明德一脸笑容的向龙宇飞报告道。为了清点这些战利品，昨天晚上财政和工商部的官员们，可是忙活了一个晚上的。不过，即便是通宵没有睡，但大家的精神都非常的亢奋。这可是总共加之两千七百五十万的战利品啊！新华国从建立到现在，从未有过这么多的财富。

　　“天啊！这么多？”所有人都惊呼起来。不管是政务院的高官还是军方的将领们，一个个的都瞪大了眼睛！当那些黄金和珠宝从战舰上搬下来的时候，大家就知道新华军这一次的收获惊人。但听到具体的数字之后，还是让他们受到了极大的震撼！

　　“嗯！其中的五百万，我已经答应过了，用来奖励部队已经后方留守的官员！”龙宇飞说道。虽然直接用掉五百万，让龙宇飞有些肉痛，但说话就要算话，他亲口答应了的事，岂能改变？

　　“陛下，五百万是不是太多了！这一次的战利品虽然多，但王国现在到处都要用钱！”政务院总理李德成劝说道。

　　其他的大臣们也纷纷开口劝说，认为对大家的奖励，只要稍微意思一下就可以了，没有必要拿出这么多的钱来。

　　但是，龙宇飞固执的坚持，让大家没有办法，只得妥协。

　　龙宇飞也有自己的想法，将士们在前线拼死作战，他亲口答应的承诺如果不兑现的话，那怎么能行？

　　“此次，我们扫平了三个苏丹国，王国的领土扩大了十倍！现在，那些领土急需纳入我们的统治当中！接下来政务院要向各地委派官员，各地的驻军将协助政府对这些领土进行有效的统治和管理！”龙宇飞说道。大片的领土虽然打下来了，但也要将这些领土通通纳入新华国的统治当中才行。

　　“是，陛下！”政务院总理李德成皱着眉头说道。新华国现在急需各种人才，特别是地方管理方面的人才。现在新华国正在整个南洋地区招募贤才，吸引各地的华人精英加入新华国。经过考核之后，再授予官职。只不过，这对于高速发展的新华国来说，还是远远不够的。龙宇飞对此也没有好的办法，在教育水平极度落后的情况下，新华国在人口方面的缺口，只能通过吸收外来人才来弥补了！尽管新华国现在加大了对教育方面的投入，但没有几年的时间，几乎是看不到什么成果的！

　　“扣除奖励大家的五百万之后，还剩下两千两百五十万华元！大家说说这笔钱要怎么用？”龙宇飞问道。

　　“陛下！教育方面的资金缺口还比较大！特别是在获得了这么多的领土之后，更是需要建立更多的学校！在原来苏禄苏丹国的领土上，还有两万多华人，这些华人的子弟也需要上学的！”李德成说道。

　　“这样！从这笔钱当中划拨五百万，用来发展教育！”龙宇飞直接说道。

　　“陛下！王国的工业发展速度虽然很快了，但是，和西方相比，我们还处于劣势！尤其是军工工业，很多大型的机械设备都还需要向西方购买才行！趁着现在我们和西方还没有处于敌对当中，需要购买到更多的机械设备才行！”新华军后勤部长赵毅提醒道。一旦新华国和西方交恶的话，到时候新华国再想买这些机械设备，那都不可能了。

　　龙宇飞点了点头，于是这笔巨款又少了一千万！


第94章 报复

　　新华军这一次的战利品，总价值两千七百五十万，看似很多，结果五百万元拿来分发奖励，教育经费分去了五百万华元，工业发展经费分去了一千万华元。剩下的七百五十万元当中，五百万用来发展军备，包括下一批的海军第3舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰的建造经费，陆军第四旅的装备，再加上武器弹药方面的采购等等。最后剩下的两百五十万华元，这里用一点，那里用一点，结果就什么都没有剩下了！

　　到最后，龙宇飞有些傻眼了。两千七百五十万的巨款，这么一会儿就分完了。要知道，换算成英镑的话，足额已经是差不多七百万英镑了，已经占到了英国全年财政收入的七分之一了。

　　“即便是财大气粗的英国人，如果这么一会儿就花出去七百万英镑的话，估计也会肉痛很久吧！”龙宇飞暗暗的想到。不过，这些钱都是花在该花的地方，教育是百年大计，必须要加大投入。工业和军备，则是新华国崛起的根基，更是需要加快发展。

　　“陛下！是不是该留下一笔款子，用来休憩一下王宫。现在新华国也算是南洋地区的强国了，王宫太简陋的话，恐怕有损王国的威严！”外交部长林子豪建议道。

　　“算了，王宫没有必要休憩，就这样挺好的！别人畏惧新华国，并不是因为富丽堂皇的王宫，而是我们强大的军队！没有必要在乎这些表象！”龙宇飞直接说道。在他看来，修建王宫之类的，完全是在浪费钱。虽然这一次新华国大发了一笔，但新华国的底子还是太薄弱了，每一分钱都应该用到刀刃上才行。再说了，这一次西班牙人赶来偷袭龙宇飞的老巢，那么，对吕宋的攻击就得提上日程了。等到打下了马尼拉之后，就将新华国的统治中心迁到马尼拉去。可以直接把吕宋总督的总督府作为王宫，也能够省去不少的事！

　　对于龙宇飞不修建王宫，大家都非常敬佩。毕竟，很少有国王能够做到像龙宇飞一样，一点都不在乎个人的享受的。也正是龙宇飞的这种精神，让他们能够感受到，新华国的崛起之势是不可阻挡的！新华国未来的前途，无疑是光明的。而他们这些和新华国早已经绑在了一起的人，将来也必定会飞黄腾达的！

　　“陛下！在此次作战当中，新华军陆军一共阵亡三百四十五人，另有五百二十一人受伤，其中一百三十七人是重伤！海军方面，一共伤亡十一人，其中阵亡三人，重伤两人！岸防炮兵也有十七人的伤亡！”新华军后勤部长赵毅向龙宇飞禀告道。战争结束之后，新华军的伤亡数字也第一时间统计了出来。和海军以及岸防炮兵相比，陆军的伤亡要大得多。这些损失大部分都是在进攻霍洛的时候付出的。在狙杀了苏禄苏丹国的苏丹之后，新华军对霍洛城发起猛烈进攻。为了围剿城内顽抗的敌人，新华军也付出了一定的代价！至于海军和岸防炮兵，则是利用新华军在火炮方面的优势欺负敌人，敌人的火炮因为射程的原因，几乎不可能将炮弹扔到他们的头上了。之所以会出现伤亡，也基本上是因为事故的原因！火炮在高速射击的时候，温度降不下来，极有可能会发生炸膛，从而造成己方的伤亡！尽管新华国的火炮制造方面的工艺已经算是比较先进了，但这种事故还是不可避免的会发生！

　　“阵亡的士兵的家属，要做好抚恤工作。那些受到重伤的士兵，也要妥善的安置！不能让有功的将士寒心！如果让我发现，谁敢亏待有功的将士的话，必将严惩不贷！”龙宇飞警告道。他绝对不允许新华国出现有功的将士流血又流泪的情况。

　　“是，陛下！”所有人都连忙回答道，他们感觉的到龙宇飞在这个问题上的严厉。知道如果出现那样的情况，龙宇飞肯定不会手下留情的！

　　“接下来，我要宣布一道人事命令！罗玉华不再担任海军第一舰队司令官！第一舰队司令官改由魏勇担任，即将成立的第二舰队司令官由卢海鹏担任！”龙宇飞说道。

　　对于这道命令，政务院方面没有任何的异议。毕竟，王国的王后亲自上战场，这确实有失体统。军方方面则有些诧异。毕竟，罗三姑在这段时间以来表现的尽职尽责，也指挥海军取得了多次胜利了。现在撤换掉她的话，有些难以服众！

　　“大家不用多想，不是因为其他的原因，而是玉华有了身孕了！从现在开始，她就得安心养胎了。指挥战斗方面，就得拜托大家了！”龙宇飞解释道。

　　“啊！原来是这样啊！”军方的将领们这才明白。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”所有人都向龙宇飞道喜。龙宇飞和罗三姑成亲一年多了，罗三姑一直都没有生下小孩，这让人诟病不已。虽然龙宇飞还年轻，但没有子嗣的话，未免让很多人觉得王国的根基不稳。一旦龙宇飞有个什么意外的话，整个王国就有可能分崩离析。现在好了，如果罗三姑能够生下一个儿子的话，无疑会极大的鼓舞军政高官以及王国的民众的。

　　“陛下，西班牙人太可恶了！他们居然敢来偷袭新华市，我们不能就这么算了！我建议，我们立刻发兵，打下马尼拉，彻底的结束西班牙人在吕宋的统治！”牛猛建议道。这一次新华军横扫摩洛人的三个苏丹国，还全歼了来袭的西班牙人，让军方的自信心暴涨。

　　“陛下，我同意牛将军的建议！新华市位于海边，无险可守。将大量的工业基础布置在新华市，有些太威胁了！如果能够打下马尼拉的话，那里更时候王国的发展！”财政和工商部长刘明德也说道。

　　龙宇飞点了点头，他同样想要把西班牙人赶走。别的不说，就是那些在吕宋岛上的二十多万华人，也让他早就垂涎不已了。要知道，即便是到了现在，新华国的人口也不过十余万而已。陆军已经建立了四个旅，加上海军，总兵力已经达到了三万人了。差不多国内所有的华人青壮都加入了部队，这极大的限制了新华国以及新华军的发展。新华国要想发展的更加强大，就需要更多的人口。如果能够将吕宋群岛全部纳入新华国的统治的话，在人口方面的劣势就可以得到弥补了！到时候，新华国将开始腾飞！

　　“大军刚刚凯旋，现在又要出征，会不会太频繁了？”政务院总理李德成提醒道。

　　龙宇飞说道：“西班牙人敢来偷袭新华市，这就意味着，他们已经知道新华国的存在，并且意识到了新华国对他们的威胁了！因此，我们和西班牙人之间的矛盾是不可调和的！现在大军刚刚凯旋归来，不适合立刻出征！但是，对西班牙人的战争准备，却要马上开始！武器弹药方面，从现在就开始储备！官兵们也好好休整一下。情报方面，也要加大收集！一个月之后，大军对马尼拉发起攻击！”

　　“是，陛下！”所有人都回答道！龙宇飞做出了决定，他们自然也不好再多说什么了。再说了，赶走西班牙人之后，对新华国的好处是显而易见的！以前，大家或许还担心打不过西班牙人。但通过昨天的这一战之后，不管是西班牙海军还是陆军，都已经不再被大家放在眼里了。和新华军比起来，西班牙人差的实在太多太多了！

　　接下来，新华国整个国家都开始忙碌了起来。得到了大量的资金之后，国家的建设脚步再一次的加快了。从新华市通往三宝颜、哥打巴托以及达沃的道路都已经开始开工建设了，大量的奴隶被用到修筑道路之中。和新华国保持密切关系的西班牙商人安东尼奥，这一次也得到了大量的订单。龙宇飞向他订购了成套的先进机床，化工设备以及冶炼设备等等，订单的数额之大，让安东尼奥非常的满意。即便在和新华国的交易当中他的利润不高，但总额高达两百万英镑的时候，依旧能够让他赚的盆满钵满。至于这一次被新华军干掉了几千西班牙人，这根本就没有被他放在心上。对于像安东尼奥这样的商人来说，金钱才是最重要的。国家，也只能够靠后。以他和新华国之间的密切关系，要不是龙宇飞需要以他作为代理人的话，说不定他早就加入新华国的国籍了。

　　打了打胜仗之后，新华军并未松懈下来。士兵们休假三天之后，就开始了紧张的训练。伤亡的士兵留下的缺口得到了弥补。兵工厂也开足了马力生产武器答应！一个月之后，新华国就将对西班牙人展开报复，在这之前，必须要做好万全的准备才行！


第95章 出兵

　　新华城城外的战俘营内，几千西班牙官兵被关押在这里。一个步兵营的新华军负责看守这个战俘营，十门迫击炮已经对准了这里，他们得到了龙宇飞的授权，一旦发现意外的话，可以立刻对这个战俘营发起攻击，确保战俘营的稳定。

　　不过，龙宇飞的这个命令显然是没有多大的用处的。战俘营内的西班牙官兵都非常的配合，他们仿佛是完全放弃了一样，每天除了吃饭睡觉之外，根本就没有其他的举动。

　　一群新华军官兵进入了战俘营内，那些西班牙人都好奇的看着这些新华军的官兵。要知道，现在又不是饭点，这些华人来战俘营内做什么？

　　“大家都安静一下！国王陛下有令，你们中如果谁有技术的，可以到这里来报名！不管是造船还是其他工业上的技术，抑或是航海等其他方面的一技之长，都可以报名！只要通过考核，你们就可以离开战俘营了！到时候，你们将享受到精美的食物，甚至是女人！每个月还可以获得十个英镑的薪资！”一个通晓西班牙语的新华军军官说道。新华国在各类技术人员上的缺口很大，因为国民素质总体而言还比较低下，这严重的阻碍了新华国的发展，特别是工业方面的发展。在这些被俘的西班牙官兵当中，还是有不少的人才的。如果能够将这些西班牙人利用起来的话，对新华国的工业发展将起到很大的促进作用。

　　“十个英镑？那倒是不少了！”很多西班牙人都惊呼起来。要知道，即便是在欧洲，月薪十个英镑那也绝对不低了。不少的西班牙人都有些意动，只不过，他们还有些犹豫，有点不相信新华国。

　　“大家放心，国王陛下已经做出承诺了！你们是战俘，但如果可以为新华国工作三年，那么，三年后你们就自由了！当然，如果三年后你们想要继续留下的话，我们也是非常欢迎的。到时候，你们的薪资将更高！”新华军的军官继续说道。

　　“在参军之前，我是造船厂的工人，我可以报名吗？”一个年轻的西班牙士兵说道。

　　“当然可以！不过，得先接受我们的造船厂的技师的考核才行！”新华军的军官说道。这么做是为了避免有人浑水摸鱼。真正有才能的战俘，可以得到重用，然后获得物质上的享受。那些没有一技之长的，就只有在战俘营内慢慢熬了。等到西班牙政府愿意拿钱来赎回他们为止。如果西班牙政府拒绝赎回他们的话，到时候他们将和土著奴隶一样，被送去挖矿或者修路。

　　有了一个榜样之后，其他的西班牙人也非常意动，纷纷开始报名。毕竟，在战俘营内，生活绝对不算好，每天一碗米饭，一些咸鱼青菜之内的东西，只能吃个半饱。如果能够通过劳动换取更好的生活，那又有什么不愿意的呢？更何况每个月还有十个英镑的薪水。

　　“考核通过之后，有酒吗？”一个大胡子西班牙人问道。西方人当中，有不少人都是酗酒的。在战俘营内，肯定不会为他们提供酒水的。不少的西班牙人的酒瘾都要犯了。

　　“当然！不过，酒水得用你们自己的薪水来购买！”新华军军官解释道。

　　“女人呢？真的可以为我们提供女人？”一些西班牙人问道。这些战俘，大都是身强力壮的小伙子。长时间不见女人的话，还不把他们给别疯啊！

　　“当然！同样的，需要付钱来购买！”新华军军官笑着说道。为这些战俘提供的女人，都是土著女人而已。一个个矮小丑陋，还黑漆漆的，看了直让人倒胃口。不过，对于战俘来说，有女人就不错了，还能够指望更多么？大不了，闭着眼睛上就可以了！

　　在得到了保证之后，西班牙战俘们都踊跃的报名，各式各类的人才被挖掘出来，被新华国所雇佣。特别是在航海方面，西班牙海军中的很多军官都是不错的航海人才，用他们来培养新华军的海军新兵，那是非常不错的。毕竟，未来的新华海军可不仅仅是在南海这个小池塘里面转悠，还得去征服更加广阔的海洋的。西班牙人在大海上纵横了几百年，在航海上积累的经验，甩出新华国海军好几条大街了。加之从西班牙人那里得到的详细海图以及水文资料等等，让新华国海军的实力再一次得到了提升！

　　西班牙吕宋舰队司令官巴尔维诺少将和陆军第3师师长阿克瑟尔少将看着那些西班牙官兵争先恐后的去报名，然后离开战俘营，一个个的气得脸色发白。伟大的西班牙人居然沦落到了向那些卑贱的华人卑躬屈膝的地步了，这让他们无法接受。

　　“巴尔维诺将军，阿克瑟尔将军！我是新华军参谋刘中明，请两位跟我走一趟吧！”新华军的年轻军官来到两人面前，开口说道。一口流利的西班牙语，让巴尔维诺少将和阿克瑟尔少将很是惊讶。刘中明是三宝颜华人大家族中刘家的一个子弟，小时候曾随家族的商队多次前往马尼拉。18岁的时候，前往西班牙留学，学习工商管理，一年前才回到三宝颜。三宝颜加入新华国之后，他也加入了新华军。因为学识，受到龙宇飞的重用！

　　“你们想要干什么？我们可是西班牙王国的高级军官！”巴尔维诺少将脸色有些发白的说道。在他的印象当中，这些华人也是非常野蛮的。现在他们落入了华人的手里，恐怕性命都有危险啊！

　　“两位将军！我们只不过是有事要询问你们而已！还请配合！”刘中明一面笑容的说道。

　　随后，巴尔维诺少将和阿克瑟尔少将不太情愿的被请出了战俘营，来到了一个兵营内。两人被带到了一个隐秘的房间内。

　　随后，一些通宵西班牙语的军官进入了房间内，开始向两人提问。他们提的问题，全部是有关马尼拉的兵力部署和防御工事的。比如马尼拉的岸防炮台有多少，火炮有多少，射程和威力怎么样？马尼拉还有多少军队等等。

　　作为西班牙军队中的高级将领，巴尔维诺少将和阿克瑟尔少将拒绝回答这些问题。结果，下场就可想而知了！

　　这些华人军官，私下了伪善的面具，开始对两人用刑。

　　“上帝啊！我们已经投降了，你们不能够这样对我们！”阿克瑟尔少将大叫道。

　　只不过，这里是棉兰老岛，是新华军的军营，没有人能够救他们，连上帝都一样！

　　在经受了一番皮肉之苦之后，不管是巴尔维诺少将还是阿克瑟尔少将，都将他们所知道全部说出来了，没有一点隐瞒。他们两人能够在战场上向新华军投降，从这就可想而知他们对生命的重视了。在受刑之后，他们当然不敢再隐瞒了！

　　很快，从巴尔维诺少将和阿克瑟尔少将那里弄来的情报，就被整理了出来，送到了龙宇飞的手上。对此，龙宇飞非常的满意。虽然虐待战俘，有些不太人道。但是，这些洋鬼子都从未把华人当作是人，那么，龙宇飞又凭什么对这些家伙讲什么人道主义呢？

　　根据汇总到的情报，西班牙在马尼拉还剩下五千余人的正规军，这些都是西班牙陆军第3师剩余的部队。另外，在马尼拉的西班牙人足有近五万人，从这当中，还能够征募一些人加入军队。如果吕宋总督安东尼·佩德罗想要顽抗到底的话，他大概能够武装出上万军队。当然，这些都是陆军。海军方面，随着吕宋舰队的覆灭，马尼拉方面已经没有海军了，最多剩下几条小舢板而已。这完全不被新华军放在眼里。至于马尼拉的岸防工事，用巴尔维诺少将的话来说，马尼拉在对海方向几乎是不设防的。马尼拉的岸防炮台，都是几十年前修筑的。随着西班牙对吕宋的统治越来越稳固，岸防炮台的重要性逐渐降低。至少近十年来，已经没有那一任总督再去修善过岸防炮台了。岸防炮台上面的大炮，也都是几十年前的旧式火炮，能不能打得响都还是个未知数，更别说要借此来御敌了。

　　了解马尼拉的防御工事之后，龙宇飞大为欣喜。马尼拉防御工事如此的孱弱，那么，新华军就可以长驱直入，直接攻打马尼拉了。西班牙在吕宋岛的统治中心就在马尼拉，只要占领了马尼拉，就可以完全瓦解西班牙在吕宋的统治了。依靠强大的军事实力，龙宇飞相信，新华国将很快就吞并吕宋群岛。到时候，新华国的国力将再一次的得到飞速提升！

　　一个月之后，也就是1837年5月21日，新华军从新华市出发，前往马尼拉，准备终结西班牙在吕宋群岛的统治，然后取而代之，成为这片土地新的统治者！


第96章 顽抗

　　5月21日清晨，新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，护卫着搭乘二十余艘商船的新华国陆军第一旅从新华市出发，前往马尼拉。舰队将从保和海进入苏禄海，然后通过民都洛海峡进入南海，最后直抵马尼拉湾，对马尼拉发起攻击。第一旅旅长牛猛为这一次作战的指挥官。

　　因为怀有身孕，罗三姑已经辞去了新华国海军第一舰队司令官的职务，安心在王宫养胎。龙宇飞原本还想要御驾亲征的，结果在众臣和罗三姑的反对之下，只得放弃了这个打算。虽然马尼拉的西班牙正规军还有五千多，并且这个兵力极有可能进一步的增加，但龙宇飞相信，第一旅在海军第一舰队的支援下，攻克马尼拉应该是没有多大的问题的。

　　新华国海军的第二舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也在紧锣密鼓的赶工当中。这一次连老巢都差点被人家给端了，使得新华国上下都更加重视海军的建设了。造船厂更是实行三班倒，力争早日让第二舰队的战舰服役。按照现有的进度，最多还有两个月的时间，第二舰队的战舰就能够服役了。到时候，有了两支舰队的新华国海军，战力将更为强大，也能够有效的维护新华国的广阔领土和海域的安全了！

　　在第二舰队成立之后，新华国将建造第三批的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，组建第三舰队。到时候，新华国海军总共拥有三十六艘‘鲨鱼级’巡洋舰，这样的实力，已经足够新华国称霸南洋地区了。即便是面对英国人，新华国海军也有一战之力了。当然，如果是英国海军倾尽全力来袭的话，新华国海军就有些威胁了。现在的英国，可是世界霸主，三级战列舰以上的主力战舰，英国海军就有一百一十艘以上！不过，英国有太多的海外殖民地要守护，更有法国等欧洲强国同英国竞争，英国是不会把心思全部放在南洋的！可以说，到了现在，新华国的崛起之势已经不可避免了，已经没有哪个国家能够再扼杀新华国的发展了！

　　虽然第一舰队远征马尼拉，使得新华市的海上防御再一次的空虚了。不过，在上一次的战斗当中，岸防部队已经充分的证明了他们的实力。即便是没有海军的掩护，他们也有足够的实力抵御来自海面的袭击。至于陆地方面，留在新华市的新华军陆军第二旅也不是吃素的。在陆地上的战争，即便是英国人，新华国也绝对不会在乎的。两千新华军的陆军就能够轻易的击败五千西班牙人，即便是换做英国人，恐怕也是无法做到的。凭借武器性能上的优势，新华军已经足以和西方强国相抗衡了！当然，在综合国力上，新华国和西方强国还差得远！

　　舰队预计要五天的时间才能够抵达新华市，军队派遣出去之后，就没有龙宇飞什么事了，他只要安心的在后方等好消息就行了。在洗劫摩洛人的三个苏丹国的战争当中，新华军获得了大量的资金。在这些资金的作用下，新华国的各行各业都得到了井喷式的发展。

　　新华国的领土扩张到了婆罗洲之后，也使得新华国的殖民地再一次在南洋地区得到了提高。南洋地区的各大势力，几乎都已经知道了一个华人建立的国家正在快速的崛起。不仅是西方殖民者开始收集新华国的资料，那些离新华国的比较近的土著势力，更是担心哪一天新华国会拿他们开刀。比如，婆罗洲北部的文莱苏丹国，就将全国一半的兵力部署在了边境线上，和新华军第四旅对峙。第四旅是新华军刚刚组建的部队，连装备都还没有配齐，士兵更是基本上都是新兵蛋子，战斗力非常的低。在这种情况下，新华军也不敢先挑衅。这使得新华国和文莱苏丹国得以和平共处下来。不过，等到新华军完成了训练，形成了战斗力之后，侵略成性的新华国肯定不会放过婆罗洲的其他领土的！

　　棉兰老岛的建设，也进入了高潮。在奴隶们的辛苦劳作之下，从新华市通往三宝颜以及哥打巴托和达沃的道路正在慢慢的成形。尽管有无数的土著在繁重的劳作当中死亡，但没有人在乎他们的生命。龙宇飞以及新华国的高层们，都只要一个结果而已。棉兰老岛上有着很多丰富的资源，但如果不修通道路，这些资源根本就无法开发。好在，几十万土著奴隶以及摩洛人奴隶，为棉兰老岛的开发提供了充足的劳动力资源。新华国得以踩在这些奴隶们的尸骨上，向更高的方向发展！

　　马尼拉，西班牙在吕宋群岛统治的中心，这里是整个吕宋群岛最繁华的城市。只不过，现在的马尼拉却显得有些萧索，不管是西班牙商人还是华人商户，都有一种风声鹤唳的感觉！一个月之前，西班牙海军吕宋舰队和陆军第3师的官兵们斗志昂扬的从马尼拉出发，前去讨伐新华国。但是，一个月的时间过去了，出征的军队没有任何的音讯传来。这让包括西班牙总督安东尼·佩德罗总督在内的西班牙人都惶惶不安。原本以为十拿九稳的战斗却出现了麻烦，这将导致西班牙在吕宋的统治受到严重的影响。

　　马尼拉总督府内，安东尼·佩德罗总督正在召集西班牙驻吕宋的高级军官们商议对策。有余吕宋舰队被全歼，海军方面已经全部完蛋了。陆军方面，倒是还剩下第3师的两个团，总共五千余人。但是，这五千西班牙正规军能够抵挡得住新华军吗？安东尼·佩德罗总督也是没有半点信心的！

　　“各位，我已经派遣了快船返回西班牙，向女王陛下报告马尼拉所面临的危局。女王陛下一定不会坐视不管的！等到王国的大军赶到，那些华人就通通得死！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　但是，下面的军官们，并未因为安东尼·佩德罗总督的这句话就放松下来。从马尼拉赶往西班牙，这至少需要好几个月的时间，等到西班牙政府做出决定，再派遣军队赶到马尼拉，没有一年以上的时间，这是根本就办不到的！这也就意味着，他们要抵挡新华军一年以上的时间。如果说，之前他们还相信，以西班牙军队的战力，足以击败新华军。那么现在，有了前车之鉴之后，他们再也不敢说出这样的大话了！

　　“总督阁下！我们远征新华国的军队到底怎么样了？”一名准将军官问道，他是西班牙陆军第3师的参谋长埃米尔斯。现在，在巴尔维诺少将和阿克瑟尔少将都被俘的情况下，他已经成为了西班牙军方在马尼拉的最高指挥官了！

　　“这个……”安东尼·佩德罗总督有些犹豫。通过一些渠道，他已经大概了解到了吕宋舰队和西班牙陆军第3师的遭遇了，只不过为了不影响军心，他一直没有告知下面的人而已。

　　“埃米尔斯将军，实话告诉大家吧！吕宋舰队和阿克瑟尔将军带去的陆军，都已经全军覆没了！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　“什么？这怎么可能？”埃米尔斯准将惊呼道，其他的军官们也都是满脸的不可置信。在他们看来，吕宋舰队的实力在整个南洋地区都算得上是一流了。就算打不过那些华人，但至少可以撤退的，怎么可能会全军覆没呢？

　　“当时新华国的主力军队虽然在苏禄苏丹国。但是，他们在新华市却部署了大量的岸防炮！吕宋舰队在他们的岸防炮的打击下，损失惨重。随后，新华国的主力军队及时赶回，全歼了吕宋舰队。登陆的步兵也不是那些黄皮猴子的对手。最终，巴尔维诺少将和阿克瑟尔少将不得不向那些黄皮猴子投降了！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　“总督阁下！新华国的人肯定不会善罢甘休的！既然他们由消灭吕宋舰队和阿克瑟尔将军的军队的实力，他们肯定会对马尼拉发起进攻的！或许，他们已经在赶来马尼拉的路上了！我们必须得早做准备才行！”爱而迷失准将说道。不过，即便是早做准备，但他们能够抵挡得住新华军的进攻吗？

　　“埃米尔斯将军！接下来，我将全权授权你指挥马尼拉的所有西班牙军队！只要能够抵挡住新华军的进攻，坚持到援军抵达！不管你用什么样的方式，我都将支持你！”安东尼·佩德罗总督说道。尽管，他的这个总督的位置已经岌岌可危了，但是他依旧不想就这样放弃。吕宋是西班牙最重要的殖民地，如果他丢掉吕宋的话，估计他回到西班牙之后，会被西班牙国王直接送上绞刑架的！因此，他只能顽抗到底了！

　　“是，总督阁下！”埃米尔斯准将点了点头，尽管他知道这个任务很难完成，但他也同样没有其他的办法了！


第97章 炮击马尼拉

　　在安东尼·佩德罗总督的授权下，埃米尔斯准将出任马尼拉的城防司令。上任之后，埃米尔斯准将立刻开始整顿马尼拉的防务。原本废弃的岸防炮台，开始加固。锈迹斑斑的岸防炮，也进行了更换。只不过，马尼拉没有大口径的岸防炮，只能够在岸防炮台上部署一些舰炮。这是马尼拉的造船厂为吕宋舰队准备的，以便能够及时更换舰队中损坏的舰炮！

　　不过，这个时候才开始整顿防务，已经晚了。埃米尔斯准将对于能否守住马尼拉，也完全没有信心，他所做的，只不过是尽人事听天命而已。在埃米尔斯准将手中，只有两个步兵团而已，总共五千余人。而此刻他们已经知道新华军的陆军总兵力在两万人以上。双方的差距达到了四倍！为此，埃米尔斯准将不得不在吕宋的西班牙人当中招募军队，将军队的总人数扩大到了一万人左右。只不过，这些仓促之间招募，没有经过系统的训练的新兵能够在战斗当中发挥多大的用处，埃米尔斯准将也不知道。

　　为了能够守住马尼拉，埃米尔斯准将只得采取其他的办法。马尼拉的华人不少，总人口比西班牙人都还要多得多。埃米尔斯准将提议将这些华人全部抓起来，以逼迫新华军，为马尼拉争取足够的时间。只不过，这个建议却没有得到安东尼·佩德罗总督的同意。西班牙和那些野蛮的土著不同，如果采用这样的方式的话，声誉肯定会受到极大的影响的。另外一点，居住在马尼拉的华人，在得知出征新华国的西班牙军队全军覆没之后，大多数人见势不妙，已经逃离了马尼拉，逃到乡下去了。想要抓到足够多的华人，那可没有那么容易。最为重要的一点则是，新华国皇帝龙宇飞给安东尼·佩德罗总督写了一封亲笔信。如果西班牙方面敢拿当地的华人的生命来作为威胁的话，一旦战争开始之后，新华军将会把生活在马尼拉的西班牙人全部杀光。这使得安东尼·佩德罗总督不敢采用卑鄙的方法，害怕新华军会以牙还牙。在安东尼·佩德罗总督的观念当中，西班牙人的生命可要比华人的生命重要多了。即便将吕宋群岛的华人全部杀光，也比不上生活在马尼拉的几万西班牙人的。因此，新华军的西班牙殖民地军队之间的这场战争，成为了一场堂堂正正的战争！新华军将依靠绝对的实力来打败西班牙殖民军，夺取吕宋群岛的统治权！

　　马尼拉是建在巴石河两岸，是吕宋群岛最大的城市，也是西班牙在吕宋殖民统治的中心。

　　5月26日，经过5天的航行之后，新华国海军第一舰队护送着搭乘商船的陆军第一旅进入了马尼拉湾，直接向马尼拉杀去。当舰队进入马尼拉之后，立刻被西班牙人给发现了。整个马尼拉进入了紧急战备状态。

　　“总督阁下！那些黄皮猴子已经来了！一共12艘新式战舰以及二十多艘商船。预计这些商船上，至少运输了超过五千名陆军士兵！”埃米尔斯准将第一时间向安东尼·佩德罗总督报告道！

　　“埃米尔斯将军，马尼拉的安危就交给你了。上帝会保佑你的，我坚信，我们会坚持到最后的！”安东尼·佩德罗总督说道。实际上，连他自己也知道，要守住马尼拉一年，坚持到从西班牙赶来的援军抵达，那几乎是不可能的。但是，他还是不死心，希望能够奇迹发生。

　　“是，总督阁下！英勇的西班牙军队会尽力打败那些黄皮猴子的！”埃米尔斯准将说道。

　　整个马尼拉都慌乱起来了，大量的西班牙人向总督府赶去。似乎那里才是最安全的地方。只不过，小小的总督府，怎么容纳的下几万人？最终，只有一些官员和大商人被允许进入总督府避难，其余的西班牙人都被安置到了军营当中。

　　此刻的马尼拉，华人已经没有多少了。在新华军出兵之前，派遣到马尼拉的情报人员就同马尼拉的华人大家族取得了联系，告诉了他们新华军将对马尼拉发动进攻。因此，在这些华人大家族的主持下，百分之九十以上的华人都逃离了马尼拉，逃到了乡下去了。对于新华军的到来，广大的华人是早就期盼了的。最开始的时候，马尼拉的华人大家族并不看好新华国，为了自身的安全，甚至是不愿意和新华国保持接触。不过，随着新华国越来越发展壮大，横扫了摩洛人的三个苏丹国，并且还全歼了来袭的西班牙军队。这使得马尼拉的华人们对新华国有了很大的改观。那些墙头草一样的华人大家族，开始主动和新华国联系，并且向新华国国王龙宇飞宣誓效忠。

　　虽然有些不耻这些华人大家族的墙头草的做派，但龙宇飞还是能够理解的。毕竟，这些华人的生活也比较艰难，不管是西班牙人还是土著，都在欺负华人。一旦华人给了这些家伙借口的话，更是会遭到灭顶之灾。之前，这些华人大家族害怕新华国会像是昙花一现，所以想要撇清和新华国之间的关系。但是现在，新华国的强大让他们有了清楚的认识，也看到了新华国的发展前途。在这种情况下，这些华人自然会做出正确的选择了。

　　至于当地的土著，对于新华军的进攻，似乎没有太大的关注。对于他们来说，不管是西班牙人还是华人，都一样，都是他们仇视的对象。只不过，西班牙人有着强大的武力，不好欺负。所以，软弱的华人常常是这些土著欺负的对象。但是现在看来，这些华人似乎也不好对付啊！强大的西班牙人都被那些华人给打败了。那么，他们以后肯定不敢再欺负华人了。这也让不少曾经欺辱过华人的土著有些恐惧，害怕到时候华人会秋后算账。实际上，西班牙人也在从中挑拨，他们向这些土著宣称，一旦新华国占领了马尼拉之后，这些土著都将沦为奴隶，就像新华国在棉兰老岛做的一样。不过，虽然这些西班牙人成功的让土著更加的敌视华人了。但是，这些土著也不是傻子，连西班牙人都不是华人的对手，他们又怎么愿意去送死呢？

　　5月26日上午10点，新华军海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰航行到了离马尼拉只有三公里的海面上。战舰上的舰炮已经全部瞄准了马尼拉的岸防炮台。虽然，新华国得到的情报是马尼拉的岸防炮台几乎都废弃了。但舰队也不敢贸然开到岸边去，万一情报有误的话，舰队就惨了。

　　“牛叔，五分钟之后，舰队就将对马尼拉的岸防炮台开火！扫清西班牙人的岸防工事。到时候，陆军就可以发起登陆作战了！”第一舰队司令官魏勇说道。罗三姑卸任舰队司令之后，原‘三宝颜’号巡洋舰的舰长魏勇顺利的接任，成为了舰队司令。在牛猛面前，魏勇表现的十分恭敬。在新华军当中，牛猛可是仅次于龙宇飞的人物。还有一点，大家都是出自飞鱼岛的人，按照辈分，牛猛已经算得上是魏勇的叔伯辈了！

　　“嗯！就看你小子的了！让那些西班牙人看看我们的厉害！不过，这马尼拉还真是不错，比新华市要大得多了。”牛猛看着远处的马尼拉，感叹道。毕竟，马尼拉到现在已经发展了三百多年了，而新华市只不过是一个刚刚建立的城市的。

　　“牛叔，这一仗过后，马尼拉就是我们的了！”魏勇笑着说道。

　　“哈哈！没错，这一战过后，西班牙人就该从这里滚蛋了！整个吕宋群岛都是我们的了！在吕宋岛上的华人数量可不少，至少有二三十万啊！到时候，我们就不愁没有足够的兵源了！”牛猛兴奋的说道。不管是新华国还是新华军，想要继续发展，都受到人口这个瓶颈的制约。如果能够获得吕宋岛的这二三十万华人的话，那新华国的发展瓶颈就不复存在了。

　　10点15分，在舰队司令魏勇的命令下，新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰打横舰身，在距离海岸三公里的对方，对西班牙的岸防炮台开火！

　　“轰！轰！轰！”12艘战舰依次开火，海面上响起了隆隆的炮声。

　　很快，马尼拉的岸防炮台就腾起了一道道的黑烟，火光四射之间，还有一些脆弱的人体被高高的抛起！

　　面对新华国海军的进攻，马尼拉城防司令埃米尔斯准将立刻下达了还击的命令。

　　部署在巴石河河口的岸防炮台，纷纷开火。一枚枚的炮弹落入海中，溅起一道道的水柱。马尼拉的岸防炮台上的那些陈旧的大炮已经被更换了，不过，这些新的火炮，在射程上依旧无法和新华军的舰炮相比。虽然射程能够达到三公里，但是，在这个距离上，已经完全没有准头了！


第98章 乱起

　　“不是说西班牙人的岸防炮台都废弃了么？怎么还有这么多的大炮？”牛猛惊讶的说道。如果不是魏勇谨慎，没有直接杀到岸边的话，新华军这一次可就要吃大亏了。

　　“牛叔，这些火炮都是小口径的火炮！很可能是西班牙人临时更换的大炮！估计是他们用来更换战舰上的舰炮用的！不过，他们想靠这些大炮就组织我们，那简直是妄想！最多一个小时，我们就可以摧毁这些大炮！”魏勇自信的说道。

　　马尼拉的岸防炮台，都是老式的那种炮台，只不过是在岸边用石头垒成一个平台，然后将大炮部署在上面而已，没有任何的防护可言。并且，这些大炮基本上都是6磅炮或者9磅炮，12磅炮和18磅炮都非常少，总数也不到一百门的样子。因为射程的原因，待在离岸边三公里之外的新华国海军第一舰队是非常安全的！完全能够做到毫发无损的摧毁西班牙人的岸防工事。

　　新华国海军第一舰队和马尼拉的岸防炮台，展开了激烈的炮战。只不过，从战斗一开始起，西班牙人就完全处于劣势。新华国海军的战舰几乎待在西班牙人的大炮射程之外，这使得西班牙人只不过是在浪费炮弹而已。而新华国的海军则不同了，一旦炮弹准确的击中炮台的话，都会给西班牙人造成沉重的损失。

　　作为马尼拉城防司令的埃米尔斯准将待在安全的地方，用望远镜关注着双方的激烈炮战。看着己方的炮兵在新华军的炮击下被炸的血肉模糊，大炮被炸成了麻花，而新华军的战舰却显得游刃有余。这种感觉，非常的让人憋屈。如果说，之前埃米尔斯准将对于吕宋舰队的全军覆没还有些难以置信的话，那么现在，亲自和新华军交手之后，他算是真真切切的明白了新华军的强大了！

　　“那些该死的黄皮猴子，他们一直都躲在我们的射程之外，他们就不敢堂堂正正的和我们进行决战！”埃米尔斯少将愤怒的吼道。当然，这只不过是气话而已。换做是他，如果有武器上的优势，肯定也会采取这种不会给己方造成什么伤亡的战术的。毕竟，在战场上，为了击败敌人，往往都是无所不用其极的！只要能够击败对手，不管采用什么样的方式，都是合理的！

　　马尼拉的岸防炮台，完全处于劣势当中。一个接着一个的炮台被新华军的海军给拔除。所有人都知道，当这些炮台被新华军的海军全部干掉的时候，就是新华军大举登陆的时候了！

　　“通知第3团，进入阵地，准备抵御那些黄皮猴子的进攻！”埃米尔斯准将命令道。此刻，他对于岸防炮台已经不再抱什么希望了。新华军的登陆已经成为了必然，那么他要做的，就是在新华军登陆之后，消灭更多的新华军，这样的话，就算新华军的海军再厉害，但战舰始终是无法开到岸上来的。因此，决定最终胜利的，还是步兵！

　　在新华军的海军骚扰西班牙的岸防炮兵的时候，马尼拉城内的人都在焦急的等待着，像是在等待命运的审判一样。西班牙人们不断的向上帝祈祷，祈祷西班牙军队能够大发神威，击败那些该死的黄皮猴子，捍卫西班牙的利益。只不过，这里的东方，或许上帝无法聆听到他们的祈祷。战场的局势，对西班牙人非常的不利。至于那些土著，他们从心里也是希望西班牙人能够击败新华军的。毕竟，在西班牙人统治的时候，他们还可以欺负一下华人。如果新华军击败了西班牙人，华人成为了这片土地的统治者。那么，这些土著的生活就将更加的艰难了。马尼拉城内的少数华人，无一不期盼新华军能够早日西班牙人，这样，他们也能够挺直腰杆了！

　　上午11点半的时候，新华军海军第一舰队已经摧毁了马尼拉的岸防炮台。炮火开始向海滩上延伸，还有一些炮弹则落入了马尼拉城内。当第一枚的炮弹在城内爆炸，引起了一栋木质的小屋燃起熊熊大火的时候，城内的西班牙人就仿佛死了老娘一样。新华军开始炮击马尼拉城内了，这不就意味着战火已经开始向城内蔓延了吗？城外的岸防炮台，肯定已经被华人给摧毁了，否则的话，他们不会在这个时候浪费火力的！

　　总督府内，安东尼·佩德罗总督脸上也一下子失去了血色。这才一个小时的时间，岸防炮台就被摧毁了，可见新华军的强大。尽管岸防炮台是仓促休整的，但在之前，埃米尔斯准将可是向安东尼·佩德罗总督保证，岸防炮台至少可以支撑三天的！

　　城内的土著居民，脸上的表情也有些复杂。在他们看来，炮弹落入马尼拉城内，这就意味着西班牙人完全处于下风了。马尼拉的统治者将换成那些华人了，尽管这让他们非常的不甘心，但他们也没有办法。连西班牙人都不是华人的对手，他们哪里有胆子和华人作对呢？新华军在棉兰老岛大肆的屠杀土著，使得吕宋岛的这些土著也都心有余悸，不敢得罪华人，以便给新华军创造一个对他们出手的借口！

　　莫纳是一个马尼拉本地土著，他的家位于马尼拉的贫民窟。实际上，马尼拉的大部分城区都是这些本地土著生活的贫民窟。而华人和西班牙人的住的地方，则是富人区。西班牙人是马尼拉的统治者，而华人则是通过辛勤的劳动，赚取了大量的财富，从而过上了好日子。这让本地土著非常的眼红，之前他们还可以时不时的打劫一下华人。但是，从今往后，这样的好日子似乎已经一去不复返了！

　　“轰！”一枚炮弹在莫纳的家的旁边爆炸。炮弹爆炸的威力，轻易就将他的小破屋给掀翻了。莫纳运气还比较好，毫发未损的从废墟当中爬了出来。不过，看着自己的家被炸成了废墟，莫纳心里非常的愤怒！

　　“该死的华人，该死的西班牙人！要不是他们的战争，我的家就不会被毁了！”莫纳咬牙切齿的说道。

　　当一个人充满愤怒的时候，往往会做出很多无法控制的事来。此刻的莫纳就是这样。他从废墟当中找出一把柴刀，然后快步向马尼拉的富人区走去。

　　随着越来越多的炮弹落入马尼拉，不断的有本地土著的房屋被摧毁，越来越多的本地土著无家可归。这些失去家园的土著，开始在马尼拉城内烧杀抢掠。这些土著，一窝蜂的向富人区涌去。本地的土著都是穷光蛋，即便是抢自己人，也不会有什么油水的。富人区的华人和西班牙人，才是他们的目标。

　　以前，土著是不敢对西班牙人下手的。毕竟，西班牙人是统治者，如果土著敢对西班牙人下手，西班牙军队肯定会对他们进行镇压的。反之，如果土著对华人下手，西班牙人则会睁一只眼闭一只眼，甚至从土著那里分享华人的财富。但是这一次，西班牙人的统治已经岌岌可危了，土著们自然不用再害怕他们了！

　　“冲啊！那些西班牙人那里有着大量的财富，杀光他们，抢夺他们的财富！”莫纳第一个冲向了富人区。原本，这里是有西班牙人持枪警卫的。不过，新华军对马尼拉发起攻击之后，这些警卫已经撤走了。生活在富人区内的大部分西班牙人，也都逃到总督府以及军营里面去了，在这里只剩下极少数的西班牙人了。

　　莫纳提着柴刀，粗暴的踢开一座房屋的大门，冲了进去。里面，一个褐色头发的西班牙中年妇女惊恐的大叫起来！

　　“该死，你们这些土著，你们要干什么？快给我滚出去，否则的话，我要叫警察了！警察会把你们全部杀掉的！”西班牙中年妇女大叫道！

　　“啪！”莫纳一巴掌扇在那名西班牙妇女的脸上，顿时，那名西班牙妇女就愣住了，她似乎没有想到，这个土著居然敢这样对她。

　　看到西班牙妇女的样子，莫纳哈哈大笑起来，仿佛之前所有的怨气都发泄出来了一样。

　　随后，莫纳扔掉手中的柴刀，向西班牙中年妇女扑了过去。从那名西班牙中年妇女身上散发出来的劣质香水的气味，让莫纳那么的着迷。尽管，这个西班牙中年妇女已经四十多岁，身材也早已经走样，变得臃肿不堪。但是在莫纳的眼中，这些洋婆子可比土著女人好看的多了，跟洋婆子比起来，土著女人完全就是猪啊！

　　“哗啦！”西班牙妇女身上的长裙被撕破了，露出白花花的身体，更是让莫纳两眼放光。

　　“啊！该死的土著，你这头猪！你想要干什么？”西班牙妇女惊恐的大叫道。以前，类似的场景都是发生在华人身上的，她也曾兴致勃勃的看过这些土著的表演，但是她从未想过，这一切有一天居然会降临到她的头上！


第99章 悲惨的西班牙人

　　莫纳趴在那名西班牙中年妇女的身上，使劲的耸动着身体，不到两分钟的时间，他的动作就停了下来。那个西班牙妇女还在尖叫，仿佛不敢相信这一切一样。

　　“洋婆子就是好啊！比本族的那些女人要好得多了！”莫纳在那个西班牙妇女身上摸了一把，哈哈大笑的说道。他可从未想过，他这一辈子还有机会上一个洋婆子。不得不承认，尽管这个西班牙妇女已经是四十多岁了，但给莫纳的感觉，要比那些黑漆漆的土著好很多很多。

　　这个时候，门外路过了几个土著，他们看到了莫纳以及赤身裸体的西班牙妇女，顿时就冲了进来！

　　“哈哈，兄弟们，这个西班牙娘们非常不错啊！”莫纳热情的向那些同胞打招呼。

　　那些土著，原本对于西班牙人还有一些敬畏。但一被莫纳蛊惑，他们顿时就忘记了恐惧了，大呼小叫的向那个西班牙妇女扑了过去。很快，屋内又响起了那名西班牙妇女的尖叫声。

　　神清气爽的莫纳从西班牙妇女的屋子里出来之后，只感觉肚子饿了。刚才做了体力活，体力消耗的有些快。莫纳走到街对面，踹开一扇紧闭的大门，准备进去找点东西吃。

　　一个白发苍苍的华人老头出现在莫纳面前，老头的手里拿着一柄长刀，闪耀着寒光。

　　“你要干什么？”老头大声的质问道。绝大部分的华人都已经离开了马尼拉。但是，还是有少数人留了下来。其中有不少人都是留下来照看产业的。这个白发老头也是其中之一。

　　莫纳迟疑了一下，躬身行礼之后，退了出去。换做是以前的话，他恐怕早就把这个老头打倒在地，然后抢夺里面的财物。不过，现在可不一样了。华人的军队正在进攻马尼拉，西班牙人似乎已经抵挡不住了。这个时候对华人动手的话，等到那些华人成为了马尼拉的统治者，一定不会放过他们的！

　　随着越来越多的炮弹落入马尼拉，土著们都疯狂了。他们从自己的家里走出来，到处烧杀抢掠。只不过，这一次他们针对的对象，不再是华人，而是西班牙人。土著向来擅长欺软怕硬，他们知道，华人即将成为马尼拉的统治者，这个时候欺负华人，完全就是在找死。至于西班牙人，就没有那么多的顾忌。更何况，这三百多年以来，这些西班牙人也没少欺负他们。现在正是报仇的时候。

　　在马尼拉生活的西班牙人并不少，特别是在吕宋成为西班牙最重要的殖民地之后，大量的西班牙人拖家带口的来马尼拉淘金。西班牙远征新华国失败，再加上新华军开始向马尼拉发起进攻之后，大量的西班牙人惊慌失措，寻找躲避的地方。有权有势的人都去总督府了，在那里他们可以得到总督府的护卫以及军队的保护。剩下的人当中，绝大部分的人都被安排到了军营里面。只有极少数的人留在家里，不愿意离开。他们坚信，虽然战争爆发了，但他们只是普通老百姓而已。那些华人的军队也不会拿他们这些普通老百姓怎么样的。但是他们万万没有想到，华人还没有拿他们怎么样，那些土著就先对他们下手了！

　　整个马尼拉的土著都疯狂了，他们肆意的攻击富人区里面的西班牙人。土著们粗暴的踹开西班牙人的大门，然后冲进去对里面的人拳打脚踢，直到把那些西班牙人活活打死。然后，他们带走一切能够带走的财物和食物，将整个屋子都洗劫一空。如果有西班牙妇女，那她们的命运将更加的悲惨。那些土著，平时都只能仰望这些西班牙妇女。但是现在么，这些西班牙妇女完全成为了那些土著肆意凌辱的对象，不少的西班牙妇女直接被凌辱致死。

　　不过，富人区的华人们，倒是没有被波及到。那些土著踹开房门，发现里面是华人之后，一个个的都小心翼翼的退出去了。他们还没有彻底的失去理智，知道华人现在是不能招惹的。没有华人可以欺负，这些土著就只能更加卖力的欺负那些西班牙人了。

　　对于这些西班牙人的遭遇，华人们尽管非常同情，但却没有人伸出援手。当初，华人被这些土著欺负的时候，西班牙人不也同样袖手旁观吗？甚至，那些事件的背后，还有西班牙人暗中推波助澜。现在，终于轮到这些西班牙人自食其果了！

　　富人区的西班牙人很快就被土著们杀死了。不过，这对于已经陷入疯狂当中的土著而言，这么一点西班牙人，显得太少了，似乎还完全没有尽兴一样。

　　“那些西班牙人全部都躲到军营里面去了！我们去军营！那里有大量的财宝和女人！”一个土著大声的叫喊着。其他的土著，有些迟疑。毕竟，手无寸铁的土著要进攻军营，可不是那么容易的。

　　“大家不用害怕！现在华人正在进攻马尼拉，那些西班牙军队都去抵挡华人去了！我们可以轻易的攻陷他们的军营的！”另外的土著说道。

　　顿时，土著们再一次被鼓动了起来，浩浩荡荡的向马尼拉城外的军营涌去。这些疯狂的土著，对西班牙人这个昔日的统治者，已经没有任何的畏惧了。

　　马尼拉湾，新华军和西班牙人的战斗还在继续。新华军海军第一舰队的战舰摧毁了岸防工事之后，炮火开始延伸，打击西班牙军队的阵地。

　　马尼拉城防司令埃米尔斯准将脸色严峻，新华军的炮火实在太猛烈了。在岸防工事被摧毁之后，西班牙军队就完全处于被动挨打的地步，战局变的对西班牙人非常的不利！

　　在炮火掩护下，新华军陆军第一旅搭乘的商船开始缓缓向岸边驶去。船上的新华军士兵们，已经做好了战斗准备了。在海军的帮助下，岸边已经没有了西班牙人了，这使得他们可以从容不迫的登陆！

　　一个步兵营的新华军登陆之后，立刻对马尼拉城内发起了攻击。不过，这个时候埃米尔斯准将也下达了反击的命令。不能让新华军就这么轻易的登陆，最好把他们都消灭在海滩上。

　　两千多西班牙军队向海滩上的新华军发起了攻击。海面上的新华军海军第一舰队害怕误伤到自己人，不敢向海滩上开火。

　　“勇士们！将那些该死的黄皮猴子全部撵到海里去喂鱼！”埃米尔斯准将大声的吼道。在他看来，两千多西班牙步兵对付几百新华军，应该不会有什么问题的。更何况，现在双方的距离太近了，新华军的战舰也不敢贸然开火，这对于西班牙军队来说，可是一个极好的机会！

　　西班牙军队排成方阵，踏着整齐的鼓点，开始向新华军的阵地逼去。此刻，他们距离新华军第一旅第2营只有两百多米的距离。

　　“轰！轰！轰！”新华军的迫击炮开火了，得不到海军的炮火支援，但新华军每个步兵营的10门迫击炮，依旧是强大的步兵支援火力！

　　所有的迫击炮都在以最快的射速开火，密集的炮弹落入西班牙人的队列当中，炸的他们人仰马翻，四射的弹片，轻易的就带走了一条条鲜活的生命！

　　“砰！砰！砰！”新华军的步兵也开始了射击。新华军的飞鱼步枪的性能，在两百多米的距离上，足以杀死这些西班牙人了。

　　正在昂首阔步前进的西班牙军队，就仿佛割麦子一样，一排排的倒地不起。尽管前面的士兵倒下了，后面立刻就有人补上。但伤亡越来越大，西班牙人也感到了深深的恐惧，前进的步伐也显得不再那么坚定了！

　　“见鬼！那些黄皮猴子的炮火怎么那么猛烈？他们的步枪的射程为什么这么远，射速为什么这么快？”埃米尔斯准将咆哮道。两千多西班牙人的攻击，居然完全被几百新华军的抵挡了下来。并且，己方的伤亡越来越大，在这样的情况下，恐怕要不了多久进攻的部队就会伤亡殆尽的。

　　新华军的武器性能，完全超乎了埃米尔斯准将的相像。现在他不得不相信，新华军的武器已经完全领先于整个西方了。同等数量的情况下，西班牙军队绝对不是新华军的对手。要想击败对手的话，只有不计伤亡的发起冲击。但是，这没有十倍以上的人数优势，根本就不会成功的！

　　几分钟的时间，进攻的西班牙军队就丢下了一地的尸体。整齐的方阵崩溃掉了，剩余的西班牙官兵们也都掉头就跑。在沉重的伤亡面前，他们已经失去了勇气了。

　　不得已，埃米尔斯准将只得下令撤退，退入马尼拉城，借助城内的建筑抵抗新华军的进攻，以拖延更多的时间！

　　这个时候，城外的西班牙军营外面，已经聚集起了大量的土著，他们虎视眈眈的盯着军营里面的西班牙人！


第100章 向新华军求援

　　“离开这里！你们这些卑贱的土著！这里是西班牙军队的军营，擅闯这里的人，全部杀无赦！”西班牙陆军少校迪尼奥大声的吼道。位于城外的西班牙军营外面，已经聚集了数万土著了。并且，这个数量还在持续不断的增加当中。土著们眼中的凶光，让迪尼奥少校和他手下的击败西班牙士兵们非常恐惧！

　　“该死！所有人做好准备，那些家伙敢继续靠近，立刻开火！”迪尼奥少校向手下的官兵们命令道。他不知道这些土著发了什么疯，居然敢聚集到军营外面还意图不轨。如果是在以前的话，他早就下令士兵们开火，将这些土著们杀光了。可是现在，新华军正在进攻马尼拉，西班牙军队的主力已经被派遣去和新华军作战去了。留守军营的，也只有一个步兵营，六百余名西班牙陆军官兵而已。在军营内，还临时安置了几万西班牙平民。

　　“长官！如果那些土著硬闯的话，我们该怎么办？”一个少尉军官开口问道。

　　“还能怎么办？那些土著敢硬闯，那就杀光他们！”迪尼奥少校说道。只不过，他似乎忘记了，仅凭他手下的这几百人，似乎没有办法和数万土著向抗衡的，更何况，土著的数量还在持续不断的上升当中。

　　少尉军官张了张嘴，还是没有多说什么。很显然，他也认为，一旦土著开始进攻军营的话，仅凭他们这几百人是抵挡不住土著的进攻的。不过，他们现在又不能丢掉军营撤退。军营内还有几万手无寸铁的西班牙人啊！如果这些平民被土著抓住的话，后果可想而知！

　　土著们聚集在军营外面，看着那些紧张的西班牙官兵。土著们想要进入军营，抢劫里面的西班牙人的财物，但同时，又有些惧怕那些西班牙军队。尽管，西班牙军队的数量只有几百人，但西班牙人统治了吕宋三百多年了，让这些土著从骨子里恐惧这些西班牙人。只不过，随着赶来的土著越来越多，土著们终究会采取行动的！他们不可能就这样一直等下去的。否则的话，一旦新华军击败西班牙人，他们就没有机会抢夺这些西班牙人的财富了。新华军的炮声，就仿佛是在催促这些土著一样。

　　一些土著，开始慢慢的向军营靠近。但是，看到西班牙士兵将枪口对准他们之后，立刻有退了回来。

　　“该死的，这些土著真的是疯了！乔治少尉，你带入去向总督阁下报告！我们需要援军。否则的话，我们无法保证军营内的几万西班牙平民的安全！”迪尼奥少校皱着眉头说道。

　　“是，长官！”乔治少尉点了点头，带着两个人绕到军营的另外一边，从后门离开了军营，赶往总督府向安东尼·佩德罗总督报告。

　　此刻，新华军和西班牙人的战斗还在继续。马尼拉城防司令埃米尔斯准将指挥西班牙军队依托城内的建筑，节节抵抗新华军的进攻！在马尼拉狭窄的街道上，西班牙人在武器方面的劣势，得到了很好的弥补，借助对城市的熟悉，尽管他们还在不断后退，但总体而言，还是迟滞了新华军的进攻！只不过，伤亡越来越大，使得埃米尔斯准将不得不将更多的军队派遣到战场上来！

　　吕宋总督府位于巴石河南岸，是一座小型的城堡。这里是西班牙在吕宋岛的统治中心。只不过，现在的总督府也进入了紧急戒备当中。两百余人的总督府卫队，扼守着总督府的各个重要位置。总督府内，包括安东尼·佩德罗总督在内的西班牙驻吕宋的高级官员们，都在忐忑不安的等待着战斗的结果。虽然他们都希望西班牙军队能够抵挡住新华军的进攻，最好能够坚持到从国内派遣的援军抵达。但是，随着炮弹在马尼拉城内爆炸，他们都知道，他们的这个奢望已经破灭了！至于西班牙军队能够坚持多久，这就很难说了！他们就仿佛是在等待命运的宣判一样。

　　乔治少尉赶到了总督府，向总督府的卫队出示了证件之后，被带到了安东尼·佩德罗总督的书房内。此刻，安东尼·佩德罗总督正在和西班牙驻吕宋的政务官和税务官商议现在面临的窘境。

　　“少尉，你有什么事吗？”看到乔治少尉之后，安东尼·佩德罗总督皱了皱眉头。他实在想不明白，一个小小的少尉有事要急着见他的。

　　“总督阁下！我隶属于军营的守备部队！现在，数万土著聚集在军营外，意图攻击我们！并且，这个人数还在不断的增加当中。迪尼奥少校派我来向您报告，并请求支援！我们只有一个营的兵力，如果爆发冲突的话，是绝对抵挡不住那些土著的！”乔治连忙说道。

　　“土著想要冲击我们的军营？上帝啊！这到底是怎么回事？那些土著疯了吗？”安东尼·佩德罗总督惊呼道。这完全是屋漏偏逢连夜雨啊！在抵挡新华军进攻的关键时刻，这些土著居然也敢跳出来找麻烦了！

　　“总督阁下！这会不会是那些华人的阴谋？他们挑拨土著来进攻我们，从而从中渔利！这些狡猾的华人，向来都最擅长干这样的事了！”瘦高的政务官鲁尼说道。

　　“有这个可能！乔治少尉，你回去告诉迪尼奥少校，必须要守住军营，不能放一个土著进入军营！我会立刻给你们派遣援军的！”安东尼·佩德罗总督说道。如果被安置到军营里面的那些西班牙平民有个三长两短的话，那他这个总督恐怕就吃不了兜着走了。西班牙国王肯定会直接把他给送上绞刑架的！

　　“是，总督阁下！”乔治少尉敬礼之后离开了总督府。

　　“总督阁下，我倒是认为，这或许不是华人挑拨的，而是那些土著自发的行为！那些土著，本来就是没有开化的野人，崇尚暴力和掠夺。现在我们在和华人作战，那些土著自以为有机会对付我们了，所以才会准备对我们动手的！”税务官法比奥说道。

　　“不管是不是华人在挑拨，我们得首先保护西班牙人的安全才行！来人，把这一情况告诉埃米尔斯将军，让他抽调部队去增援军营！不管怎么样，必须保护西班牙人的生命和财产安全！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　只不过，埃米尔斯准将在接到安东尼·佩德罗总督的命令之后，也是非常的头大。现在他只能勉强抵挡住新华军的进攻，如果再抽调部队的话，恐怕就无法支撑整条防线了。新华军的攻击非常猛烈，西班牙军队的伤亡越来越大。

　　想尽办法之后，埃米尔斯准将才抽调了一个新组建的步兵营回援军营，这已经是他能够抽调出的最大的兵力了！

　　西班牙军营外，土著们已经失去了耐心了，长时间的对峙，让他们变得焦躁不安！

　　“冲啊！冲进军营里面，那些西班牙女人和财富，就都是我们的了！”莫纳红着眼睛大吼一声。顿时，其他的土著们也纷纷附和道。

　　大量的土著向军营的大门冲去。

　　“该死！开火！杀光那些土著！”迪尼奥少校命令道。

　　“砰！砰！砰！”枪声响了，几百个冲在最前面的土著倒地不起。但是，后面的那些土著还在红着眼睛冲锋。他们离军营的大门，只有几十米而已。西班牙士兵们只能开一枪，随后那些土著就已经冲到了大门前面了。

　　铁门挡住了那些土著的去路，那些土著用力的推着铁门，想要把铁门推倒。西班牙士兵们则是用刺刀刺杀着那些土著，阻止他们进入军营。

　　更多的土著则是翻墙，想要以这种方式进入军营。两米多高的围墙对于土著来说，有些太高了。但随后他们就找来石头或者木板之类的东西，借此翻过围墙！

　　当越来越多的土著进入军营之后，正在抵抗的西班牙军队完全被这些土著给包围了。英勇的西班牙士兵奋力的杀戮着这点土著，但是，双拳难敌四手，他们手中的步枪被土著抢走了，整个人也都被土著撕成了碎片。

　　尽管，土著们死的人也更多，但是，他们最终消灭了守卫军营的西班牙人，成功的攻入了军营内！

　　那些被安置在军营内的西班牙人惊慌了，不管男女老少，都拿起武器来同土著战斗。只不过，随着越来越多的土著涌入军营内，不断的有西班牙人被杀死！

　　当土著攻入军营的消息送到安东尼·佩德罗总督面前的时候，总督立刻慌了。

　　“总督阁下！我们马上停止和华人的战争，向他们投降，并且请求他们保护我们的安全！那些该死的土著，会把我们的人民全部都杀光的！”政务官鲁尼立刻建议道。虽然，输给华人，他们会失去吕宋的统治权。但是，如果继续战斗下去的话，不知道几万西班牙人最后还能够剩下多少！


第101章 总督的选择

　　吕宋总督安东尼·佩德罗脸色阴晴不定，向新华军求援，请求新华军帮助他们对付土著，这从未在他的考虑当中。但是，政务官鲁尼指出的问题，确实存在。现在西班牙军队主力正在和新华军作战，根本就无法抽调有力的部队镇压土著的暴乱。如果放任这些土著不管的话，那么，那些安置在军营当中的西班牙人，不知道还会剩下多少。

　　“总督阁下，不能够再犹豫了，我们的人民正在流血牺牲，耽误的时间越多，牺牲的人民就会越多！”政务官鲁尼催促道。作为西班牙政府派遣到吕宋的高级官员之一，他深知如果这几万西班牙人伤亡惨重的话，他们回到西班牙之后，会受到怎么样的处罚，现任西班牙国王，女王伊莎贝拉二世可不是一个心慈手软的人。丢掉吕宋，他们的仕途将就此结束。如果在使得西班牙人损失惨重，那他们就只有死路一条了！

　　安东尼·佩德罗总督有些犹豫，说实话，他还是不愿意就这样向新华军低头。作为西班牙女王伊莎贝拉二世任命的吕宋总督，他的职责就是为西班牙王国看好这块最重要的殖民地，并且为王国尽可能的从吕宋攫取更多的财富。他知道吕宋对于西班牙王国的重要性，每年从吕宋掠夺的财富，已经成为了西班牙王国的财政收入的有力补充了。失去吕宋，必将会使得西班牙王国窘迫的财政雪上加霜。而作为丢失吕宋的罪魁祸首，安东尼·佩德罗总督能够有好下场吗？

　　“法比奥，你的观点呢？”安东尼·佩德罗总督问道。

　　身材圆滚滚的税务官法比奥犹豫了一下，然后说道：“总督阁下！政务官阁下的话非常正确！现在看来，我们的军队是抵挡不住那些黄皮猴子了，失去吕宋已经成为了必然了。而作为吕宋的最高官员，我们肯定会为此承担责任的。但是，以我们这些年的功劳，最多丢掉官职而已。如果生活在马尼拉的西班牙人受到土著的屠杀，女王陛下震怒，到时候我们极有可能会被送上绞刑架的！”

　　安东尼·佩德罗总督点了点头，如果能够丢掉吕宋的话，他们最多被免职而已。这几年来在吕宋捞到的财富，已经够他们舒舒服服的过完下半辈子了。可是，如果因为西班牙人遭到土著的杀戮而引起女王的震怒，那么，他们的小命就会玩完。到时候，就算是捞到了再多的钱，也没有命去享受啊！

　　“来人！从总督府卫队中抽调一半的人去增援军营！杀光那些该死的土著！鲁尼，你作为我的特使，去和那些黄皮猴子谈判！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　“好的，总督阁下。不过，你对于谈判有什么指示吗？”鲁尼问道。

　　“尽可能的说服那些黄皮猴子，停止和我们的战斗，让我们有时间抽调军队去镇压那些该死的土著。等到镇压完土著之后，我们再和那些黄皮猴子分出胜负！”安东尼·佩德罗总督明显还没有放弃希望。

　　“总督阁下，新华军肯定不会答应这样的条件的！”鲁尼说道。新华军除非是脑袋被门给夹了，否则肯定不会同意让西班牙军队去镇压土著的。毕竟，西班牙人的死活和新华国没有半点关系。他们还可以利用土著来削弱西班牙将军队，甚至是趁机攻占马尼拉。

　　“如果那些黄皮猴子不同意的话，我们愿意向他们投降！不过，他们得答应保证在吕宋的所有西班牙人的生命和财产安全！否则的话，我们将和他们战斗到底！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　“是，总督阁下！”政务官鲁尼点了点头，离开了安东尼·佩德罗总督的办公室，在几名总督府卫队士兵的保护下，赶去前线，同新华军谈判！

　　此时，城外的西班牙军营内，土著正在和西班牙人战斗。几万西班牙人当中，超过一半是老弱妇孺，但另外的一半则是成年男女。西方人普遍身材高大，比吕宋的土著要高大得多。一个西方人可以轻易的干掉一个土著。只不过，土著的数量太多，即便西班牙人生的牛高马大，但双拳难敌四手，在土著们的围攻下，还是有不少的西班牙人被打倒，然后杀掉！

　　随后，从前线抽调的一个步兵营赶到，开始从军营外向土著发起攻击。训练有素的士兵们开始用手中的火枪，射杀着那些土著。最初的时候，没有防备的土著被射杀了不少。但当土著们回过神来，悍不畏死的向这些西班牙军队发起攻击之后，只有几百人的西班牙军队根本就抵挡不住上万土著的进攻，不得不背靠着一段围墙，苦苦的挣扎。

　　军营里面的战斗，对西班牙人非常的不利！如果没有大量的军队来救援他们的话，土著必将凭借着数量上的优势，将他们全部杀掉的。整个马尼拉地区，生活的土著可是超过二十万人的。在土著们发起暴乱之后，已经有越来越多的土著正在赶来，甚至宝库生活在马尼拉以外的土著。

　　马尼拉湾海边，新华军第一旅的六千余命官兵已经登陆了。步兵在来自海上的海军舰炮的掩护下，向马尼拉城区发起攻击。借助步枪的射程的优势，新华军节节推进。尽管马尼拉城防司令埃米尔斯准将下令借助城内的建筑抵挡新华军的进攻。但那些低矮的民房，往往一枚手榴弹就被炸毁。新华军在进攻的时候，往往都是借助迫击炮或者手榴弹摧毁前面的障碍物，然后利用步枪的射程优势射杀躲藏在后面的西班牙士兵。虽然，在巷战当中，新华军还是难免会付出伤亡。但双方的伤亡比例，至少是一比十！每死上十个以上的西班牙人，新华军才会死一个！随着越来越多的新华军登陆，西班牙军队的伤亡也开始越来越多。新华军击败西班牙军队，取得最后的胜利，也不过是时间问题而已！

　　下午3点多，一队打着白旗的西班牙人从西班牙军队的阵地上走出来。看到这种清醒，新华军主动停止了攻击。不少前线的士兵纷纷猜测，难道这些西班牙人撑不住了，想要投降了吗？

　　“尊敬的将军，我叫鲁尼，是西班牙政府派驻吕宋的政务官。这一次，我是奉总督安东尼·佩德罗的命令来和贵军谈判的！”见到新华军第一旅旅长牛猛和海军第一舰队司令官魏勇之后，鲁尼连忙说明了来意。

　　在三宝颜，有不少的华人家族和西班牙人通商，也有不少的人懂西班牙语。要不然的话，海盗出身的牛猛和魏勇两人，还真不知道该如何和西班牙人沟通。

　　“谈判？怎么，你们准备投降了么？如果准备投降的话，让你们的人立刻放下手中的武器，向我们投降！”牛猛立刻说道。如果西班牙人要投降，这无疑是最好不过的了。这样的话，新华军就能够兵不血刃的拿下马尼拉了。毕竟，新华军的数量本来就不多，损失一个也足以让人心疼了。

　　“将军阁下，您误会了我的意思了！将军阁下可能还不知道，现在马尼拉的那些该死的土著爆发了暴乱，正在肆意的屠杀城内的西班牙人和华人！我们不能够让这种情况蔓延下去，我们必须要镇压那些土著，让他们为他们的行为而付出代价！”鲁尼咬牙切齿的说道。他特意说华人也受到了土著的伤害，为的就是要引起新华军的同情，从而使得新华军同意他们的要求！

　　“鲁尼阁下，你这是在睁着眼睛说瞎话吗？现在的马尼拉城内，还有多少华人？我们早就清楚，绝大部分的华人都已经撤离马尼拉了！再说了，那些土著也不是傻子，知道我们即将成为马尼拉的统治者。他们还敢向华人动手吗？那些土著正在屠杀的，应该是西班牙人吧？”新华国海军第一舰队司令官魏勇笑着说道，毫不留情的拆穿了鲁尼的谎言。

　　鲁尼讪讪的笑了笑，然后说道：“将军阁下，我敢肯定，在土著的暴乱当中，华人也受到了冲击，只不过人数没有西班牙人那么多而已。那些该死的土著，根本就是没有开化的野人。作为文明人，我们是绝对不能允许这样的事发生的！”

　　“哼！你们这些西班牙人这些年来杀的土著和华人也不少！我们为什么要帮助你们？”牛猛冷冷的说道。这些西方殖民强国，哪一个的手上不是沾满了当地人的鲜血呢？新华国的高层对于西班牙人以及其他的西方人，可是没有半点好感的。

　　“将军阁下，战争和平民是无关的！我们应该保护那些平民！”鲁尼继续做着努力。

　　“不用多说了！除非是你们向我们投降，否则的话，新华军是不会停止进攻的！”牛猛坚决的说道！


第102章 西班牙人VS土著

　　“将军阁下！难道你就不能够同情一下那些无辜的西班牙平民吗？他们是无辜的！”政务官鲁尼有些悲愤的说道。现在，西班牙人正面临土著的杀戮，西班牙的军队却不能去救助他们。

　　“很抱歉！鲁尼阁下，这就是战争！现在，你们只有两个选择，要么向我们投降，要么就一直战斗下去！”新华军第一舰队司令官魏勇也说道。对于那些普通的西班牙人，新华军可是一点同情心都没有的。在西班牙人殖民吕宋的时候，这些西班牙人也都没干什么好事。华人也没少受他们的欺负。现在西班牙人和土著狗咬狗，华人们正好在一边看戏。

　　鲁尼犹豫了一下，他很想立刻离开，和新华军决一死战。但是，现在的形势却容不得他这样。时间拖的越久，对西班牙就越不利。每一秒钟，都有西班牙人在流血啊！

　　“好吧！将军阁下。我们同意向你们投降，将马尼拉交给你们！不过，你们要承诺，保证所有西班牙人的人身和财产安全！”鲁尼说道，仿佛是做了很大的一个让步一样。

　　“人身安全可以保证！但是，财产安全么？很遗憾，这些都将成为我们的战利品！”牛猛直接说道。西班牙人在吕宋掠夺了这么多的财富，想要带走，这怎么行？在对付摩洛人的三个苏丹国的战斗当中，新华军就获得了两千多万华元的战利品。但是，那些钱都已经有了用处了。这些西班牙人，可比那些摩洛人富有多了，这么大的一头肥羊放在眼前，新华军怎么可能放过他们呢？

　　“将军阁下！你们太过分了！私人财产神圣不可侵犯！就算我们向你们投降，但我们的财产也是我们的！你们不能够侵犯我们的财产！”鲁尼顿时就大叫起来，就仿佛是被踩到了尾巴的猫一样。作为西班牙派驻到吕宋的高级官员，他同样也攫取了大量的财富。他的后半辈子，还指望这些财富了。如果被新华军给掠夺了，那他的损失可就大了。因此，在这个问题上，鲁尼准备据理力争！

　　“能够保护你们的人身安全，这已经是优待你们了！以你们西班牙人在吕宋道上造下的孽，早就该把你们都全部干掉了！别不识好歹！”牛猛冷冷的说道。换做是他的话，根本就不会接受西班牙人的投降，而是选择将这些西班牙人全部干掉。只不过，龙宇飞现在还不想和西班牙人不死不休。所以才要求牛猛保证这些西班牙人的生命安全的。从西班牙人手里抢走了吕宋，西班牙最多派遣远征军，只要新华国能够再次击败西班牙的远征军，那么，西班牙人就会认清形势，默认新华国对吕宋的统治。毕竟，西班牙的重心还是在欧洲部分，不是亚洲。但如果新华军将这几万西班牙人干掉的话，那新华国就真的和西班牙不死不休了。搞不好，整个欧洲都还会以此为借口来对付新华国。新华国的工业实力太过弱小，实在不是这些西方强国的对手。因此，现在还不是和西方世界全面对抗的时候。龙宇飞只能尽可能的不给这些西方强国借口，不让他们有机会团结起来对付新华国。否则的话，新华国就死定了！

　　“你们怎么能够这样？你们这样是不合法的！”鲁尼气得浑身发抖。

　　“哼！在这里，我们新华国说了算，我们的国王陛下的命令就是法！”牛猛好不妥协的说道。

　　鲁尼还要说什么，但是却被新华国海军第一舰队司令官魏勇给阻止了。

　　“鲁尼阁下，你如果不能做决定的话，就回去向安东尼·佩德罗总督报告吧！时间拖的越久，对你们可是越不利的。我们倒是没关系，哪怕再拖个几天都可以。但是，如果是那样的话，正在被土著攻击的西班牙人，还会剩下多少呢？”魏勇笑着说道。

　　顿时，鲁尼就脸色发白，他不再啰嗦了，向牛猛和魏勇告辞之后，离开了新华军的指挥部，准备回去向安东尼·佩德罗总督报告，商量对策。

　　“鲁尼阁下，我们可以给你们半个小时的时间！半个小时之后，我们将继续发起进攻！请你们抓紧时间！”魏勇接着说道。

　　鲁尼点了点头，带着人快步离开了。正如魏勇所说的那样，他们拖不起啊！时间拖的越久，死的西班牙人就越多，而他们要负担的责任也就越大！

　　“哼！那老小子，还想把那些财富都带走，简直就是不知好歹！”看着鲁尼离开的背影，牛猛恨恨的说道。新华军对于西班牙人掠夺的财富，同样是垂涎已久了。虽然，每年西班牙总督都会向西班牙运输大量的黄金，但是，还有更多的财富，则被生活在马尼拉的西班牙人分享了。每一任的总督，可以说都是捞的盆满钵满的。这些财富，急需用钱的新华国怎么可能放过呢？

　　“洋人就是这样，典型的要钱不要命！不过，在真正关系到性命的时候，他们肯定会屈服的！”魏勇肯定的说道，仿佛还清楚这些洋人的秉性一样。

　　“魏家小子，你说这一次我们能够从西班牙人身上捞到多少钱？”牛猛有些期待的说道。

　　“不知道，不过，这些西班牙人可比摩洛人有钱多了。就算他们的很多财富都已经运回了西班牙，但我们这一次的战利品，估计不会比上一次灭亡摩洛人的少吧！”魏勇猜测道。

　　“哈哈，真要是有那么多的话，那我们可就发财了！”牛猛大笑着说道。

　　“牛叔，我是这样想的，如果西班牙人答应我们的条件的话，那我们就停止进攻，让那些西班牙人去和土著狗咬狗。反正他们两方也不是什么好鸟，最后全部死光！”魏勇说道。

　　“不错，我们坐山观虎斗，等他们打个你死我活的！不过，为了避免这些西班牙人反悔，到时候我们会派遣部队强占城内的各个战略要地！确保西班牙人镇压土著之后，会按照承诺向我们投降！”牛猛说道。他的性格本来是大大咧咧的，但这一次龙宇飞任命他为这次行动的指挥官，他赶到自己的责任很重，也有意在改变自己的性格，这倒是龙宇飞希望看到的。毕竟，从资历上来看，牛猛无疑是除了龙宇飞之外在新华国陆军中资历更高的人。只不过，他的性格上的缺陷，使得龙宇飞不能让他担任更高的职务。

　　鲁尼离开新华军的指挥部之后，急忙返回了总督府，将新华军的条件向总督安东尼·佩德罗报告。

　　“混蛋！那些狗娘养的黄皮猴子居然敢提出这么无耻的要求？不行，绝对不能够答应他们的要求！告诉他们，如果不能保证我们的人身和财产安全，那我们就和他们战斗到底！”安东尼·佩德罗总督咆哮道！

　　“总督阁下！现在的局势对我们非常不利，如果时间拖的越久，我们付出的伤亡就会越大。那些黄皮猴子巴不得这么做呢！”鲁尼提醒道。现在，西班牙人就仿佛案板上的鱼肉一样，任由新华军宰割，他们已经没有任何反击的能力了。

　　“该死的黄皮猴子，早知道当初就把他们全部杀光了！”安东尼·佩德罗总督恨恨的骂道，而这也透露出了他对于新华军的强硬态度的无奈。

　　“总督阁下，我们还是答应这些华人的要求吧！我早就预料到了，那些贪婪的华人，不会放过我们辛辛苦苦积累起来的财富的！虽然财富很重要，但生命更重要啊！”税务官法比奥说道。虽然，他也是一个极度爱钱的人，但相比金钱，生命才是最重要的。再说了，他的一部分财产早就已经转移到了国内，就算在吕宋的财富全部损失掉，在国内的那些财富也足够他后半生的生活了。安东尼·佩德罗总督，也是同样如此的。

　　安东尼·佩德罗总督犹豫了十几秒钟，最后还是点了点头。毕竟，进去虽然重要，但也要有命去花才行啊！

　　很快，鲁尼再一次来到了新华军的指挥部，同新华军展开谈判。这一次，他非常的干脆，接受了新华军提出的条件，表示等到镇压了土著之后，西班牙军队就向新华军投降，而他们的所有财富，也都将交给新华军。尽管有些不情愿，但在现在的情况下，他们也不得不低头。

　　对此，牛猛和魏勇都没有任何的异议。能够以最小的伤亡攻占马尼拉，终结西班牙人在这里的统治，同样是他们希望看到的。

　　半个小时后，在埃米尔斯准将的命令下，西班牙军队撤出了阵地，向城外的军营赶去。而新华军则拒绝了和西班牙军队共同镇压土著的请求，转而进入城内，接管马尼拉城的战略要地，比如总督府等。任由西班牙军队和土著展开激战，最后再出面收拾残局！


第103章 镇压土著

　　吕宋总督府外，一个营的新华军士兵到达这里之后，立刻将这座小城堡给里三层外三层的包围了起来。十门迫击炮也假设在城堡外的空地上看，对准了城堡里面。一旦里面的西班牙人有什么异动的话，他们会在第一时间开火，将里面的西班牙人全部送去见上帝！

　　总督府二楼，总督办公室内，安东尼·佩德罗总督看着城堡外面的新华军，脸色铁青。

　　“那些狗娘养的黄皮猴子，他们就这么迫不及待的想要把我们抓起来了么？”安东尼·佩德罗恼怒的说道。虽然他们已经和新华军达成了一致，现在西班牙军队也正在向城外的军营赶去。而新华军则已经进城，接管了城内战略要地。总督府是新华军最重视的一个地方，因此牛猛特意派遣了一个步兵营赶到这里。

　　总督府的卫队，如临大敌，他们隔着总督府的铁门和围墙，和新华军对峙。只不过，现在总督府内只有百余名卫队士兵而已，还没有火炮，根本就无法和装备了迫击炮的新华军相比。

　　“总督阁下！现在那些华人势大，我们最好不要激怒他们，否则的话，这对我们没有半点的好处！”政务官鲁尼提醒道。虽然双方已经达成了一致了，但谁也不敢保证会不会有意外发生。

　　安东尼·佩德罗总督点了点头，人在屋檐下，不得不低头。统治了吕宋三百多年的西班牙现在却不得不向那些他们向来看不起的华人低头，这让作为总督他，心里非常不是滋味。他这个总督，注定是当到头了，回国之后，能保住小命，那就已经是幸运的了。最让他悲愤的事，大概就是他在吕宋掠夺的那些财富，除了之前已经转移回国的之外，其余的都带不走了。一想到这些，他的心里就在滴血啊！

　　税务官法比奥也是同样肉痛不已，向来贪财的他这些年在吕宋横征暴敛，积累了丰厚的家产。而现在，这些财富全部属于新华军了，这完全就是为他人做嫁衣啊！

　　“总督阁下，现在我们要做的是尽可能的保护在马尼拉的西班牙人。这些财富，损失了也就算了。只要能够保住几万西班牙人的生命，我们同样是大功一件。再说了，现在那些黄皮猴子只不过是猖狂一时而已。等到王国的大军抵达的时候，就是那些黄皮猴子付出代价的时候了！”法比奥一脸怨毒的说道。

　　“没错！最多一年的时间，王国的大军就会抵达吕宋！以王国的实力，足以轻易的将那些卑贱的黄皮猴子碾成粉碎！”安东尼·佩德罗总督说道。虽然这一仗他们打输了，但安东尼·佩德罗总督对于西班牙王国的实力，还是非常自信的。他相信，作为曾经的世界级强国，西班牙有足够的实力对付一个刚刚才建立的华人小国。吕宋也只不过是暂时交给这些华人而已，要不了多久，这里就会重新回到西班牙的怀抱了！

　　“总督阁下！那些华人要求进入总督府，接管这里的防务！”一名西班牙军官向安东尼·佩德罗总督报告道。

　　“什么？那些黄皮猴子想要干什么？他们想要把我们关进战俘营了吗？”安东尼·佩德罗总督咆哮道！

　　“阁下，那些华人说，他们要收缴总督府卫队的武器！或者我们撤出总督府卫队，加入对土著的战斗当中。他们给了我们二十分钟的考虑时间，如果在二十分钟内我们还没有答应他们的要求，他们就将视为我们违反了协议，对我们发起进攻！”军官接着说道。

　　“混蛋！欺人太甚了！”安东尼·佩德罗总督完全被气疯了。新华军的要求，完全就是在强人所难。按照之前的协议，西班牙军队在镇压了土著的叛乱之后，才会向新华军投降。但是现在，新华军却要提前接管总督府，这让安东尼·佩德罗总督感觉到自己仿佛受到了极大的侮辱一样。

　　“总督阁下！现在我们的军队已经退出了马尼拉，到城外去对付土著去了。整个马尼拉的战略要地，都被新华军给控制了。在总督府外，足足有一个营的新华军。如果他们以这作为借口撕毁协议的话，对我们将是非常不利的！”政务官鲁尼提醒道。在他看来，既然已经向新华军妥协过一次了，那么，再妥协一次，又有什么关系呢？

　　安东尼·佩德罗总督犹豫了一会儿，但是却不得不承认，现在除了向新华军妥协之外，似乎已经没有其他的办法了。

　　于是，二十分钟之后，新华军进入了总督府，接管了这里的防务。之前驻防总督府的卫队，也被派遣去镇压马尼拉的土著去了。整个马尼拉的战略要地，都已经处于新华军的掌控之中了。现在就算西班牙人要反悔，那也是不可能的了。

　　新华军第一旅旅长牛猛和海军第一舰队司令官魏勇进入了总督府。双方的会面，气氛还算是不错。牛猛和魏勇两人，并没有故意挖苦西班牙人。而安东尼·佩德罗总督，鲁尼以及法比奥三人，虽然心里恨不得将牛猛和魏勇碎尸万段，但脸上却始终带着谦逊的笑容。

　　此时，又埃米尔斯准将指挥的军队，对正在围攻安置在军营当中的马尼拉土著的战斗也开始了。

　　西班牙军队的军营内，剩余的几万西班牙人被土著们包围在了宿舍区。之前派来保护他们的西班牙军队，已经被这些土著给干掉了。现在，整个军营及周边，至少聚集了超过十万土著居民。这些土著大呼小叫着向军营的宿舍区发起冲击。那些西班牙人，则爆发出了莫大的勇气。尽管他们的人数比土著少得多，但他们却依旧舍身忘死的和土著战斗着。他们都非常清楚，如果他们被击败的，那些老弱妇孺就死定了！

　　经过和新华军的战斗之后，西班牙军队还剩下了不到五千人。其中很大一部分都是在战斗开始之前招募的新兵。他们中的很多人都是刚刚学会了怎么开枪而已。不过，对付土著，还是绰绰有余的了！

　　“开火！杀光这些该死的土著！”埃米尔斯准将命令道！

　　“砰！砰！砰！”西班牙军队开火了。步枪的射击声在军营外面响了起来。无数正在往军营里面冲的土著倒地不起。剩下的那些土著，也都愣住了。

　　“啊！西班牙人来了！这么多的军队，该怎么办啊！”看到西班牙军队的主力赶来了，不少的土著都惊慌失措起来。西班牙人统治了吕宋三百多年，当地的土著已经从骨子里产生了对西班牙人的畏惧了。

　　“大家不用怕，这些西班牙人只有几千人而已！我们的人数比他们多得多！”也有人不死心，为土著们打气鼓劲。

　　“对，说的没错！我们杀了不少的西班牙人了，这些西班牙人是不会放过我们的！我们只有和他们拼了！”一些稍微有些头脑的土著也说道。西班牙人可以对土著欺负华人睁一只眼闭一只眼，但如果土著敢对西班牙人动手的话，那绝对是死路一条。到现在为止，死在土著手上的西班牙人，至少有上万人了。可想而知那些西班牙军队会怎么对付他们？估计，他们会杀光所有的土著为死去的西班牙人报仇吧！因此，土著们也没有退路了。

　　“杀！杀光那些西班牙人！然后再杀光华人！我们才是这片土地的真正主人！”还有的土著喊道。作为土生土长的人，他们先后受到华人的剥削和西班牙人的奴役，使得这些土著对华人和西班牙人心里都是充满了怨恨的。现在，疯狂之下，这些土著算是把他们内心深处的渴望表现出来了。而这样的后果，就是导致无数的人为此丢掉性命！

　　无数被鼓动起来的土著，大声喊着口号，向西班牙军队冲了过去。他们的手上，拿着简易的武器，甚至是农具。但是，这却毫不影响他们的斗志。推翻西班牙人的殖民统治，这是土著们几百年来的愿望，而现在，在机缘巧合之下，他们终于开始了最直接的抗争了。

　　“开火！”西班牙的军官们，冷静的下达着命令！

　　几千西班牙军队，排成一个半圆形的阵势，一共分成了三排。士兵们交替开火，保持火力的持续性。

　　“砰！砰！砰！”密集的枪声下，那些土著一个个的栽倒在地。但是，更多的土著踩着同胞们的尸体继续冲锋。土著和西班牙军队，此刻已经完全陷入了舍身忘死的搏杀当中。

　　里这里不到半公里的地方，一个步兵营的新华军正在监视土著和西班牙人的战斗。土著和西班牙人，都是新华军的敌人。看到他们狗咬狗，这无疑是非常赏心悦目的。

　　“最好土著和西班牙人都同归于尽，那样就省事多了！”不少的新华军士兵都情不自禁的有这样的想法。


第104章 血流成河

　　西班牙军营内，那些西班牙平民正在奋力的抵挡着土著的进攻。军营外面突然传来的枪声，让他们都欢呼了起来。在土著的猛烈冲击之下，已经有太多的西班牙人被杀死了，剩余的人，内心深处也充满了绝望。现在突然传来的枪声，仿佛给他们打了一剂强心针一样。

　　“大家加把劲，我们的援军来了！我们的军队会杀光这些该死的土著的！只要坚持下去，我们就胜利了！”一个满脸大胡子的西班牙中年男子大笑道。但是随后，他的声音就戛然而止了。一个土著趁机将一柄锈迹斑斑的长矛插进了他的心窝。

　　军营内的训练场上，到处都是尸体，有西班牙人的，但更多的则是土著的。只不过，那些西班牙人的尸体都是光溜溜的，那些土著扒光了他们身上的所有东西，宝库饰品以及衣物。而那些不幸被土著抓到的西班牙女人，不管是成年人亦或是老人和小孩，下场都极其的悲惨。这些土著轮流在她们的身上发泄兽欲，之后再把她们的尸体砍成碎片。土著们一旦发起疯来，就完全没有人性了，这或许就是野人和文明种族之间最大的差距。

　　西班牙正规军的出现，让军营内的土著们也有些惊慌。他们之所以敢对西班牙人下手，那是因为他们认为西班牙军队正在和新华军作战，无暇来顾及他们，他们可以趁机肆意妄为。但是现在，西班牙军队却出现了。难道，西班牙军队和新华军的战斗已经分出了胜负不成？并且西班牙人还击败了强大的新华军吗？一些土著有些后悔了，早知道的话就该对那些华人动手，而不是对西班牙人动手了。只不过，现在后悔已经晚了，那些西班牙人肯定不会放过他们的。

　　莫纳这个第一个走出家门，对西班牙人动手的土著，在土著当中已经获得了极大的声望，并且隐隐成为了土著当中的领头者了。从军营外出来的密集枪声和土著们的喊杀声，让他也心惊不已。到现在，他头脑中的疯狂早已经退去了。不过，正如其他土著想的那样，现在的他们已经没有后路了，只能一条道走到黑了。如果能够将这些西班牙人全部杀光的话，他们还有一线生机。反之，则是他们被西班牙人杀光！

　　“同胞们！我们现在已经没有退路了，除非我们将那些西班牙人杀光，否则死的就是我们！我们分出一部分人去对付军营外的西班牙军队，零一部分人则继续攻击军营内的西班牙人！杀光他们之后，我们就能够成为这片土地真正的主人了！”莫纳大声的喊道。

　　“没错，杀光那些西班牙人！我们才是吕宋的主人！”很多土著都附和莫纳的话。

　　接下来，一部分土著向军营外冲去，帮助外面的土著攻击西班牙军队。剩余的人，则加紧对军营内的西班牙平民发起攻击。这些土著，也都陷入了疯狂当中，不是你死就是我活，这些土著们也被逼到了绝路上了！在生死关头，他们也爆发出了极大的勇气去和西班牙人战斗。

　　西班牙人和土著之间的战斗，打的更加难解难分了。充当看客的新华军，也完全被震撼了。虽然，在剿灭土著和摩洛人的苏丹国的时候，死在新华军手里的土著和摩洛人也不少。但是，这样惨烈的大战，还是让他们为之心惊不已。

　　“营长！那些西班牙人的步枪射速太慢了！土著们虽然伤亡巨大，但他们距离西班牙人已经没有多远了！这些西班牙人恐怕要吃亏！”一名新华军的连长说道。

　　“嗯！西班牙人的火炮都被我们缴获或者摧毁了！他们的步枪射速比我们慢得多了。土著的数量太多了，就算是拿人命来堆，也足以抵消到西班牙人的火器优势！在这样的情况下，西班牙人要剿灭十几万陷入疯狂当中的土著，那相当的困难！搞不好的话，还会把他们自己给赔进去！”新华军第一旅第4步兵营的营长陈文杰放下手中的望远镜，然后说道。

　　“那营长，我们要不要早做准备？”那名连长问道。

　　“命令兄弟们，做好战斗准备！迫击炮也架设起来。那些西班牙人的死活，不关我们的事。但是，如果那些土著要进入马尼拉的话，那我们可不答应！现在马尼拉已经是我们的地盘了！”陈文杰命令道。

　　七百多名新华军的官兵们立刻行动了起来。在通往马尼拉市区的道路上建立防线。十门迫击炮也架设了起来，标记好了射击诸元，一旦接到命令，可以立刻开火。

　　“顶住！给我顶住！杀光那些土著！”埃米尔斯准将挥舞着手中的指挥刀，为手下的官兵打气。现在，西班牙军队承受了巨大的压力。虽然地上的土著的尸体已经扑了厚厚的一层了，但是那些土著就好像是根本杀不完一样，继续舍身忘死的向他们发起进攻。

　　西班牙军队使用的前膛枪，有效射程只有一百米，平均射速也只能达到每分钟两发或者三发而已。在这样的情况下，土著们拼着巨大的伤亡向他们发起攻击，这使得西班牙军队的处境十分的危险。一旦被土著近身的话，那人数处于绝对劣势的西班牙人，将有被土著干掉的危险。毕竟，近身之后，火枪的威力就大打折扣了，即便是上了刺刀，也没有大刀长矛好用，更别说土著的人数是西班牙人的十几倍了！

　　“啊！”一名西班牙士兵惨叫着倒在了地上。他的胸口，插着一根简易的箭矢。一个土著正拿着一把简易的弓箭，咧着嘴直笑。不过，下一秒他就被西班牙人的子弹给击中了。

　　即便如此，也无法改变战局。随着土著越来越接近西班牙军队，西班牙军队的火枪优势逐渐消失。一些西班牙士兵甚至不得不使用刺刀和土著展开肉搏，这样的话，西班牙军队的伤亡就开始直线上升了。土著们虽然身材矮小，但他们数量多，像猴子一样围着西班牙士兵打。不断的有西班牙士兵被打倒在地，然后被土著们结果了生命。

　　西班牙的军营，靠近巴石河。在这里，已经死了太多太多的人，不管是土著还是西班牙人，从他们的身上流出的鲜血都是红色的。这些鲜血汇聚成了小溪，流入了巴石河当中，将河水都染成了红色。

　　很快，土著们终于冲到了西班牙军队的身边。这一下，他们终于扳回了劣势，开始占据上风了。凭借数量优势，土著们开始杀戮西班牙人了。就算五个土著换一个西班牙人，他们也赢定了！

　　“上帝啊！那些土著都是魔鬼！杰瑞被他们给杀死了！”一名西班牙士兵崩溃了，扔掉手中的步枪，大吼大叫着向马尼拉方向逃跑。

　　榜样的作用是无穷大的。当那些拼死战斗的西班牙士兵发现有人居然逃跑之后，他们鼓起的勇气一下子丢的干干净净，大家都争先恐后的向马尼拉逃跑。

　　“停下！你们这些该死的胆小鬼！我们要杀光这些土著，去救我们的同胞！”埃米尔斯准将怒吼道。但是，这个时候已经没有人听他的了。在生命受到威胁的情况下，大家都把逃命放在了第一位。

　　看到西班牙人居然被自己给打败了，土著们爆发出来震天的欢呼声。

　　“冲啊！杀光那些西班牙人！”土著们大吼大叫着，向西班牙人追去。

　　“啧啧！西班牙人还真是不经打，这么快就被土著给打败了！”一个新华军的低级军官说道。

　　“得了吧！他们也不容易！使用这么简陋的武器和土著大战！还杀了至少两万土著了，这已经非常了不起了！”另外一个新华军的军官说道，如果换做是他们的话，在使用同样的武器的前提下，估计也不会比这些西班牙人强到哪里去的。毕竟，火器的出现，虽然改变了战斗的方式。但是在自动武器出现之前，火器并不能完全逆转人数极其悬殊下的战斗。

　　“营长，那些西班牙人要逃回马尼拉了，我们要不要阻止他们？”一个军官问道。

　　新华军第一旅第4步兵营营长陈文杰犹豫了几秒钟，然后说道：“放他们进城！那些土著就算了！”

　　西班牙溃兵退入了马尼拉城内，那些土著在后面穷追不舍。但是，他们却被新华军给拦了下来。

　　“砰砰砰！”密集的枪声响起，冲在最前面的几十个土著倒地不起，后面的土著一下子停住了脚步！

　　“全部停下，现在马尼拉已经被新华军给占领了！没有我们的命令，任何闯入马尼拉的人都将被杀死！”新华军的军官们警告道。

　　“新华军？那些华人占领了马尼拉？”土著们都惊呼了起来。

　　“我们连西班牙人都打败了，还怕那些华人吗？冲啊！杀光他们！”


第105章 收拾残局

　　“开炮！”新华军第一旅第4步兵营营长陈文杰冷着脸下达了命令。同时，派人通知第一旅旅长牛猛。如果要全面消灭这些土著的话，仅凭第4步兵营的这七百多号人那是远远不够的。

　　“轰！轰！轰！”早已经架设好的十门迫击炮立刻开火。土著的数量太多了，每一门迫击炮都在以最快的速度开火。

　　密集的炮弹落入土著人群当中，炮弹爆炸后，掀起一片腥风血雨。不少的土著被四射的弹片收割走了生命。这也让土著进攻的势头为之一滞。毕竟，他们之前和西班牙军队作战的时候，西班牙人的大炮要么被新华军给摧毁了，要么就是被缴获了。要不然的话，这些土著要想击败西班牙军队，恐怕得付出更大的代价才行。

　　新华军的士兵们也在用步枪射杀这些土著。虽然，新华军第4步兵营只有七百多人而已，但是这些士兵爆发出的强大战斗力，一点都不比几千西班牙军队逊色。密集的子弹发射出去，那些土著就仿佛是割脉之一样，一排排的倒在了地上。

　　“手榴弹！扔！”当土著靠近新华军的阵地的时候，在军官们的命令下，几百枚手榴弹扔了出去，炸的土著哭爹喊娘的。手榴弹威力虽然小，但炸死炸伤几个土著，确实没有问题的。几百枚手榴弹爆炸后，顿时在地上留下了上千土著的尸体。那些侥幸没有被当场炸死的土著，一个个的躺在地上哀嚎着，就仿佛是受伤的野兽一样，让人听了忍不住起鸡皮疙瘩。

　　土著们立刻意识到了，新华军可比西班牙军队要难对付得多了。欺软怕硬的他们，立刻撤退了，就犹如潮水退去一样。退走的土著，转身返回了西班牙军营，加入了对西班牙平民的围攻当中。

　　溃败的西班牙军队，对于新华军的表现，可谓是瞠目结舌。他们几千人都被土著给打败了，并且损失惨重。但是，新华军却凭借几百人就生生的遏制住了土著的进攻，还把土著给打退了。这让不少的西班牙人都难以相信，难道，他们和新华军之间的差距，真的有那么大吗？

　　“这位将军！我请求你们向土著发起进攻！在那个军营里面，我们还有几万人。他们都是无辜的平民，那些该死的土著，会把他们全部都杀掉的，我请求您救救他们吧！”马尼拉城防司令埃米尔斯准将恳求道。他本来是率军来救援那些西班牙平民的。结果没有想到，反倒是被土著给击败了，这让他羞愧的同时，也非常的自责。新华军表现出来的强大战斗力，让他看到了救援那些西班牙平民的希望。

　　“很抱歉！在接到指挥官的命令之前，我们不会对土著主动发起进攻的！”陈文杰毫不犹豫的拒绝了埃米尔斯准将的请求。虽然那些土著非常可恶，他也想把他们都干掉。但他接到的命令是禁止那些土著进入马尼拉，而不是消灭他们！

　　“你的指挥官在哪里？”埃米尔斯准将急切的问道。他知道，这是救援那些西班牙平民的唯一机会了！

　　“我们的指挥官现在应该就在总督府！”陈文杰说道。

　　埃米尔斯准将没有多说一句话，立刻向总督府赶去。现在没耽搁一秒钟，那都会让无辜的西班牙平民丧失性命的！

　　总督府内，新华军第一旅旅长牛猛和海军第一舰队司令官魏勇正在清点吕宋总督府的仓库。仓库内，存放了吕宋总督府这段时间以来的税收，以及通过各种手段掠夺到的财富。只不过，里面堆放的黄金和其他财宝数量并不多，这让牛猛有些不满意。

　　“怎么回事？这些东西不过价值一百万华元而已！这也太穷了吧？比摩洛人都还要穷！”牛猛抱怨道。

　　“牛叔！这是属于总督府政府的府库，当然没有多少钱了。相比，总督大人的私人宝库，会让我们有大收获的！”魏勇在一旁说道。

　　“对啊！来人，去找总督大人问清楚，他的宝库在哪里？”牛猛立刻来了精神。

　　正在这个时候，几名新华军的士兵赶到了总督府，为牛猛带来了前线最新的消息。

　　“旅长，那些土著打败了西班牙人！现在，他们正在全力进攻西班牙军营内的那些西班牙平民的聚集点！估计，西班牙人要撑不住了！”一个低级军官说道。

　　“什么？那些西班牙人这么不经打？居然被土著给打败了？”牛猛有些诧异的说道。西班牙人就算是再不堪，也有四五千人吧！而且还是正规军，那些土著怎么能够打败正规军呢？

　　“旅长，那些土著也完全疯狂了。他们悍不畏死的向西班牙军队发起进攻。西班牙人的步枪性能太落后了，无法阻止那些土著。结果被那些土著给近身了。在受到巨大的伤亡后，西班牙人崩溃了。随后，土著正在对第4营发起攻击。不过，很快就被第4营给打退了！陈营长请示，是否要对土著发起攻击！”

　　“哼！那些土著敢主动进攻我们？简直就是找死！告诉陈营长，如果土著主动进攻，那就不要留情！打退土著的进攻就可以了，没有必要主动进攻他们！”牛猛说道。虽然，将来土著也将成为新华军收拾的对象。但现在，西班牙人的武装还没有收缴，新华军不会立刻就对土著大举用兵的。

　　“是，旅长！”低级军官领命离开。

　　“我要见你们的指挥官！”一个声音在门外响起。埃米尔斯准将也赶到了总督府了。不过，他要求见牛猛的请求却被拒绝了。不得已，埃米尔斯只有去找安东尼·佩德罗总督。安东尼佩德罗总督得知西班牙军队居然被土著给击败之后，也是大吃一惊。随后，他也把救援那些西班牙平民的希望放在了新华军的身上了。

　　“让他们进来！”牛猛得知是安东尼·佩德罗总督等人之后说道。

　　“将军！那些该死的土著正在屠杀无辜的平民！请求贵军能够帮助他们！”安东尼·佩德罗总督恳求道，虽然非常不愿意，但事情到了这个地步，他也不得不向新华军低下高贵的头颅了！

　　“总督阁下，你们的军队不是正在镇压那些土著吗？”牛猛故意装作什么都不知道。

　　顿时，安东尼·佩德罗总督脸上满是尴尬，跟在他后面的埃米尔斯准将，更是羞愧的满脸通红。

　　“将军阁下，很遗憾，我们的军队失败了！那些土著太疯狂了，他们的人数太多了，我们的军队不是他们的对手！现在，只有您的军队能够救那些可怜的平民了！”安东尼·佩德罗总督尴尬的说道。

　　“总督阁下！这似乎并不在我们当初的协议当中！”魏勇插嘴道。

　　“我知道，但是，那些土著已经疯狂了，他们杀光了西班牙人之后，肯定也会对华人下手的！杀了这些土著，更加有利于吕宋的稳定。新华国也不希望吕宋陷入动乱当中吧？”安东尼·佩德罗总督想尽办法来说服牛猛。

　　只不过，牛猛似乎有些油盐不进。

　　“将军阁下！根据我们的协议，所有西班牙人的财富都将属于你们的战利品！现在，那些土著正在屠杀西班牙人，同时也抢走了他们的财富！这不就等于在抢劫你们的战利品吗？如果新华军还不动手的话，那些财富肯定会被土著抢走的。就算新华军以后能够消灭那些土著，但还能保证找回那些财富吗？”税务官法比奥说道。

　　牛猛点了点头，这个矮胖子说的倒是真的。西班牙人的全部财富都已经是新华军的战利品了。如果西班牙人真被那些土著给杀光了，天知道那些土著会把西班牙人的财宝藏到哪里去呢？到时候要把这些财富重新找回来，不知道要费多大的力啊！

　　“将军阁下！被困在军营内的西班牙人，足足有几万人！他们都是在马尼拉生活了很长时间的了。他们积累起来的财富，绝对是一个天文数字的！”政务官鲁尼也趁机说道。

　　牛猛看了魏勇一眼，征询他的意见。

　　“牛叔，不能让土著夺走那些财富！”魏勇直接说道。

　　“好吧！我答应你们的请求，镇压那些土著！不过，为了保证我们的安全，西班牙军队必须马上向我们缴械投降！只有这样，我们才会全力镇压那些土著！”牛猛说道。

　　埃米尔斯准将有些不甘心，但是，牛猛威胁，如果西班牙军队不缴械投降，他们就不会对土著展开进攻。这样拖下去的话，对西班牙人更为不利。因此，埃米尔斯准将只得妥协。

　　不到半个小时的时间，剩余的近四千西班牙军队就向新华军缴械投降了，派遣一个步兵营看管这些投降的西班牙人。剩余的5个步兵营，则开始向城外的军营集结，准备镇压土著，彻底的结束马尼拉的乱局！


第106章 威震南洋

　　西班牙军营外，新华军第一旅的主力皆尽聚集在了这里，包括5个步兵营和一个炮兵营，一共四千多人。另外一个步兵营在看守已经缴械投降的西班牙战俘，旅部的人则负责港口以及总督府的防务。

　　新华军第一旅旅长牛猛也亲自赶到了那里，指挥镇压土著的战斗。土著们杀西班牙人，牛猛根本就不会理会。但是，土著抢夺西班牙人的财富，这可是在抢劫新华军的战利品啊！

　　炮兵营的24门75毫米野战炮部署在了距离西班牙军营大约两公里的地方。在和西班牙军队作战的时候，海军的舰炮为他们提供了充足的火力支援，这使得第一旅的炮兵营一炮都没有捞到。现在，他们可以把全部的精力都发泄到这些土著的身上了。

　　“旅长，所有部队都准备好了！”一名军官向牛猛报告道！

　　“首先进行炮火准备！二十分钟之后，第2营从西面发起进攻！第3营从东面发起进攻！第4营和第5营从南面发起进攻！第1营作为预备队！”牛猛命令道。西班牙人的军营也建在巴石河边上，北面就是巴石河，东南西三面则是开阔地。这正适合新华军的进攻！

　　几分钟之后，新华军的炮兵营首先开火了！24门75毫米野战炮，以每分钟一发的射速向西班牙军营内倾泻炮弹。同时，新华军第一旅的5个步兵营的50门迫击炮也纷纷开火。一时间，整个西班牙军营都被炮火所笼罩在了里面。

　　根据从西班牙人那里得知的消息，安置到军营内的西班牙平民，都聚集在背面的宿舍区。因此，新华军的炮击有意的避开了那一片区域。不过，会不会有炮弹误伤到那些西班牙人，这就不是新华军能够考虑的了。毕竟，战场上，炮弹是不长眼睛的，难免会出现误伤！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在西班牙军营内爆炸，整个军营内一片飞沙走石。聚集在一起的土著，在炮击当中伤亡惨重。几乎每一发炮弹落下，都会造成大量的伤亡。

　　正在向那些西班牙平民进攻的土著们，顿时就惊呆了。他们从未经历过这样的场景，这在他们的眼中，就仿佛是天神发怒，世界末日一般！

　　“轰！”一发75毫米野战炮炮弹在人群当中爆炸，五公斤重的炮弹内，填装了一公斤多的黑色火药。这些火药，全部都是颗粒状的火药，这样火药能够充分燃烧，从而爆发出更大的威力。炮弹爆炸之后，形成的气浪将几个土著给掀飞了，四射的弹片，轻易的就将四周的土著射杀，留下一地的残肢断臂！

　　在新华军的猛烈炮击当中，土著们就仿佛是没有头的苍蝇一样，四处乱窜。现在，他们已经顾不得再对西班牙平民发起攻击了，首先保住他们自己的性命，这才是最重要的啊！

　　“上帝啊！是我们的军队打来了吗？他们终于发起对土著的进攻了！”不少正处于绝望当中的西班牙平民看到这个场景，不由得喜极而泣。土著遭到猛烈的打击，这仿佛让他们从地狱回到了天堂当中。

　　“这应该不是我们的军队！我们的军队不可能有这么强大的火力的！”有一些清醒的西班牙人认识道。不过，不管是西班牙军队还是新华军，只要他们对土著发起攻击，那对于他们来说，就是福音！否则的话，他们迟早会被那些疯狂的土著全部杀光的！

　　大量的土著开始向军营外逃去，他们知道，如果继续留在这里的话，最终会被全部炸死的。

　　“预备！开火！”在军营的大门外，新华军第4步兵营和第5步兵营早已经准备好了。那些土著一现身，士兵们立刻开火。

　　“砰！砰！砰！”清脆的犹如炒豆子一样的声音响起。那些从军营内往外冲的土著，纷纷中弹倒地。土著们一窝蜂的往外冲，根本就不知道发生了什么事。前面的土著倒下之后，后面的土著才看到了严阵以待的新华军的黑洞洞的枪口。但是，在后面的土著的推挤下，他们已经停不下脚步了。在这些土著的眼中，只看到火光闪耀，随后整个人就倒在了地上，再也没有了生息。

　　越来越多的土著从军营向外冲，以躲避新华军的炮击。但是，这对于他们来说，完全就是在找死，新华军的密集火力，封锁了这些土著的逃生之路，不管从军营内冲出多少土著，结果都无一例外的被新华军的士兵们给射杀了。此刻的新华军士兵们，仿佛已经化身为了冰冷的杀戮机器，他们已经没有了思想，只是在机械的扣动扳机，将枪膛中的子弹发射出去，然后将那些土著射杀。

　　新华军剿灭土著的时候，没有允许西班牙人参观。否则的话，他们会更加感叹新华军和他们之间的差距。四千新华军爆发出来的战斗力，和五千多西班牙军队相比起来，完全就是天壤之别。西班牙军队被疯狂的土著所击败，而现在，那些疯狂的土著在新华军的手里，完全成为了被杀戮的对象！

　　土著们渐渐意识到，从军营的大门是逃不出去的。一些人开始从军营的东西两面翻墙逃走。结果，他们却发现，在这两个方向，依旧有新华军的士兵把守。凡是翻墙逃命的土著，通通都被新华军的士兵们射杀！尸体在围墙下面堆积了厚厚的一层，鲜血将泥土都浸透了，成为了红褐色。来年的话，围墙边的野草一定会长的十分茂盛的。因为它们已经吸取了充足的养料了！

　　二十分钟的炮击结束之后，军营内的土著已经伤亡惨重了。虽然没有一个确切的数据，但是所有人都知道，土著的伤亡非常多。军营内的空地上面，到处都是大大小小的弹坑。残肢断臂更是到处都是，整个场景，就和传说当中的修罗地狱没有什么区别。

　　那些有幸经历这一幕的西班牙平民，已经全部被吓傻了，不少人更是哇哇大吐起来。这其中的很多人，回到了西班牙之后，一生都生活在这样的梦魇里面。

　　“进攻！”炮击之后，新华军的士兵们主动发起了进攻。士兵们排成排，向军营内走去，边走边开枪，将那些土著射杀。虽然新华军的数量远远比不上土著，但是在这一刻，新华军散发出来的那种无敌的威势，却让土著们瑟瑟发抖，不断的向后退。即便那些土著在疯狂的时候悍不畏死，但同胞不断被射杀，还是让他们感受到了深深的恐惧。

　　一些头脑灵活一点的土著，开始向军营的北面跑去。背面是巴石河，河面并不宽，只有五六十米而已。只要跳入河里，就能够逃生了。

　　大量的土著就仿佛是下饺子一样的跳入了巴石河里面。想要游到对岸去，以逃过新华军的追杀。只不过，此刻的巴石河，河面虽然不宽，但河水却非常湍急。吕宋的雨水比较多，前几天才刚刚下过一场大雨，此刻的巴石河正处于涨水期间。

　　并非每一个土著都会游泳的，水性极好的人，更是少之又少。因此，绝大部分的土著只想到北面的巴石河是一条逃生之路，但是却没有想过，他们能否游过去？

　　这直接导致，上万土著被淹死在了巴石河里面。他们的尸体顺着河流冲到了马尼拉湾。直到几个月之后，都还会有商船在马尼拉湾上发现漂浮的尸体。

　　“投降免死！放下武器！”新华军从三面攻入了军营内。一些懂马来语的士兵们按照命令大吼起来。这些土著，虽然该死，但和新华军，倒是没有多大的仇怨的。新华国要彻底的统治吕宋，还有大量的工作要做，比如基础设施建设方面。这些土著，都将是最好的劳动力，就好像新华国在棉兰老岛上做的那样。吕宋岛上的所有土著，都将成为奴隶。新华国将踩在他们的尸体上，一步一步的崛起！

　　那些已经绝望的土著，纷纷放下手中简陋的武器，向新华军投降。他们原本以为必死无疑的，但是现在居然可以投降免死，这倒是让他们有些喜出望外。虽然不知道向新华军投降之后，新华军会怎么对他们。但是，不管怎么样，也总比被新华军直接杀死要好吧！

　　此刻，军营内还有六万多土著。已经被吓破胆的他们，无一例外的向新华军给投降了！

　　“为什么不杀死那些魔鬼？”一个西班牙老头大声的吼道。他的儿子，媳妇和孙子，都死在了这些土著的手里！

　　“哼！杀了这些土著，你来给我们干活吗？”一个懂西班牙语的新华军军官，对那个西班牙老头说道。

　　通过这一战，新华军不仅仅击败了西班牙人，取得了马尼拉以及吕宋的统治权，还肃清了吕宋的本地土著，初步确立了新华国在吕宋的统治。同时，新华国的威名也随着这一战，传扬到了南洋各地，使得各个势力都开始正视起新华国了！


第107章 龙宇飞的野望

　　新华国首都新华市，国王龙宇飞和王国的一干高层们，都在等待着远征马尼拉的结果。这将直接关系到新华国能否一举将吕宋群岛纳入统治当中。别的不说，单单是吕宋群岛的二三十万华人，就是新华国最迫切需要的资源。按道理说，西班牙人是绝对没有可能抵挡住新华军的进攻的。但是，在没有尘埃落定之前，一切都有可能发生的，这让龙宇飞始终有些担心。

　　“宇飞，不用担心，这一仗我们能赢的！西班牙人的海军已经被我们全歼了，剩余的几千陆军，更加不是第一旅的对手！”罗三姑安慰道。虽然，罗三姑的身材还没有什么变化。但是，似乎自从怀孕之后，她整个人就多了一种母性的光辉。如果说，之前的罗三姑还像一个英姿飒爽，纵横大海的海盗头子。那么现在，她就完完全全是一个准妈妈了。

　　“我知道！只不过，到现在都还没有消息传来，始终有些担心而已！”龙宇飞说道。他相信海军第一舰队和第一旅的战斗力，要击败马尼拉的西班牙军队，应该不会有什么问题的。

　　拿下吕宋之后，制约新华国的瓶颈就会消除了。借助吕宋的二三十万华人，以及数百万的土著奴隶，新华国的工业实力和军事实力都将得到突飞猛进的发展。吕宋的矿藏资源丰富，特别是铜矿、铁矿、铬矿、镍矿和金矿等等，这些丰富的矿产资源，都能够促进新华国的工业发展。而军事实力方面，不管是陆军还是海军，都需要大量的兵源。从二三十万华人当中，招募一两万华人子弟参军应该是没有问题的。到时候，新华军海军形成三大舰队，陆军再组建两个旅，都不是问题。

　　“陛下！马尼拉方面来消息了！”正在这个时候，侍卫长李虎跑了进来，一脸喜色的说道。

　　“哦？我们打赢了吗？”龙宇飞一下子从椅子上跳了起来。

　　“打赢了！我们打赢了！现在第一旅已经完全控制了马尼拉！西班牙总督以及所有高官和军队，都被我们俘虏了！马尼拉的土著发生暴乱，也被我们给镇压了！”李虎一边说，一边把战报递给了龙宇飞。

　　龙宇飞一把接过，快速的阅读起来。战报是海军用快船送回来的，上面详细的记录了这一次的马尼拉之战的经过！包括新华军和西班牙军队的交火，以及土著暴乱，打死的屠杀西班牙人，到最后西班牙人不得不向新华军投降，并且请求新华军镇压土著等等。

　　“哈哈！好，实在是太好了！这一次我们不仅夺取了马尼拉以及吕宋的统治权，那顺带清剿了马尼拉的土著！华人在吕宋，至少是马尼拉的统治，算是确立起来了！”龙宇飞大笑着说道。可以说，这一次可谓是一箭双雕，同时解决了马尼拉的西班牙人和土著。

　　“来人！马上请总理、财政和工商部长、外交部长和后勤部长以及第二旅旅长过来！”龙宇飞说道。

　　“宇飞，现在都夜深了，是不是明天再说？”罗三姑问道。现在已经是5月31日晚上深夜了。政务院的一干高官们，大都是上了年纪的，这个时间恐怕已经睡了。

　　“好吧！明天再说！”龙宇飞点了点头。既然已经打了胜仗，那就没有必要再这么着急了。

　　第二天一大早，龙宇飞就召开了御前会议。参加会议的政务院和军方的高官们，都是一脸的喜气洋洋。这几天以来，大家也都在着急的等待着远征马尼拉的消息。现在大家终于可以松一口气了！

　　“各位，第一旅目前已经控制了马尼拉！所有的西班牙人都已经被我们俘虏了！马尼拉的土著，在暴乱当中也被杀了不少！现在只剩下几万人而已！接下来，我们的重心将从棉兰老岛转向吕宋！”龙宇飞说道。棉兰老岛只有不到十万平方公里，和吕宋岛比起来，太小了。并且，华人数量太少，不利于下一步的发展。

　　“陛下，那我们需要迁都吗？”政务院总理李德成问道。新华市只不过是一个刚刚建立两年的城市而已，太小了，并且无险可守。作为一个国家的首都，是有些不太恰当的。在新华国刚刚成立的时候，没有其他的办法，完全是在一块什么都没有的土地上建立一个国家。但是，当新华国吞并整个吕宋群岛之后，新华国在整个南洋都属于一个大国了！

　　“迁都？”龙宇飞有些犹豫。对于新华市，这个他一手建立的城市，他心里是充满了感情的。不过，他也知道新华市的缺点。但是，这并不代表马尼拉就适合作为新华国的首都。在龙宇飞的心目当中，真正的首都，还是中华大地上，那里才是所有华人的根！等到实力足够之后，新华军就将挥军北上，推翻满清，重新建立一个强大的汉人的国家。到时候，国家的首都也将选择一座中华大地上的城市。

　　“可以将政府机构以及主要工厂都逐步向马尼拉附近转移！吕宋岛的资源丰富，比棉兰老岛都要丰富得多。再加上那里还有几十万华人和几百万的土著，无疑更加时候国家的发展！不过，暂时不用将马尼拉作为首都！新华市依旧是名义上的首都。要迁都的话，等到我们推翻满清之后，再迁都吧！”龙宇飞说道。

　　大家都点了点头，对于龙宇飞的观点表示赞同。如果说，最初的时候，大家都只是想要在南洋立足，建立一个不受土著和洋人欺负的势力。但是现在，他们已经不再怀疑龙宇飞的话了。等到新华国发展起来之后，肯定有实力推翻满清政权的！到时候，以汉人为主的大帝国，将屹立在世界的东方！

　　“明天，我就将前往马尼拉。另外，第二旅也将前往马尼拉！第一旅控制马尼拉之后，已经没有多余的实力向四周扩张了！第二旅抵达马尼拉之后，将对吕宋岛上的土著发起进攻！西班牙人在吕宋岛，只知道掠夺，不懂得建设。我们则需要将吕宋建立为一个强大的工业基地。吕宋岛上的那几百万土著，将是最好的劳动力！”龙宇飞说道。

　　“陛下，如果要将吕宋建立为强大的工业基地的话，需要大量的投资。至于基础建设的劳动力，确实可以用土著奴隶来充当。在棉兰老岛，这些土著就干的非常不错！”财政和工商部长刘明德说道。现在新华国的人口，才十来万而已。但土著奴隶的数量，已经多达六十多万了，这还是因为有不少的土著在战争当中被杀死，或者在繁重的劳动当中死亡的原因。但是，不得不承认，正是因为这些土著的辛勤劳动，新华国才能够发展的这么快。现在活跃在矿山、农田以及道路修建工地上，几乎都是土著奴隶。

　　“这一次我们从西班牙人身上，可以获得大量的财富！这些财富，已经足够支撑吕宋的初步发展了！至于劳动力，几百万奴隶，完全足够了！”龙宇飞说道。

　　“另外，吕宋离中国已经不远了，和广东的联系也比较多。外交部从现在开始，要多派人去中国，建立我们的情报网。还有，现在国人的生活大都毕竟艰辛，可以吸引他们到吕宋来！拿下吕宋之后，我们已经有足够的田地来安置这些华人了！不管用什么办法，只要把那些华人吸引到吕宋来安家落户就是大功一件！”龙宇飞说道。即便是吕宋的二三十万华人加入新华国之后，新华国的人口依旧不多。但是，近在咫尺的神州大陆，中国人的数量可是有三亿多近四亿的。如果能够随便吸引一两百万华人来吕宋，那也将使得龙宇飞不用再为人口而发愁了！

　　“是，陛下！外交部会加强同大陆的联系的！”林子豪点了点头。海外的华人，全部都是来自于大陆的。只不过，有些人是近几十年才来到海外的，还有人则是祖先在两三百年前就来到海外了。广东福建一带，向来都有下南洋的说法。当地人过不下去之后，就会选择下南洋去闯荡。尽管这条路很艰辛，但正是这种拼搏的精神，才使得华人能够在南洋站稳脚跟，并且积累起了大量的财富！

　　第二天，也就是6月2日，龙宇飞搭乘商船从新华市前往马尼拉。随行的，还有新华军陆军第二旅的六千多官兵。政务院的一干高官们，则会在处理好这边的事务之后，再前往马尼拉。从现在起，新华国的发展重心，将从棉兰老岛转移吕宋岛。

　　“来到这个世界两年了！总算是创下了这么一份基业了！不过，这还紧紧是一个开始而已！南洋的其他地方，婆罗洲、印尼群岛、中南半岛等，都是将我下一个的目标！”龙宇飞站在地图的前，暗暗的想到。同时，他的目光，落在了北方那大片的土地上，那里，才是将来帝国的领土！


第108章 历史的拐点

　　新华军击败西班牙人，夺取了马尼拉的这个爆炸性的消息，也随着时间的推移而向整个南洋辐射。当然，清国因为闭关锁国，对此倒是毫不在意的。或许他们知道了，但对于一个天朝弃民所建立的国家，也根本就不会理会的。现在的大清朝，依旧是一副中央帝国的高高在上的样子。只有等到被洋人给打醒之后，他们才会知道中国和西方之间的差距有多么大！

　　马尼拉作为南洋地区有数的大城市之一，也有很多来自各国的商船。这些商船，在新华军进攻马尼拉的时候，远远的避开了。而新华军也没有对他们发起攻击。毕竟，新华国还没有强大到和整个西方为敌的地步。至于像那位著名的老太太，向整个西方世界宣战的话，那更是在找死。等到新华军控制了马尼拉之后，这些商船都离开了。他们也将新华国取代西班牙，成为吕宋统治者的消息，传递到了南洋各地。

　　整个南洋地区，西方列强当中，主要是英国和荷兰。两国正在逐步的蚕食南洋。英国人占据了新加坡后，整合了马来半岛以及马来亚的几个港口属地，新加坡、槟城和马六甲为海峡殖民地。只不过，现在统治这些殖民地的，是东印度公司，而非直属英国政府。英国此刻的大部分精力，还放在对印度的入侵上。在打败法国之后，英国对印度的入侵也加快了脚步。印度牵制了英国人的大部分实力，否则的话，南洋地区根本就无法抵挡住英国人的入侵。而荷兰人则获得了苏门答腊岛以及爪哇岛的统治权。并且，正在一步步的蚕食婆罗洲。婆罗洲的华人势力和土著势力，在荷兰人的武力攻击和政治诱骗当中，一个接一个的倒下。最著名的华人势力兰芳国，或者称兰芳公司，现在也处于风雨飘摇当中。

　　巴达维亚，荷兰印尼总督所在地。现任印尼总督雅克·多米尼克正在制定对兰芳国的下一步入侵计划。获得了苏门答腊岛的统治权之后，印尼总督已经将所有的精力都放在了婆罗洲了。只不过，当地华人和土著的势力不小，荷兰人想要快速的吞并婆罗洲，非常的困难，只能一步一步的来。

　　此刻，印尼总督雅克·多米尼克正在阅读的一份报告，就是荷兰东印度公司对新华国的实力评估报告。在新华国灭亡苏禄苏丹国，势力扩张到婆罗洲东北部之后，荷兰人就注意到了新华国。只不过，对于一个刚刚建立没多久的华人国家，雅克·多米尼克总督并没有放在心上。在他看来，兰芳国开始最大的对手。但是，现在新华国居然打败了西班牙人，吞并了整个吕宋，这由不得他不重视了。要知道，西班牙人在南洋地区的实力，可是一点都不比荷兰差的。既然新华国能够击败西班牙，那么荷兰想要击败新华国，似乎也没有那么容易了。

　　“难道，新华国会成为王国吞并婆罗洲的障碍吗？这不太可能吧！哼，一些黄皮猴子建立的小国而已！要想对王国的计划构成威胁，还是等到他们应付完西班牙人的报复再说吧！”雅克·多米尼克总督想了一下之后，把这份报告仍在了一边。他深知，西班牙人对于吕宋的看重。现在新华国夺取了吕宋，西班牙人肯定不会善罢甘休的。伊莎贝拉女王的大军，将对新华国展开猛烈攻击。到时候，新华国能否撑过西班牙人的报复都还很难说。

　　几乎同一时间，海峡殖民地总督文咸也正在阅读新华国的相关资料。他是海峡殖民地的第四任总督。现年才34岁的文咸，敏锐的觉察到了新华国的崛起对于英国在南洋地区的利益会构成重大的威胁和挑战！只不过，他也知道现在英国的实力全部放在了印度。击败了法国之后，现在英国加紧了对印度的入侵。在英国国内的那些高官们的眼中，富饶的印度可比贫瘠的南洋有价值得多了。至于东方的那个强大帝国，即便是现在的英国，也还不敢轻易招惹。他们还不知道那个强大帝国的虚实，只是被表象所迷惑了。别的不说，那三亿多近四亿的人口，就比整个欧洲加起来都还要多得多了，一想到和这么大的一个帝国为敌，英国内阁的高官们就会吓得浑身发抖。这也是英国到现在都还没有加大对南洋入侵的原因！

　　“来人！让我们的人和新华国的统治者接触一下。试探一下他们对南洋的底线，以及他们的那些新式武器的资料！密切注意他们的动向，随时向我回报！”文咸命令道。此刻他的海峡殖民地，只有一千余名英军而已。就算他想要对新华国动武，也没有那个实力。所以，只能先关注新华国的动向，以便能够对此制定正确的策略方针了。

　　婆罗洲的兰芳国，对于突然冒出来的华人国家，也是非常的震惊。一直以来，兰芳国都自以为是南洋地区最大的华人势力。现在的兰芳国的统治范围，包括整个婆罗洲的西部地区，总人口在五十万左右。虽然这些年来受到荷兰人和土著的压迫，兰芳国的势力逐渐收缩。但强大的底蕴，依旧无愧于他们华人在南洋的第一势力的称号。在新华国消灭苏禄苏丹国的时候，兰芳国才知晓这个新成立的国家。不过，兰芳国并未主动派人和新华国联系。兰芳国的总长刘台二，还等着新华国派人来求见他呢！南洋地区的华人势力并不少，特别是在婆罗洲，都有好几个华人建立的小国家。这些国家，都是以华人兰芳国为首的。只不过，等了好长时间，新华国都没有派使者来联络兰芳国。兰芳国总长刘台二，渐渐也心生不悦，对新华国也不再过问了。

　　但是，这一次新华国居然能够击败西班牙人，却让兰芳国的高层都被震动了。常年和荷兰人打交道的他们，知道这些洋鬼子的厉害。兰芳国虽然势力不小，但在荷兰人的步步进逼之下，只能不断妥协后退。在这样下去的话，或许要不了多久。兰芳国就将不复存在了！相比兰芳国的窘境，他们看不起的新华国却击败了同为西方强国的西班牙。这让兰芳国上下觉得不可思议的同时，一些人也提出和新华国联系，以确保兰芳国不受荷兰人的欺辱。

　　只不过，兰芳国的总长刘台二，却对此表示了反对。新华国能够击败西班牙，这就表明，新华国的势力已经超越了兰芳国了。兰芳国和新华国如果加强联系的话，那兰芳国该处于什么样的地位呢？如果要让兰芳国向新华国低头的话，这一点刘台二是绝对不会干的。刘台二提出，兰芳国可以向新华国购买一批先进的武器装备，用来装备部队，以抵挡荷兰人的进攻。但是，在其他方面，兰芳国却要和新华国保持距离，以确保兰芳国最终不被新华国给吞并了。他的这个观点，还是得到了不少兰芳国高层的支持的。只不过，新华国的人是傻子吗？兰芳国想要只购买武器，这一点新华国是绝对不会答应的！

　　新华国之所以能够击败西班牙，凭借的就是武器方面的优势。不管是火炮还是火枪，都是占了射程远，射速高的优势。如果向兰芳国出售武器，导致这些武器流落到西方人的手里。到时候，新华军就很难继续保持这个优势了。因此，兰芳国总长刘台二的如意算盘，终究是会落空的！

　　龙宇飞对于婆罗洲的几十万华人，早就垂涎已久了。只不过，他希望的是这些华人都能够加入新华国，成为新华国的一员，而不是任由他们自立为王。那样的话，一盘散沙似的华人，根本就不是西方强国的对手。只有所有的华人都团结起来，才能够和西方抗衡。

　　原本的历史上，南洋地区的华人势力和土著势力，都在西方强国的入侵当中，逐渐的灭亡。整个南洋都陷入了西方强国的殖民统治当中，这一情况一直持续了上百年。直到后来殖民地纷纷独立之后才改变。不过，后世的南洋，在经济和政治方面，同样是受到西方世界的影响的。

　　现在，新华国横空出世，在西方强国还外完全统治南洋之时，成功的崛起。到现在，已经有了抵御西方强国入侵的实力了。在内西方强国无法全力入侵南洋之时，新华国还将进一步的发展强大，在西方强国正视之前，成长为一个强大的势力。尽管，这条道路会充满艰辛，但龙宇飞以及新华国的臣民都相信，他们一定会成功的。

　　南洋的局势，也因为新华国的出现，发生了改变，而这，也从跟不上逆转了南洋乃至整个世界的历史进程，成为了历史车轮前进的拐点！


第109章 敲诈，以国王的名义！

　　6月7日，马尼拉港，之前在战争当中损毁的码头已经被维修好了，马尼拉城内的战斗也早已经平息了，在战争当中死亡的那些西班牙人以及当地土著的尸体，也都被清理过了。如果不是因为空气当中还残留了一丝血腥的味道，或许没有人会猜到这里发生了一场大规模的战斗，死亡的西班牙人和土著加起来，超过十万人了。

　　这天上午，新华军加强了马尼拉港口的防御，一个步兵营开进了港口，将那些在码头上劳作的土著奴隶都驱赶了出去，并且严加看管起来。今天，是新华国的国王龙宇飞和王后罗玉华抵达马尼拉的日子，同时还有新华军陆军第二旅的六千多将士将会抵达，他们将投入到对吕宋岛的土著的清剿当中。

　　新华军陆军第一旅旅长牛猛和海军第一舰队司令官魏勇都亲自到码头上迎接龙宇飞和罗玉华，除了新华国的军方高官之外，还有吕宋本地的华人代表，几个最大的华人家族的主事人。在新华军进攻马尼拉的时候，这些华人家族都早一步得到了消息，提前撤离了马尼拉。马尼拉的绝大部分都逃到了乡下，直到新华军打败了西班牙人，稳定了马尼拉的局势之后，他们才返回。在这场战争当中，生活在马尼拉的华人，伤亡紧紧只有几十人而已。这些华人基本上都是被那些杀红了眼的土著杀害的。不过，那些土著，现在也都没有好下场。整个马尼拉的土著，除了极少数部分成功逃走之外，大部分都被杀死了，剩余的几万人，也都成为了新华军的奴隶。接下来，新华军还将对吕宋岛上的土著进行清剿。

　　“魏家小子，陛下他们什么时候能够到？”牛猛有些着急的问道。

　　“牛叔，算算时间，差不多应该到了吧！之前有快船回来报告，舰队已经进入了马尼拉湾了！最多还有一个小时，陛下他们就会到了！”魏勇说道。

　　在牛猛和魏勇的四周，则是吕宋的华人大家族的主事者们，包括郑家的家主郑青云，周家的家主周明凯，李家家主的李利群，吴家的家主吴庆福，余家的家主余海等等。这些大家族，是吕宋的华人当中的领导者，同时也是大商人和大种植园主。吕宋的大半商贸都控制在他们手中。只不过，曾经他们在西班牙人眼里，不过是被当成了绵羊饲养而已，西班牙人随时可以在他们身上剪羊毛，掠夺他们的财富。那些土著也被这些华人当作了可以随意欺辱的对象。现在终于好了，新华国击败了西班牙人，成为了吕宋的新统治者。华人们终于不用在担心自己的财产被西班牙人掠夺了。至于那些土著，以新华国对待土著的一贯态度，还有那些土著的好日子过么？可以说，吕宋的华人的好日子就要来了，他们终于可以挺起腰杆了！

　　“两位将军，陛下和王后即将到来，我们几个家族，为陛下和王后准备了一点点礼物，不知道国王陛下和王后会不会满意！”郑家的家主郑青云小心翼翼的对牛猛和魏勇说道。这些华人大家族，都有些担心新华国方面会对他们有意见。毕竟，在新华国刚刚成立的时候，他们对新华国可是爱理不理的。

　　“哦？都有什么礼物？”牛猛笑着说道。对于这些华人大家族，他可是向来没有什么好感的。在他的眼中，这些家伙都是一些墙头草。新华国弱小的时候，他们看不起新华国。现在新华国强大了，还成为了他们的统治者了，就连忙来抱大腿了。当初在当海盗的时候，要不是看在大家都是同胞的份上，恐怕早就对他们的商船下手了。

　　“牛将军，也没有什么，就是一些珠宝而已！不知道国王陛下和王后会不会喜欢！”郑青云小心的赔着笑。其他的几个华人大家族的家主，也都显得有些紧张。新华国成为了吕宋的统治者之后，他们的家主能否繁荣昌盛下去，就看能否得到新华国的支持了。如果新华国的统治者对他们不满的话，那他们就完了。

　　“老郑啊！我说你们弄这些虚的干什么？送什么珠宝？直接送黄金就好了！国王陛下最喜欢的就是黄金了，送的越多国王陛下就越高兴！”牛猛直接说道。新华国的崛起过程当中，需要大量的资金，黄金这种全球通行的硬通货，更是新华国迫切需要的。毕竟，在向西方购买机器设备的时候，都需要用黄金或者英镑等外汇来支付的。

　　新华国海军第一舰队司令魏勇沉着脸，一言不发，不过，如果仔细看的话，他的身体都在微微颤动，这是他在很辛苦的憋着笑。他们对于龙宇飞都非常的清楚，对于黄金，龙宇飞是非常热爱的。只不过，龙宇飞这并不是用来自己享受，而是用来支撑新华国的快速发展。这些华人大家族，也都不是什么好鸟。牛猛借龙宇飞的名头来敲诈这些家伙，他全当没有看见。

　　“啊？黄金？牛将军，不知道我们要准备多少黄金，才能够让国王陛下高兴呢？”郑青云连忙说道。虽然他不免觉得龙宇飞这个国王太粗俗了，但只要能够让龙宇飞高兴，那就大功告成了。其他的几个大家族的家主，也都伸长了耳朵，倾听他们的谈话。

　　“当然是越多越好了！我们在灭掉苏禄苏丹国的时候，缴获了上百吨的黄金！国王陛下就非常高兴。如果你们送一百吨黄金给国王陛下，国王陛下肯定会非常高兴的！”牛猛直接说道。

　　“一百吨黄金？”郑青云和其他的几个家主，顿时就愣住了。一吨黄金等于十几万英镑，一百吨黄金，就相对于一千多万英镑啊！虽然这些大家族都身家丰厚，但要让他们拿出一百吨的黄金出来，这根本就不可能了！

　　“牛将军，你这是在说笑吧！我们哪里有一百吨的黄金啊！”周家的家主周明凯，一个五十多岁，很精明的小老头笑着说道。

　　“没有那么多黄金？英镑或者西班牙比索这种外汇都行！只要是国际上通用的硬通货，国王陛下都非常喜欢的！”牛猛继续装傻道。从这些华人大家族的身上敲诈出一大笔财富出来，也算是对他们的一个警告。这些华人大家族，在最初的时候，只知道守着自己的一亩三分地，哪怕是被西班牙人或者土著欺负，也都不知道联合起来抗争，只顾着自己的利益。现在新华国成为了这里的统治者，将保护他们的安全，他们为了新华国的发展壮大，奉献自己的一部分力量，那也是应该的！

　　顿时，那些华人大家族的家主们脸色不太好看了。他们之前就已经想过了，为了得到新华国的原谅，他们肯定免不了要大出血了。但是，新华国方面的胃口，完全超过了他们的预料。总数一百吨的黄金，他们这些大家族把所有的家产都算上，估计也就差不多这个数而已。但是，全部给了新华国了，那他们不就成了穷光蛋了么？

　　“好了，各位，牛将军是在向大家开玩笑而已！你们给陛下的礼物，自己随意就可以了，陛下是不会在乎的！不过，我有一点我要告诉大家。这一次我们击败了西班牙人，西班牙人的那些产业，也都全部属于我们了！政府是没有多少心思来经营这些产业的。因此，这些产业都将会出售出去。到时候，你们这些家族能否买下这些产业，就看国王陛下的意思了！”海军第一舰队司令官魏勇说道。

　　“西班牙人的产业？”这些华人大家族的家主们，顿时两眼放光。虽然华人控制了吕宋的主要商贸，但西班牙人占据着统治者的便利，吕宋的很多矿山都在这些西班牙人的掌控当中，加之其他的不动产和种植园以及工厂等等，西班牙人的财富和华人比起来，只多不少。如果能够购买到这些产业，那这些华人大家族的财力必然得以进一步的提高。

　　“别怪我没有提醒你们，到时候除了你们有资格竞拍这些产业之外，还有来自三宝颜和山打根的华人大家族！”魏勇提醒道。

　　马尼拉的华人大家族的家主们，都警惕了起来。和三宝颜以及山打根的华人大家族比起来，他们除了在财力方面之外，并没有什么优势。这些家族和新华国的关系，可比他们要亲密得多了。尤其是他们之前和新华国的关系并不好，在这样的情况下，新华国不故意针对他们，他们就该谢天谢地了。

　　不少的大家族的家主都下定了决心，等到新华国的国王到来之后，哪怕是砸锅卖铁，也要献上丰厚的礼物，换取新华国对他们的谅解。再说了，有了新华国的保护之后，他们可以不用受洋人的掠夺和土著的欺负，今后的生命和财产安全，也就都有了保障了！


第110章 我们会回来的

　　6月7日上午11点，新华国国王龙宇飞和王后罗玉华乘坐的商船抵达了马尼拉港，随行的二十多艘商船上，装载着新华国陆军第二旅的六千多名官兵以及他们的全部装备。

　　当龙宇飞和罗玉华走下舷梯的时候，新华国陆军第一旅旅长牛猛和海军第一舰队司令官魏勇连忙迎了上去。在他们的后面，跟着的则是那些华人大家族的家主们。

　　“参见陛下、王后！”牛猛和魏勇领着众人向龙宇飞和罗玉华行礼。大家都只是鞠躬而已，不用向辫子朝那样下跪行礼。

　　“大家都免礼！牛将军，魏将军，辛苦你们了！”龙宇飞说道。这一次新华军能够以微小的代价取得胜利，两人可谓是功不可没。尤其是让西班牙人和土著火并，更是有力的削弱了他们两方的实力，从而让新华军捡了一个大便宜，一举两得。

　　“陛下，这都是我们应该做的！”牛猛和魏勇都连忙说道。

　　龙宇飞点了点头，牛猛和魏勇的功绩，接下来自然会有赏赐。龙宇飞看向了跟在牛猛和魏勇身后的那几个人。不用猜龙宇飞就知道，这几个人应该就是华人大家族的主事者了。从他们那一脸的小心翼翼的笑容上，龙宇飞知道他们此刻心里都有些忐忑，估计这些家伙，也没有想到新华国会发展的这么快吧！

　　“陛下，这些都是吕宋的几个华人大家族的家主！这位是郑家的家主郑青云！”魏勇为龙宇飞介绍道！

　　“草民郑青云拜见陛下！”郑青云一下子跪倒在地，向龙宇飞行了一个大礼。尽管，龙宇飞的年纪和他最小的儿子差不多。但是，龙宇飞毕竟是一国之主啊！

　　“快快请起！郑先生，新华国是不兴这一套的！”龙宇飞连忙说道。看着一个老头子向自己下跪，龙宇飞心里总觉得非常腻歪，他可不是那些脑袋后面拖着猪尾巴的家伙。

　　接下来，魏勇又向龙宇飞介绍了其他几个家主，他们都一一向龙宇飞见礼。只不过，这一次他们都没有行跪礼了。毕竟，龙宇飞不喜欢这个，他们自然没有必要犯忌讳了！

　　“各位，从现在开始，你们就是我新华国的子民了！从今往后，将不用有人再欺负你们。你们的人身和财产安全，都将得到保护！但是，所有该缴纳的税收，必须按照规定缴纳，任何人如果想要偷税漏税的话，必将受到严惩！”龙宇飞严肃的对大家说道。这些华人大家族，几乎都会耍一些小聪明的。在应付西班牙人的时候，龙宇飞可以不管。但是，如果他们要这样应付他的话，那可就不行了！

　　“陛下请放心，我们保证会按照规定缴纳税收的！”郑青云等人都拍着胸脯保证道。

　　“陛下，这是我们郑家为了庆祝陛下和勇猛的军队取得的胜利，特意送上的一点小礼物，还请陛下收下！”郑青云从怀中掏出一份礼单。

　　龙宇飞接过一看，顿时傻眼了。好家伙，这些华人大家族果然是富的流油啊！礼单上面，列出了郑家所奉上的礼物名称，包括各色宝石、珍珠玛瑙等，最后的一项更让龙宇飞满意，足足五吨黄金啊！这可是相当于两百多华元啊！加上珠宝的话，总价值起码在两百五十万到三百万华元之间。

　　“郑先生，这份礼物太贵重了吧！”龙宇飞皱起了眉头。

　　“陛下，这是我们郑家的一点心意，还请陛下能够收下。新华军为了所有华人的利益而奋战，我们别的没有，只能在这方面支持新华军了！”郑青云连忙说道。

　　龙宇飞犹豫了一下，点了点头：“好吧，那我就带新华军的全体将士谢过郑先生了！”

　　“陛下，这可就折煞老朽了！”郑青云连忙推辞，一张老脸笑的仿佛是一朵花一样。他看得出来，龙宇飞的表情不像是作伪，这也表明，郑家是取得了龙宇飞的谅解了。虽然付出这么多的财富，让他很肉痛，但还伤不了郑家的元气。只要能够得到龙宇飞的支持，郑家的辉煌腾达，指日可待啊！

　　随后，其他的家主们也都奉上了各自准备的礼单。无独有偶，在礼单的最后一项列出的，都是五吨黄金。这些几个家主们商量好了的，如果真如牛猛所言，准备一百吨的黄金的话，足以让他们几家都破产了。因此，大家就都在礼单的后面加上了五吨黄金。现在看来，对于他们所准备的礼物，龙宇飞已经非常满意了，这也让他们彻底的放下心来。

　　这个时候，龙宇飞如果还不明白发生了什么事的话，那他就真的是傻子了。他看向了牛猛和魏勇两人，果然在两人的脸上发现了掩饰不住的笑意。知道这一切都是他们搞的鬼。不过，他也不准备多说什么，这对于他和新华国来说，都是非常有利的。这些华人大家族送上的礼物，总价值高达一千万华元以上。对于现在的新华国来说，无疑是一笔巨大的财富了。有了这些钱，新华国就可以建造更多的战舰、枪炮，武装更多的军队，从而走的更远！

　　至于这几个家主在最初对新华国的无礼，龙宇飞如果再继续追究下去的话，那就显得有些小家子气了。只要他们今后不损害新华国的利益，龙宇飞不介意继续支持他们发展壮大。毕竟，华人的势力越大，新华国的实力也就越强大。只要军权掌握了龙宇飞的手中，就不怕这些家主翻出天来！

　　之后，龙宇飞和罗玉华在牛猛和魏勇的陪同下前往吕宋总督府。从今往后，这座总督府将成为龙宇飞的临时王宫了。虽然对于新华国这样一个新兴强国来说，这样的王宫还是显得有些简陋。但龙宇飞并不在乎，一个国家的强大，不在于国王的王宫有多么宏伟或者奢侈，而在于这个国家的工业实力有多强，以及这个国家的军队能否在战场上赢得胜利。

　　很快，马车来到总督府外面，对于这座小型的城堡一样的总督府，龙宇飞还算比较满意，这至少比新华市的那座简陋的王宫要好得多了。并且，居住在城堡当中，安全也有了保障。卫队的士兵们，可以根据城堡来做出最严密的防卫。

　　抵达总督府的时候，这个时候已经快要临近中午了。牛猛向龙宇飞请示，要不要宴请这些华人大家族的家主。毕竟，他们刚才可是狠狠的大出血了的。

　　龙宇飞点了点头，他不在乎这些虚的，能够通过一顿饭赢得这些大家族的真正支持的话，那无疑是再好不过的了。果然，龙宇飞设宴款待这些大家族的家主们，让他们喜出望外。华人从骨子里对于权力，充满了向往和畏惧。龙宇飞身为新华国的国王，这个国家最有权力的人，居然设宴款待他们，这对于这些家主们而言，简直是光宗耀祖的事啊！一个个的都激动的满脸通红，拍着胸脯向龙宇飞赌咒发誓，今后他们一定会拥护新华国的统治，要钱出钱，要人给人！

　　对于他们的忠心，龙宇飞非常的满意。新华国刚刚从西班牙人手里夺过了吕宋的统治权，还有大量的工作要做。有了这些地头蛇的帮助，各项工作无疑会更好开展的。

　　一顿午餐过后，几个家主们千恩万谢的离开了总督府。龙宇飞知道，新华国在吕宋的统治，算得上是稳固了。只要打败接下来西班牙人的报复，那么，新华国在吕宋乃至整个南洋的地位，就将彻底的建立起来！

　　“吕宋总督呢？你们关在哪里了？”龙宇飞问道。

　　“陛下，吕宋总督安东尼·佩德罗，以及那些西班牙人，全部都在城外的军营里面！”牛猛说道。

　　“把他找来，我要见他！”龙宇飞说道。

　　“好的，陛下！”牛猛点了点头。

　　半个小时之后，龙宇飞就在总督府二楼的办公室内，见到了这里原来的主人，吕宋总督安东尼·佩德罗。只不过，这里原来是他的办公室，而现在已经成为了龙宇飞的书房了。

　　“总督陛下，请坐！”龙宇飞脸上带着谦逊的笑容，一点都没有骄傲自满。

　　但是，这在安东尼·佩德罗总督的眼中，龙宇飞这完全是在装。

　　“该死的黄皮猴子，你们等着吧！吕宋只不过是暂时被你们夺过去而已！等到王国的大军达到之后，会把你们全部都杀死的！我们西班牙人，才是这片土地的统治者，我们会回来的！”安东尼·佩德罗总督在心里怒吼道。只不过，脸上却没有丝毫的表现。

　　“不知道国王陛下找我来，有什么事吗？”安东尼·佩德罗总督坐下之后，直接问道。虽然震惊于龙宇飞的年轻，但是他肯定，龙宇飞不会杀他的。否则的话，也不会请他来的。

　　“总督阁下，请你来，主要是我有一些想法，想要和你谈谈！”龙宇飞笑着说道。


第111章 华人崛起

　　安东尼·佩德罗总督怔怔的看着龙宇飞，没有说话。他有些猜不透龙宇飞的意思。新华国悍然攻击了马尼拉，击败了他们，把吕宋从西班牙的手里夺走了。这就意味着，新华国和西班牙之间，已经处于战争状态了，这根本就没有任何转圜的余地了。难道，龙宇飞还以为说几句好话，就可以让西班牙放弃对新华国的报复吗？这是根本就不可能的。要知道，吕宋已经是西班牙最重要的一块海外殖民地了。

　　“总督阁下，对于这一次的战争，我个人深表遗憾！原本，我们是可以和平相处的。但是，因为贵军趁我们进攻摩洛人的时候，偷袭新华市。所以，我们才不得不反击的！”龙宇飞说道。

　　“国王陛下！这是你们抢劫我们的运金船，是你们先向西班牙王国发起攻击的！”安东尼·佩德罗总督一脸羞怒的说道。在他看来，龙宇飞这完全就是在睁着眼睛说瞎话。要不是新华军抢劫了吕宋运回西班牙的黄金，他也不会派军队进攻新华市了。只不过，没有想到的是，原本以为十拿九稳的行动，结果却以惨败告终。最后还丢掉了整个吕宋。一想到这些，安东尼·佩德罗总督就气得浑身发抖。

　　“好吧，总督阁下！整个事件的对错，我们可以先不说了！不过，现在吕宋已经处于新华国的统治当中了。我们是不会再交出吕宋的统治权的。”龙宇飞说道。

　　“伟大的西班牙军队，会打败你们，然后把吕宋夺回来的！”安东尼·佩德罗总督非常自信的说道。

　　“哈！总督阁下，经过这一战之后，你还认为西班牙军队能够击败我们吗？更何况，这还是在西班牙劳师远征的情况下。”龙宇飞有些无语的说道。难道，马尼拉之战，还没有把这些高傲的西班牙人打醒吗？

　　“当然！强大的西班牙王国绝对不是你们新华国能够相比的！”安东尼·佩德罗总督一脸的骄傲。

　　“总督阁下！我觉得，新华国和西班牙之间没有必要打这么一场大战！西班牙的重心在欧洲，而非是亚洲！如果西班牙能够和新华国结盟的话，这对于西班牙是有极大的好处的。新华国需要西班牙的工业方面的技术，而西班牙也需要新华国的资源。我们合作的话，对双方都是有好处的！另外，新华国的崛起，还将对西班牙的敌人，英国人构成威胁！现在，英国人正在向东扩张。一旦英国人占据了南洋，利用南洋的资源，他们将更加的强大。这对于西班牙王国来说，可不是一件好事！”龙宇飞说道。西方世界太强大了，这给了他极大的压力。最主要的敌人，无疑是现在的世界第一强国英国。如果能够和西班牙结盟，或者和法国等大国结盟的话，那新华国的压力就会小得多了。还能够从西班牙或者法国那里，获取新华国急需的技术以及机器设备等等，这些都将有利于新华国建立完善的工业体系，从而加快工业化的步伐。

　　“哈哈！”安东尼·佩德罗总督哈哈大笑起来，一脸嘲讽的看着龙宇飞。在他想来，龙宇飞这完全就是自不量力。一个才成立两年的华人小国，居然想要和强大的西班牙王国结盟，这简直就是天方夜谭！最多一年的时间，西班牙王国的大军就会杀回吕宋。整个新华国都将被灭掉，想要结盟，那根本就是不可能的。更何况，西班牙王国都不是英国人的对手。可他们居然还想要对付英国人，这简直就是妄想啊！

　　“国王陛下！如果你们答应退出吕宋的话，那我倒是可以请求西班牙政府和你们结盟！”安东尼·佩德罗总督说道。他以为，龙宇飞这是害怕西班牙王国的报复，所以才想出这么一个办法的。如果说，他之前还有些担心西班牙王国派遣远征军能否击败新华国的话，现在么？他已经可以确信，新华国不足为虑了！

　　“好吧！看来我说的这些都是白费了！来人，送总督阁下离开！”龙宇飞无语的摇了摇头。这些自大的洋鬼子，即便是被击败之后，还是瞧不起华人，瞧不起新华国。既然这样的话，那就只有在战场上击败他们之后，才能够让他们好好的清醒清醒了！

　　安东尼·佩德罗总督昂着头离开了龙宇飞的书房，曾经的他的办公室。他确信，西班牙总有一天会回来的。即便到时候总督已经不是他了！但只要能够让吕宋重新回到西班牙的手中，那就没什么关系了！

　　之后的几天，新华军加强了对马尼拉的控制，同时继续收缴西班牙人的财富。那些土著是没有什么油水的，只能充当奴隶。但是，那些西班牙人就不一样了。大部分的西班牙人，身家都是颇为丰厚的。他们埋藏在地窖里的金银珠宝被新华军给挖了出来，存在银行里面的存款，也都被新华军给接管了。新华军直接占领了马尼拉的西班牙银行，这些银行，将来都将并入到新华银行当中。里面的那些存款，也都全部属于新华银行的资产了。

　　“哦，上帝啊！你们不能这样！这是我的财产，你们不能抢走！你们这些强盗！”一个西班牙人，死死的抱着一个皮箱。但是，几个身强力壮的新华军士兵牢牢的将他按在地上，把皮箱抢走了。皮箱里面，是这个西班牙人在吕宋赚取到的所有财富。只不过，现在都属于新华军的战利品了。

　　“军官先生，你们已经抢走了我所有的钱了！我现在已经身无分文了！”一个西班牙中年妇女对一名新华军军官说道。

　　“是吗？太太！来人，给我搜身！”新华军军官不屑的笑了笑。

　　两名新华军士兵把这个西班牙中年妇女给架了起来。然后，一个女兵走了上去，开始在这个西班牙女人身上搜查了起来。很快，就在那个女人身上搜出了两枚金戒指，两条金项链，还有几颗红宝石。

　　“上帝啊！你们这些魔鬼！你们一定会下地狱的！”那个西班牙女人看到这些财宝被新华军搜走，嚎啕大哭起来。

　　这样的场景，在马尼拉的各地上演。那些西班牙人，全部都被看管了起来，然后开始收刮他们的财富。所有的金银财宝以及现金，通通都被新华军给搜缴了。虽然，这似乎有些残忍，但是，一想到这些西班牙人也不是什么好鸟，他们的这些财富，说不定就是从华人那里掠夺来的！

　　6月10日，西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗以及那些西班牙派驻到吕宋的官员们，在扒光了所有的财产之后，被送上了一条荷兰商船。他们将把这些倒霉蛋送回西班牙。后续，在马尼拉的那些西班牙人，也将陆续被送走。当然，如果有一技之长的人，想要留下来为新华军效力的话，那新华军也是欢迎的。在人才的缺口上，新华国的缺口还是太大了！

　　6月13日，新华国政务院的高官们也抵达了马尼拉。从现在开始，新华国的统治重心真正从新华市转移到了马尼拉。当然，新华国目前最重要的工业基地还位于新华市周边。在马尼拉的工业区没有修建起来之前，新华市的地位依旧是不能取代的。

　　在新的王宫的会议室内，龙宇飞召开了御前会议。这一次的会议，主要议题就是新华国的下一步发展。击败了西班牙人之后，新华国已经取得了吕宋的统治权。只不过，这仅仅是一个开始而已。要想完全的占据这片土地，新华国还得下很大的功夫来开发才行。

　　“各位！经过陆海军的将士们的英勇战斗之后，我们已经击败了西班牙人，取得了吕宋的统治权！现在的新华国，在整个南洋，不再是一个微不足道的小角色，而是一股举足轻重的势力！我们已经有资格参与到整个南洋的角逐当中了！”龙宇飞心情有些激动的说道。

　　参加会议的军政高官们，一个个的也都非常的兴奋。短短两年的时间，新华国就走到了这一步，这确实让他们非常的惊讶。特别是那些出身飞鱼岛的老人，更是如此。当初，龙宇飞宣传会带领他们过上好日子，他们中的很多人，都还是半信半疑的。但是现在，龙宇飞已经用事实兑现了他的承诺。

　　“新华国崛起了！这同时，也意味着整个南洋地区的华人即将崛起！除了吕宋群岛之外，在整个南洋，还有很多的华人。这些华人，都生活在水生火热当中！我们接下来要做的，就是将这些华人从水生火热当中解脱出来，把他们团结在我们的周围。只有这样，华人才能够从洋人和土著的夹击当中站起来，成为这片富饶的土地的所有者！”龙宇飞说道。新华国，将成为海外华人的领导者。而华人的崛起之势，已经不容阻挠了！


第112章 大开发

　　新华国成为海外华人的领导者，这一点已经是毋庸置疑的了。论人口，在吞并了整个吕宋之后，新华国的人口已经高达三十多万近四十万了。这即便和婆罗洲的兰芳国比起来，新华国也不比兰芳国少多少了。如果论军事实力的话，新华国更是甩出兰芳国好几条街，无论海军还是陆军，新华军都比兰芳国强大得多！（兰芳国的人口，查不到详细资料。如果有差，请见谅）

　　“不过！虽然我们击败了西班牙人，取得了吕宋的统治权！但是，西班牙人肯定不会善罢甘休的！预计到明年的时候，西班牙人就会大举反扑了！到时候，我们将面对西班牙人的全力报复！只有击败了西班牙人的反扑，我们的统治才会彻底的稳固下来！因此，在未来的不到一年的时间内，我们需要做好战斗准备！”龙宇飞说道。只有打败西班牙人的反扑，新华国的统治才会得到稳固。同时，也才会让西方正视新华国的实力。如果新华国被西班牙人的反扑击败的话，那一切就都没有任何的意义了。

　　“陛下，西班牙人根本就不堪一击！不管是来多少，我们都能把他们打的屁滚尿流！”新华军第一旅旅长牛猛毫不在乎的说道。在这一次的马尼拉之战当中，算是让新华军对西班牙人的战力，有了一个更为确切的认知，这也使得新华军上下对西班牙更加不在乎了。

　　“陆军方面，现在陆军一共有4个步兵旅，一个重炮营，一个岸防炮兵部队。总兵力约为两万六千多人。接下来，在马尼拉，我们还将建立一支岸防炮兵，保护马尼拉的安全。另外，陆军的兵力，也将进一步的扩大，从4个步兵旅增加到6个步兵旅。重炮营也将扩编为重炮旅，以进一步的提高新华军的实力！”龙宇飞说道。这样的话，新华军的步兵总兵力将增加到四万五千人左右。守卫现在的领土，这已经远远足够了，甚至还能够抽调部队对南洋的其他地区发起攻击。不管是南洋地区的荷兰人或者是英国人，都没有这么强大的兵力的。再加上新华军在武器方面的优势，横扫整个南洋，已经不存在问题了。只不过，新华国的根基不稳，新占领的这些领土，也需要消化和巩固。否则的话，一旦遭遇失败，新华国的统治就极有可能分崩离析。从国家综合实力来看，新华军还是远远无法和西方强国相比的。

　　“陛下，6个旅是不是少了点啊？在吕宋可是有二三十万华人的，我看，即便是扩充到十个旅，我们也有充足的兵源啊！”牛猛建议道。在他看来，新华军军队人数越多，那实力就越大。

　　“6个旅，已经足够了！虽然我们的人口增加了二三十万！但是，吕宋岛上还有几百万的土著！要奴役这些土著，必须保持充足的人口才行。不能将所有的青壮都招入军队。否则的话，这会对国家的发展造成影响的！”龙宇飞摇了摇头。之前在棉兰老岛的时候，那是没有办法，只能尽可能的增加军队。那种社会形态，更是像是古希腊的斯巴达王国。只不过，这样下去，整个国家都会变得畸形，对国家的未来发展是非常不利的！

　　牛猛点了点头，不再多说什么了。正如龙宇飞所说的，6个旅，也差不多够用了！

　　“海军方面！第二舰队即将成军。等到第二舰队成立之后，第三舰队的战舰也将开工建造。争取在西班牙人反扑之前，我们的三大舰队都将形成战斗力！到时候，我们或许就有在海上就打败西班牙人的实力了。”龙宇飞说道。如果能够在海上就打败西班牙人的话，那无疑是最好不过的了。一旦西班牙陆军登陆，战争在自己的国土上爆发，就算是打了胜仗，也会对国家造成极大的损害的！

　　军事方面的规划，大致就是如此。陆军和海军如果能够按照规划建设完毕的话，新华国就有足够的实力打败西班牙人的反扑了。对此，龙宇飞是基本上没有什么怀疑的。西班牙虽然也算是西方强国之一，但这已经不是他们的巅峰时期了。再者西班牙和新华国之间隔的太远了，劳师远征的情况下，西班牙想要击败以逸待劳的新华国，那更是难上加难！

　　“陛下！在新华军的配合之下，我们已经完成了对那些西班牙人的财产的收缴了，具体的金额，也统计了出来。总计，黄金五十吨，白银一百二十吨，加上其他的珠宝，总价值约为三千万华元左右。”财政和工商部长刘明德一笑笑容的对龙宇飞说道。将那些西班牙人的财富收集起来之后，还真是惊人啊！不过，西班牙人统治了吕宋三百多年，他们收刮的大部分财富都运回了国内。但那些在马尼拉生活的西班牙人，哪一个不是捞足了的啊！这其中有很大一部分，都是从安东尼·佩德罗总督等西班牙派驻到吕宋的高官身上搜缴的。

　　龙宇飞点了点头，三千万华元，算下来已经相当于七百五十万英镑了，在这个时代，这可是一笔巨款了。新华国的工业大发展的资金算是有着落了。另外，财政部那边的统计，并未把马尼拉的几个华人大家族送给龙宇飞的那些钱算上。当然，如果国家建设需要的话，龙宇飞也会毫不犹豫的把那些钱投入进去。

　　“陛下，政务院方面，计划在马尼拉附近修建一个大型的工业区。规模要比新华市的工业区大两倍以上！争取在三年内，初步完善国家的工业体系。期间，我们要向西方购买大量的工业设备！”刘明德继续说道。从西班牙人那里收缴到的资金，将成为工业区的初步启动资金。另外，新华国大量的使用奴隶，也能够进一步的将建设成本降下来。

　　“除了工业区的建设，吕宋的交通建设也需要重视！在西北部三描礼士山附近，有着大量的铜矿和金矿，要把那里的矿藏开发出来，必须要修建好高等级的道路才行！吕宋岛资源丰富，但这些资源，大部分都集中在山区！要想充分利用这些资源，完善这里的交通，是不可或缺的！”龙宇飞说道。

　　政务院的高官们都点了点头，虽然他们不知道龙宇飞为什么那么肯定三描礼士有铜矿，但他们都相信龙宇飞所说的。这一点，早在棉兰老岛的时候就已经证明了。龙宇飞的预见是肯定的，他说哪里有什么矿藏资源，那就一定有。

　　“现在，我们手里只有几万土著奴隶而已！要确保吕宋的大开发顺利进行下去，还需要更多的土著奴隶才行！从明天开始，新华军第一旅和第二旅，除了保证马尼拉的安全之外，各部轮流出击，对吕宋岛上的土著发起攻击！一方面，掠夺他们的财富，另外一方面，则是抓捕奴隶，为我们的大开发提供充足的劳动力！”龙宇飞对第一旅旅长牛猛和第二旅旅长孙浩说道。

　　“是，陛下！”牛猛和孙浩都点了点头，这样的事，新华军在棉兰老岛可没少做，已经非常的顺手了。虽然吕宋岛上的土著数量高达数百万，新华军的两个旅也只有一万两千人而已。但双方的实力，完全就不在一个等级上。消灭这些土著，只不过是时间问题而已。

　　“第5旅和第6旅的组建，也尽快开始！在年底之前，需要形成战斗力才行！”龙宇飞叮嘱道。两个新的步兵旅组建之后，派去剿灭土著，见见血，用那些土著来练手。等到上战场和洋鬼子大战的时候，就不会发怵了。

　　“是，陛下！”负责后勤方面的后勤部长赵毅点了点头。

　　“现在，我们控制的人口虽然已经有差不多四十万了！但这对于广大的领土而言，还远远不够！接下来，政务院方面，要加大吸引流民的力度！不管是婆罗洲或者其他的南洋地区，又或者是大陆那边！那些在清朝统治下过不去的人，都可以将他们接到新华国来！不管付出什么样的代价，只有能够吸引更多的人来新华国，那都是值得的！”龙宇飞郑重的说道。人口，始终是最重要的因素，经济和军事的发展，都离不开人口。新华国的总人口看似不少了，但还远远不够。吕宋和中国之间，隔了一个南海而已，可以说近在咫尺。这也更加方便新华国吸引更多的中国人来新华国了。

　　“是，陛下！”政务院总理李德成和外交部长林子豪都回答道。前期，政务院在这个方面已经做的不错了，每个月都有好几千人从南洋的其他地区涌入新华国。只不过，对于这个速度，龙宇飞并不满意。新华国要发展，需要更多的人口！

　　在新华国的主导下，整个吕宋，进入了大开发时期！


第113章 兰芳来人

　　1838年1月15日，新华国国王龙宇飞视察从马尼拉通往三描礼士山铜矿区的道路。经过半年多，超过五十万土著的辛苦劳动之后，从马尼拉到吕宋主要的铜矿区的道路已经修通了。平坦的水泥大道，有助于快速运输矿石。每天都有大量的铜矿石从三描礼士山的矿区运到马尼拉的冶炼厂，生产出铜块，用到新华国的工业生产当中。

　　“陛下，这条公路，长两百公里，宽12米。道路建成之后，我们从三描礼士山每个月能够运送上万吨的铜矿石到马尼拉。现在马尼拉的铜产量，已经达到每个月一千多吨了！”新华国政务院交通部部长周子山对龙宇飞说道。他是马尼拉华人大家族中的周家的人。为了密切新华国和马尼拉的华人大家族之间的关系，龙宇飞征召了不少华人大家族的子弟进入政府和军队，使得双方的利益绑在了一起！

　　“这条路，还得继续上北修才行！背面还有大量的铁矿、镍矿等等，都需要开采出来！”龙宇飞站在公路上，看着北方说道。现在。马尼拉东部的重工业区内，很多工厂都已经建成投产了。新华国在剿灭摩洛人的时候，获得了大量的资金，其中的一千万华元都用在了采购先进的工业设备上。现在，那些设备已经陆续的运回国内了。在欧洲，新华国的合作伙伴，西班牙人商人安东尼奥，正在挥舞着巨款，为新华国采购大量的设备。英国、法国等工业强国，都被安东尼奥手中的超过两百万英镑的巨额订单给震惊了。他甚至成为了欧洲各国王室竞相邀请的对象。可见，在西方，金钱的魅力果然是无可比拟的。

　　“是，陛下！交通部已经开始计划将公路继续向北以及向南延伸了！只不过，修筑道路的土著伤亡比较大。要同时开工多条道路的话，我们的劳动力上的缺口比较大。还有，水泥的供应也有些跟不上。”周子山说道。现在新华国用到水泥的地方非常多，军队正在马尼拉湾沿岸修筑新的防御工事，马尼拉城也在进行改造，重工业的厂房等等，都需要用到大量的水泥。当然，修公路就要用到更多的水泥了。

　　“劳动力方面，新华军会解决的。我们的第5旅和第6旅也开始投入到实战当中了。很快你就会有大量的土著劳动力的。至于水泥等物资，这个倒是急不来的。等到新建的水泥厂投产之后，这一问题才会得到缓解！不过，可以先做好前期的准备工作，先平整路基之类的。”龙宇飞说道。

　　现在整个吕宋岛，特别是马尼拉周边，都成为了一个巨大的工地。新华国正在这里进行着大开发，到处都是忙碌的身影。当然，华人更多的是充当指挥者的角色，一些体力活，则是交给新华军抓到的土著奴隶来完成的。新华军第1旅，第2旅以及新组建的第5旅和第6旅，都在对吕宋岛上的土著进行攻击。这些基本上还处于刀耕火种当中的土著，根本就不是新华军的对手。基本上每天都有部落被新华军给灭掉，部落中敢于抵抗的人，全部都被杀死，其余的人则成为了新华军的奴隶，用到各地的工地以及矿山上。

　　“是，陛下！”周子山点了点头。吕宋岛的交通条件十分恶劣，想要完成龙宇飞的设想的话，不是一朝一夕能够做到的。当然，在举全国之力修建基础设施的情况下，最多几年的时间，吕宋岛就会有一个根本性的改变的。

　　视察了公路之后，龙宇飞返回马尼拉。一路上，大量的马车和牛车，正在运输着铜矿石和铁矿石。只不过，公路运输的效率还是太低了，如果能够修建铁路的话，那效率将进一步的提高。上一次给安东尼奥下达的订单当中，就有火车机车。以现在新华国的实力，如果有实物的话，应该能够仿制的出来的。到时候，就可以将铁路修到各主要的矿区了。当然，这更重要的是做一个技术储备。等到新华国推翻满清之后，要让中国快速的发展起来，道路是必须要解决的一个问题。而运输量大，并且快捷的铁路，无疑是首选！

　　马尼拉东部的工业区，现在已经陆续开始投产了。还有更多的厂房在修建，等到从欧洲运过来的机械设备。新华国击败西班牙，取代西班牙人成为吕宋的统治者的事，早已经传递到西班牙国内了。虽然还不知道西班牙人会怎么选择，但不用想都知道，骄傲的伊莎贝拉二世女王，肯定是怒不可赦。说不定，西班牙人派遣的远征军，已经在路上了，正在向吕宋赶来。不过，随着马尼拉的岸防工事组建成形，新华军第5和第6两个旅组建完毕。海军第二舰队也已经成军，第三舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，最多还有三个月就能够建造完工。在这样的情况下，新华国已经丝毫不畏惧西班牙人的报复了！

　　“陛下，郑家、周家、李家、吴家和余家的家主已经在书房等你了！”龙宇飞刚刚回到王宫，他的秘书，林蕊就向他报告道。林蕊出自三宝颜林家，现年才17岁，受过西方教育，在三宝颜并入新华国的时候，她就和其他的那些少女一起，送到了新华国的王宫。这些少女，现在都直接为龙宇飞和王后罗玉华服务。林蕊因为表现突出，负责安排龙宇飞的日常事务。

　　当然，龙宇飞也从来就不是什么正人君子。在罗玉华怀孕期间，林蕊不可避免的也起到了替代罗玉华解决龙宇飞的需要的作用。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，进入了书房内。

　　“参见陛下！”看到龙宇飞之后，这几个家族的家主们，纷纷向龙宇飞行礼。

　　“大家都免礼！上次说的事，大家考虑的怎么样了？”龙宇飞问道。两个月前，龙宇飞提出由各大家族，在马尼拉周边开办工厂的事。到现在，大家也应该给他一个回复了吧！为了确保国家的军事实力的强大，新华国的国有资产，都有些投入到重工业和军事工业方面去了。其他的轻工业，则只有交给民间资本了。不仅马尼拉的华人大家族受到了邀请，三宝颜的华人大家族，山打根的华人大家族，也都受到了邀请。

　　“陛下，我们郑家已经考虑好了！我们将出自一百万华元，在马尼拉修建一座制衣厂和罐头厂。”郑家的家主郑青云首先说道。

　　其他的几个家主，也纷纷表示会全力投资发展工业。大家所投资建设的工厂，基本上都是轻工业的范畴。最初，大家都还有些担心，新华国会不会抵挡不住西班牙人的反扑。但眼看着重工业区的逐渐成形，大家也坐不住了。毕竟，如果新华国抵挡不住西班牙人的反扑的话，新华国的损失会更多。并且，他们和新华国的利益也都绑在了一起了，这个时候就是想要再退缩，那也是不可能的了！

　　“这就好！现在我们的人口越来越多，市场也越来越大！各种工业品都销往南洋甚至是印度！投资工厂，无疑是稳赚不赔的！”龙宇飞鼓励大家。一个国家要发展强大，工商业必须要发展起来才行。在西方强国还在对世界其他地区展开侵略的时候，南洋无疑是新华国的最好产品倾销地。除了荷兰人全力掠夺印尼群岛之外，英国人的重心也还在印度，新华国还有足够的时间掠夺南洋的市场。

　　当然，在西北方向的中国，还有着一个巨大的市场。只不过，这个市场正处于闭关锁国当中。要想占有这块巨大的市场，以新华国现在的实力，还远远不够看。龙宇飞能够做的，就是尽可能的积累起巨大的势力而已！在新华国外交部的努力下，已经对广东和福建两省完成了渗透，当地的官员大量的被新华国收买了。新华国的人出入这些地方的乡村，鼓动当地人前来新华国。新华国将向每个加入新华国的中国人提供二十亩的土地以及必要的生活资料。在土地的诱惑下，大量的中国人乘坐新华国的商船，漂洋过海来到新华国，追寻他们的新生活。这也使得新华国的人口不断的增加，国力也在迅速的增加当中。现在，每个月从广东和福建两省前往新华国的人，就多达上万人。并且，这个数量还在不断的上升当中。

　　送走几个华人大家族的族长之后，龙宇飞算是空闲了下来，正准备去看看待产的罗玉华。这个时候，外交部长林子豪求见。

　　“发生什么事了吗？”龙宇飞直接问道。这个时间，都已经是下午了，如果没有要紧事的话，一般都是推迟到明天的！

　　“陛下！兰芳国的使者来了！”外交部长林子豪向龙宇飞禀告道。


第114章 见死不救

　　“他们来干什么？又是想要购买武器的吗？”龙宇飞皱着眉头问道。三个月之前，兰芳国曾经派人到过马尼拉，想要向新华国购买一批武器，用于抵抗荷兰人的进攻。只不过，新华国拒绝了他们的要求。当时兰芳国的使者非常愤怒，还大骂新华国见死不救。但是，这才三个月的时间，他们怎么又来了？

　　“陛下！这一次来的是兰芳国的重要人物！现任总长古六伯的儿子。前任总长刘台二已经病死了，古六伯接任了总长的职位，成为了兰芳国的第七任总长！”外交部长林子豪为龙宇飞介绍道。

　　“难道，他们的态度发生了改变了吗？”龙宇飞疑惑的问道。他对于兰芳国的观感并不好。特别是上任总长刘台二，1819年，兰芳公司在发展战略上发生分岐。宋大哥等人主张反击东印度公司对西婆罗洲的渗透，提议攻打荷兰东印度公司控制的坤甸地区。刘台二等人主张联合荷兰东印度公司与番人和和顺公司争夺金矿，刘台二得到较多支持。荷印政府特使访问东万律，两国立约规定兰芳共和国改挂荷兰国旗，荷兰东印度公司则支持兰芳公司的扩展。再后来，兰芳国的组织结构开始向荷兰东印度公司转型。结果，现在荷兰人加紧了对兰芳国的入侵，兰芳国根本就抵挡不住！兰芳国现在的控制区，已经只剩下东万律、万那、新港、伫喃、沙拉蛮、喃吧哇、八阁亭、淡水港、坤甸、新浦头。其余的地区，都被荷兰人给蚕食了！

　　“这个他们倒是没有明说！不过，信任总长古六伯的态度肯定是发生了改变了。要不然不会派他儿子来的！荷兰人现在正在加紧入侵兰芳国，他们也快要抵挡不住了吧！”林子豪说道。

　　“这样吧，明天上午，我在书房接见他们！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头，向龙宇飞行礼之后，离开了龙宇飞的书房！

　　“要是能够一口吞下兰芳国，那就好了！不过，那些家伙会同意了吗？”龙宇飞暗暗的想到。兰芳国的领导人，也都不是什么好鸟。在西婆罗洲，华人建立的势力，可远远不止兰芳国这一家。只不过，到现在，几乎没有剩下什么了。那些势力，基本上都被灭掉了。兰芳国不止一次和荷兰人以及当地的土著联合，对那些华人势力下手，最后兰芳国形成了华人实力当中的一家独大。但也使得荷兰人和土著都把目光放在了他们的身上。现在，兰芳国的日子可谓是越来越难过了。

　　“哼！中国人如果能够把内斗的习惯改掉的话，哪里会落到现在的这步田地！”龙宇飞无奈的摇了摇头。新华国对兰芳国有着极大的野心，但是，前提条件兰芳国必须要并入新华国，采用新华国的管理方式。兰芳国的那些高官，也需要经过新华国的考核之后才能够被继续任用。龙宇飞知道，要让那些既得利益者放弃现有的利益，那几乎是不可能的。因此，他也只有等兰芳国走到无路之后，在出手救那些华人于水火当中。这样才能够尽最大的可能消除兰芳国的统治者对那些华人的影响。

　　抛开这些念头，龙宇飞回到了后宫当中。罗玉华现在的肚子是越来越大了，预产期大概只有半个多月的时间了。这段时间以来，就算是再忙，龙宇飞也会抽出时间来见罗玉华。毕竟，这是他的第一个孩子，更是承载了新华国全体国民的愿望。对于龙宇飞的第一个孩子，不知道有多少人翘首以盼。虽然龙宇飞现在才27岁多一点，但对于很多思想古板的人来说，国王没有子嗣，这就代表着国家的根基不稳！

　　“今天怎么样了？那小家伙还算老实吧！”见到罗玉华的时候，罗玉华正在王宫的花园内散步。这个曾经的海盗头子，现在满脸的母性光辉，整个人仿佛完全变了一个样似的。

　　“还好！宇飞，如果忙的话，就不用到我这里来了！”罗玉华说道。自从罗玉华有了身孕之后，两人就分开睡了。这是罗玉华强烈要求的，以保证能够安全的生下这个孩子。

　　“没事，现在政务方面的事由李大爷他们处理，军务方面牛大哥也上手的很快！我整个人就成了一个闲人了！”龙宇飞笑着说道。政务院方面，李德成依旧是总理，不过，他的年纪越来越大，是时候准备接班的人选了。军务方面，第一旅旅长牛猛兼任了总参谋长。虽然牛猛的性子比较粗，但这段时间以来都有所收敛，也特意加强了文化方面的学习。在其他人的帮助下，勉强也能够胜任总参谋长的职务了。当然，主要的原因还是新华军的规模并不大。如果新华军推翻满清，规模扩大十倍以上后，牛猛的能力就有所欠缺了。不过，要推翻满清，或许还得几年的时间，说不定这几年下来，牛猛能够给龙宇飞更大的惊喜。

　　和罗玉华一起吃了个午饭之后，龙宇飞才离开。

　　第二天，龙宇飞在书房接见了兰芳国的使者，领头的是一个三十来岁的青年男子，另外一个则是二十来岁的年轻小子。经过外交部长林子豪的介绍，年纪大一点的叫古赟，兰芳国现任总长的儿子。另外一个则叫谢文斌，兰芳国重要人物谢桂芳的儿子。两人可谓是兰芳国的太子党。当然，兰芳国的总长职位，是经过推选，而非是父传子的那种继承。

　　“见过陛下！”见到龙宇飞之后，古赟和谢文斌两人，都向龙宇飞鞠躬行礼。但龙宇飞明显看得出来，那个叫谢文斌的家伙，有些不甘愿。对此，龙宇飞也无所谓。反正，现在是兰芳国有求于新华国，而不是新华国有求于他们！

　　“两位免礼，请坐吧！”龙宇飞说道。

　　秘书林蕊带人送上香茗之后，退到龙宇飞的身后站着。不过，谢文斌那家伙，却老是瞄向林蕊，让龙宇飞有些不悦。龙宇飞虽然是个技术宅，但也是个大男子主义者。虽然没有到别人看了他的女人就觉得是吃亏的地步，但这种充满色欲的眼神，完全就是对他的挑衅。

　　“咳！说正事吧！两位来新华国的目的是什么？”龙宇飞开门见山的问道。

　　“陛下！兰芳国和新华国一衣带水，并且都是华人建立的国家，在南洋，我们两国是天然的盟友，理应守望相助才对！虽然，兰芳国远在西婆罗洲，但新华国也有一部分领土在婆罗洲东北部。我们两国更应该加强联系才对！”古赟首先说道。

　　“这没错！都是华人建立的国家，我们是应该多走动走动！现在，我们的商船不也经常到西婆罗洲和兰芳国进行贸易吗？”龙宇飞说道。随着新华军打败西班牙之后，新华国的威势在南洋上升了很多。新华国的商船在南洋贸易的时候，各个势力也不敢明目张胆的刁难了，即便是荷兰人和英国人，也都是如此。

　　“是的，陛下！不过，仅仅有商业上的交流，这还远远不够。我们兰芳国认为，两国之间的关系可以进一步的加深！”古赟说道。

　　“怎么个加深法？”龙宇飞问道。他知道兰芳国的意图是什么，他倒要看看，这些人能够想出什么样的办法来说服他。

　　“陛下，经过兰芳国的高层商议之后，我们认为，两国可以结成联盟，共同应对土著和洋人的威胁！”古赟说道。

　　“结成联盟？这倒是没有问题！不过，我可是要提醒你们！西班牙人对新华国的反扑即将到来。据说，西班牙海军的主力已经出动了，另外还有超过五万名陆军！兰芳国这个时候能够和我们结盟，那实在是太好了！”龙宇飞一脸‘惊喜’的说道。

　　“什么？西班牙人派了五万陆军？”谢文斌立刻大叫起来。古赟的脸色也非常的不好看。五万西班牙正规军，有多么强悍的实力，他非常清楚。荷兰人在印尼，也不过两万多人的正规军而已，这就已经打的兰芳国无力招架了！如果西班牙人真的派遣了五万正规军过来，新华国抵挡得住吗？这个时候和新华国结盟，不是惹火烧身吗？

　　“当然，我可没有骗你们！西班牙人的军队已经在路上了！预计再过几个月，就会抵达新华国了！”龙宇飞一脸认真的说道。

　　“陛下说笑了！兰芳国离新华国这么远，我们又没有海军，西班牙人也不会找上我们的！”古赟说道。他现在有些怀疑，兰芳国决定和新华国结盟，这对于兰芳国来说，到底是不是好事。

　　“陛下，其实我们这次来，主要是想要向新华国购买一批武器装备的！”谢文斌直接说道。

　　“这个问题，我想我们什么好谈的了！新华国的武器装备，概不对外出售！”龙宇飞断然拒绝道！


第115章 坐等兰芳国灭亡

　　“为什么？我们又不是让你们白送！我们是花真金白银向你们购买！”谢文斌大怒道，看着龙宇飞的目光，更是凶光毕露。如果，这里不是马尼拉，而是兰芳国的首都东万律的话，他早就让人把龙宇飞给干掉了。作为兰芳国的重要人物的儿子，他可从未被人这样对待过！

　　“哼！这些武器是我们的！我们想卖就不卖！不想卖，你们还能强买不成？另外，我警告你，别在用那种眼神看着我！否则的话，你就别离开马尼拉了！”龙宇飞说道。他对于谢文斌这种富二代、官二代，向来都是深恶痛绝的。如果说，他之前还有些想不明白，为什么兰芳国这样一个强大国家，会落到这步田地。那么现在，他算是明白了。这其中肯定这些家伙的原因。

　　“你……”谢文斌噌的一下就站起来，指着龙宇飞，想要破口大骂。但是下一秒，他的话就全部咽回去了。龙宇飞的侍卫长李虎，不知道已经什么时候出现在他的后面，一柄匕首，横在了谢文斌的颈间，从匕首上传来的那种冰冷的感觉，让谢文斌感到浑身冰冷，差点哆嗦起来。

　　“陛下！误会，这是一个误会啊！文斌他从小就是这个样子，您就原谅他吧！”古赟连忙出来打圆场。如果谢文斌真的在马尼拉丢掉了性命的话，那他回去可不好交代了。同时，他也有些后悔，早知道就不带这个家伙来马尼拉了。不仅帮不上什么忙，反而还尽天乱子。

　　龙宇飞摆了摆手，李虎这才把匕首从谢文斌的脖子上移开。不过，这也让谢文斌受到了教训了，整个人老实了不少。但是，从他的眼中，还是时不时的会闪过一丝怨毒。只不过，龙宇飞对此毫不在意而已。在他的眼中，谢文斌只不过是一只弱小的蝼蚁而已，如果想要他的命的话，随时都可以！

　　“陛下，这一次我们是真心实意向新华国购买武器的！荷兰人仗着火器的厉害，不断的蚕食兰芳国的领土。我们受到了非常大的压力。每个月都有不少的华人死在荷兰人的手里，您不能见死不救吧！”古赟可怜巴巴的看着龙宇飞。在他以及兰芳国的高层看来，龙宇飞未免有点太铁石心肠了，看在大家都是华人的份上，帮助一下兰芳国有什么不好？再说了，现在兰芳国有难，如果新华国帮助兰芳国度过这次的难关的话，以后兰芳国肯定会有回报的。

　　“古公子！你也知道，西班牙人大举来袭，我们正在全力备战！所有的武器弹药，都在储存当中，暂时没有能力向外出售！”新华国外交部长林子豪说道。当然，这只不过是一个委婉的拒绝的借口而已！

　　“陛下！我们可以出更高的价格向你们购买火枪！每支火枪15英镑，这已经比英国步枪的价格要高出五成了！”古赟还没有放弃，想要再努力一下。

　　“不用多说了！新华国的武器是不会出售的。”龙宇飞坚决的说道。飞鱼步枪可比西方使用的前膛枪要厉害得多。新华军之所以能够打败西班牙人，武器的性能起了非常关键的作用。同时，新华军也非常注意武器的保密，杜绝武器流落出去的可能。否则的话，以西方工业强国的实力，可以轻易的仿制出飞鱼步枪来。到时候，新华军想要击败敌人的话，恐怕就得付出更大的代价的。兰芳国，本来就已经被荷兰人渗透的差不多了。如果新华国出售武器给他们的话，说不定要不了一年的时间，整个欧洲的强国都会开始换转新式步枪。到时候，新华国将受到更大的压力！

　　“陛下！兰芳国现在的处境十分危险，我们受到荷兰人和土著的联手打击。几十万华人危在旦夕，还请陛下能够放下成见，帮助我们！”古赟恳求道。但凡有可能的话，他都不会这样低声下气的请求帮助。但是，在整个南洋，除了新华国之外，已经没有哪一个势力能够帮助他们了！

　　龙宇飞沉思了几秒钟，然后说道：“新华国可以帮助兰芳国！但是，我们有一个条件！那就是兰芳国整体并入新华国！兰芳国的现有组织结构，将进行改组！所有人都得向新华国效忠，所有的官员，也都有经过新华国的考核，然后量才使用。”

　　新华国现在的体制，政务方面，政务院负责处理全国的政务，直接向国王龙宇飞负责。地方上，则是分成了若干个地区，有新华国任命的官员负责管理。当然，因为新华国刚刚才建立不久，在人才储备上还有很大的漏洞。地方上的官员，很多都是由华人各大家族的子弟来担任的。当然，警察等暴力部门，则是掌握在飞鱼岛出身的老人手中。现在的新华国，主要分为了南部的新华市、三宝颜市、达沃市、哥打巴托市、霍洛市和山打根市这几个地方，北部则主要是马尼拉及周边地区。随着移民到新华国的华人越来越多，一些新兴的城市也正在建立当中。

　　听了龙宇飞的话之后，古赟的脸色变得非常难看了，在他看来，龙宇飞这完全就是想要吞并兰芳国啊！兰芳国可是不比新华国小的国家，一口吞下，不怕消化不良吗？

　　“陛下，除此之外，没有其他的办法了吗？”古赟有些落寞的说道。

　　龙宇飞摇了摇头，尽管，他知道兰芳国如果被荷兰人灭掉，会有不少的华人死于战火当中。但是，不破不立，为了将兰芳国的那一套腐朽的制度剔除，他只能坐等兰芳国灭亡，然后将那些华人解救出来，这样才能够让他们死心塌地的追随新华国。

　　“既然这样的话，那我们就告辞了！”古赟站起来，向龙宇飞行了一个礼之后，离开了。而谢文斌则是直接起身就走人，一点都没有行礼的意思。

　　“赟哥，现在怎么办？回东万律吗？”除了王宫之后，谢文斌问道。

　　“嗯！既然人家见死不救，我们继续留在这里干什么？”古赟脸色有些阴沉的说道。

　　“哼！这些狂妄自大的家伙，我一旦会给他们一点厉害瞧瞧的！在兰芳国，不是有很多新华国的商人吗？等回去之后我们就随便找罪名抓几个！”谢文斌一脸阴狠的说道。

　　“别乱来！如果我们向新华国的商人下手的话，他们不会善罢甘休的！”古赟点了点头。从军事实力上来看，兰芳国和新华国相比，实在是差的太多了。如果惹毛了新华国的话，他们说不定会直接发兵攻打兰芳国。到时候兰芳国就有的受的了！

　　“陛下，看来兰芳国这一次是真的被逼的绝境了！我们真的不救他们吗？”在新华国王宫，龙宇飞的书房内，外交部长林子豪问道。

　　“你也看到了，兰芳国的那些家伙都是些什么人？如果我们救他们的话，他们也不会知恩图报的！再说了，我们的武器装备，是我们克敌制胜的重要武器。如果流落出去的话，会对新华国造成极大的威胁！因此，除非兰芳国并入新华国，接受我们的领导。否则的话，新华国是绝对不会插手他们和荷兰人的战争的！我们现在的主要精力，还是得放在应对西班牙人的反扑上面！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。这一次兰芳国派了的使者，他确实也看不上。特别是谢文斌那家伙，完全就是纨绔子弟嘛！

　　“外交部做好准备，密切注意兰芳国的动态。可以派人到兰芳国，吸引那里的华人到新华国来！我会让驻山打根的第四旅从东向西扩张，为外交部的行动提供支援的！”龙宇飞说道。新华军第4旅驻扎在婆罗洲东北部的山打根。这里曾经是苏禄苏丹国的领土，只不过现在已经属于新华国了。新华军以当初第一旅的一个步兵营为基干，招募当地的华人子弟，组建了第4旅。经过大半年的训练之后，这个旅也基本形成了战斗力了。在剿灭摩洛人的抵抗势力的战斗当中，表现也非常突出。婆罗洲这个南洋最大的岛屿，龙宇飞也一直是垂涎三尺的。第4旅将成为新华国强占婆罗洲的先头部队。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。兰芳国的统治者十分操蛋，但底层的那些华人，却是无辜的。现在，也只有想办法尽可能的救更多的华人脱离苦海了。

　　林子豪离开之后，龙宇飞召见了新华军参谋长兼第一旅旅长牛猛，新华军后勤部长赵毅，商议对婆罗洲用兵的事。

　　“兰芳国就快要撑不下去了。因为我们的出现，使荷兰人感到了危机，所以他们一改过去徐徐图之的策略，加紧了对兰芳国的入侵。兰芳国的地理位置十分重要，加上那里还有几十万华人，我们不能让荷兰人这么轻易的就灭掉兰芳国！”龙宇飞说道。


第116章 婆罗洲的战火

　　“陛下！西班牙人已经在路上了，我们要在这个时候和荷兰人发生冲突吗？”后勤部长赵毅皱着眉头说道。西班牙和荷兰，虽然都只是欧洲的二流强国，但无论是人口还是工业实力，都足以甩开新华国好几条街了。如果不是仗着武器的优势以逸待劳的话，新华国想要击败这样的强国，还真是够呛。在赵毅看来，一次性得罪两个欧洲强国，这无疑是十分不智的。

　　“赵大叔，我并没有立刻就和荷兰人开战的意思！只不过，是想要为将来进军婆罗洲做准备而已！婆罗洲面积巨大，是整个南洋最大的岛屿。婆罗洲北部，是文莱苏丹国的统治范围，西部则是兰芳国。荷兰人正在和兰芳国争夺西婆罗洲。至于婆罗洲的南部，则掌握在荷兰人手里。婆罗洲的东部，除了东北部掌握在我们手里之外，其余的地方主要是马来人建立的苏丹国，以及达雅克人和土著的势力而已！第4旅现在已经初步形成了战斗力，可以开始向婆罗洲东部的其他地区扩张了。等到解决了西班牙人之后，我们再开始全力和荷兰人争夺婆罗洲的控制权！”龙宇飞说道。他还没有自大到同时得罪两个西方强国的地步。不过，他相信，荷兰人肯定也是抱着同样的心态的。荷兰人希望看到新华国和西班牙人火并，最好新华国被灭掉，这样的话，他们就可以高枕无忧的吞并婆罗洲了。在此之前，荷兰人也会尽力避免和新华国爆发直接的冲突的。

　　“如果不和荷兰人全面开战的话，以第4旅的战力，应该是足够了！”总参谋长兼新华军第一旅旅长牛猛也说道。荷兰人在南洋有两万多陆军，同时还有一支规模不小的海军。连英国人在南洋的实力都比不上他们。当然，英国人在近在咫尺的印度，部署了大军，随时可以对南洋进行增援。

　　“嗯！既然这样，那就给第4旅下命令吧！另外，让海军第二舰队也西里伯斯海通过望加锡海峡，进入爪哇海，试探一下荷兰人。”龙宇飞说道。现在新华国海军的三大舰队，第三舰队还在组建当中，第一舰队则是以布防马尼拉。而第二舰队则是布防棉兰老岛附近。等到第三舰队服役之后，新华国海军的实力将更加的强大。龙宇飞对于新式战舰的设计准备工作也已经开始了。这段时间以来，他一直在对蒸汽机上舰进行研究，到目前为止，已经取得了突破性的进展了。等到这一次应付了西班牙人的报复之后，说不定就能够付诸于实践了。到时候，以蒸汽机为动力，身披铁甲的铁甲舰，会让整个世界都位置颤抖的！

　　“是，陛下！”牛猛点了点头。这一次对付西班牙人的主力，将是海军。如果海军能够在海上就击败西班牙人的话，那么，西班牙人就别想危及到新华国了。当然，为了以防万一，陆军的6个旅，有4个旅是集结在吕宋的。一旦西班牙人真的有能力登陆的话，这些部队也足以让他们有来无回！

　　婆罗洲东北部的山打根、仙本那、斗湖和拿笃，是之前苏禄苏丹国在婆罗洲的重要城市。只不过，在苏禄苏丹国被新华国灭亡之后，这里已经成为了新华国的领土。生活在这里的数十万苏禄人，要么因为反抗新华军的统治而被杀死，要么则逃离了这里。剩余的人，全部都沦为了新华国的奴隶。在华人监工的管理下，从事生产劳作。

　　原本，苏禄苏丹国境内的华人只有两万多人而已。随着新华国的强大展现出来，婆罗洲其他地方的华人陆续迁徙到这里。到目前为止，新华国在婆罗洲的领土内生活的华人，已经增加到了近五万人了。这些华人加入新华国之后，不仅仅分到了土地，还有新华国免费提供的房屋和其他生产工具。略有积蓄的人，还可以低价向新华国购买奴隶。一些薄有资产的华人，都在这里过上了地主的生活。这也使得新华国在南洋的广大华人心目当中，完全就成为了一片乐土。新华国的商船在对外进行贸易的时候，往往都会顺路带回一些想要去新华国定居的华人。当然，新华国政府也不会亏待这些商人，每带回一个华人，他们的税收就能够得到减免一些。对于这些商人来说，也是非常有利的。

　　新华国在东婆罗洲的统治中心位于山打根，有新华国委任的市长负责处理这片土地的政务。山打根的市长名叫李瑞平，今年三十多岁，是三宝颜李家的子弟。之前出任三宝颜的副市长，颇有能力，这一次被任命为山打根的市长。山打根的另外两个副市长，则是本地华人。新华国的统治要想稳固，离不开本地华人的支持。尽管，这不免会造成一些以权谋私的现象。但只要不太过分，也是可以理解的。毕竟，水至清则无鱼，人至察则无徒！想要找到一个一心为公的圣人，这实在太困难了！

　　驻防东婆罗洲的部队，则主要是新华军陆军第4旅，全旅六千余人，6个步兵营和1个炮兵营，加上旅部。这个旅的绝大部分士兵，都来自于婆罗洲本地的华人。部队建立之后，经过大半年的训练，已经初步形成了战斗力。这段时间以来，他们也一直再拿那些摩洛人抵抗势力来练手，偶尔也会对马来人或者达雅克人建立的国家发起攻击。只不过，在没有得到龙宇飞的命令之前，战斗的规模比较小！

　　1838年1月27日，一道来自马尼拉的命令，让驻扎在东婆罗洲的新华军陆军第4旅兴奋了起来。国王龙宇飞下达命令，要求第4旅从即日开始，向西进攻，扩展新华国的领土范围。不过，如果遭遇荷兰人的话，尽量保持克制。如果荷兰人主动挑起事端的话，第4旅可以全力反击！

　　与此同时，新华国海军第二舰队也得到了命令。舰队司令卢海鹏开始派遣战舰经西里伯斯海穿越望加锡海峡，进入荷兰人的腹地爪哇海。以此来试探荷兰人！

　　“刘副旅长，陛下命令我们开始向西推进了！你马上组织部队，留下两个步兵营警戒西面的文莱人，剩余的4个步兵营和炮兵营，开始向南攻击！我去找李市长，商议后勤补给的事！”第4旅旅长陆明命令道。

　　“是，旅长！”

　　很快，整个新华军第4旅就动员了起来。士兵们完成集结之后，开始向预定的目标开进。陆明找到山打根市的市长李瑞平之后，向他提出了组建运输队，为第4旅运输后勤物资的要求。李瑞平立刻保证道，三天内就将组建好运输队，不会耽误第4旅的作战！

　　婆罗洲的道路比较糟糕，单单以第4旅的兵力，如果既要作战，又要自行运输战略物资的话，战力会大打折扣。有了地方的支持，第4旅就能够将更多的兵力投入到作战当中了。

　　1月29日，新华军第4旅第2步兵营，从斗湖出发，率先杀入了婆罗洲的茫茫森林当中。后续的几个步兵营随即跟上。炮兵营则因为道路的原因，落在最后面。实际上，只要不遭遇荷兰人的话，炮兵营基本没有必要带上。只不过，为了以防万一，陆明还是决定带上炮兵营！

　　新华军大军出动，顿时搅动了婆罗洲的局势。和新华国接壤的势力，除了文莱苏丹国之外，都是一些比较弱小的势力。一些马来人建立的苏丹国，以及不信仰伊斯兰教的达雅克人建立的国家，还有则是一些土著的部落。这些土著，分为生番和熟番。婆罗洲的生番，基本上都是文明程度较低，过着茹毛饮血的生活。只不过，这些生番基本上都生活在丛林深处，和外界很少有接触。至于熟番，则是拥有一定的文明的土著。

　　对于新华军来说，无论是马来人、达雅克人还是土著，都不是他们的对手。大军所过之处，鸡犬不留，所有的国家都被灭掉。敢于抵抗的人，通通被杀死。投降的人，则送回去当奴隶。南洋土地肥沃，这些土著根本就不知道好好利用，放在他们手中，完全就是浪费了。虽然新华国的人口现在还少，还无法充分利用这些土地。但总有一天，新华国会移民到这些肥沃的土地上来的。

　　新华国国王龙宇飞曾多次对新华国的军政高官们宣传，新华国的最终目标的推翻满清，建立一个世界性的强国。而中国国内，可是有三亿多近四亿人口的啊！这么多的人，随便迁移一点出来，就能够把整个南洋给塞满了。因此，除了华人之外，其他的种族都没有必要留下了！

　　新华军大举进攻，使得整个婆罗洲的局势动荡不安，也引起了婆罗洲的另外一个霸主，荷兰人的警惕！


第117章 海上冲突

　　爪哇海位于爪哇岛和婆罗洲之间。北接婆罗洲，东北连望加锡海峡之南端，东邻西里伯斯、弗洛勒斯和巴里海，南达爪哇岛，西南接巽他海峡（通印度洋），西界苏门答腊，西北为邦加和勿里洞岛，总面积达四十多万平方公里。

　　荷兰人入侵印尼，取得了爪哇岛以及苏门答腊岛的统治权之后，爪哇海完全成为了荷兰人的澡盆。荷兰人越过爪哇海，对婆罗洲发起了新的入侵。凭借火器方面的优势，无论是当地的土著还是华人，都远远不是荷兰人的对手。

　　为了加强对婆罗洲的入侵，荷兰王国一共向印尼派遣了两万多人的陆军部队和一支庞大的舰队。其中，舰队一共有大小二十多艘战舰，包括两艘三级战列舰，六艘四级战舰，十二艘五级战舰和六艘六级战舰。单论海军实力，在整个南洋地区，荷兰东印度舰队无疑是首屈一指的，比西班牙人的吕宋舰队以及英国人的远东舰队都还要强大。当然，英国在印度洋还部署了一支强大的印度舰队，实力强悍。这使得荷兰人在南洋也不敢轻易的招惹英国人。

　　爪哇海上的运输十分繁忙，来自欧洲的商船，将从印尼获得的各种资源运回到欧洲去。又从欧洲运来各种工业品，卖给本地的土著，以差价来掠夺大量的财富。现在印尼的总人口，多达上千万人。这对于欧洲来说，无疑是一块巨大的市场。只不过，这块市场完全掌握在荷兰人的手里而已。新华国强大起来之后，来自新华国的商人也开始向这块市场倾销商品。相比欧洲货，新华国的商品因为人力成本和运输成本更低，价格也比荷兰人的商品要低得多。尽管荷兰人采取了种种限制措施，但也无法阻止新华国的商品抢占他们的市场。在这样的情况下，荷兰人就经常刁难新华国的商人。好在新华国表现的越来越强大，荷兰人也不敢明目张胆，生怕由此引发和新华国的冲突。

　　1838年2月2日，三艘军舰穿越望加锡海峡，进入了爪哇海。这三艘军舰，和西方的那种宽大臃肿的军舰不同，舰体成流线型，单层甲板，炮位远远少于西方国家的战舰。不过，高大的桅杆上悬挂着的蓝底龙旗迎风飘扬，显示出了这几艘战舰的身份。这是新华国海军第二舰队的三艘‘鲨鱼级’巡洋舰。龙宇飞的命令下达之后，新华国海军第二舰队将活动的主要海域放在了西里伯斯海。同时还派遣了舰队穿越望加锡海峡进入爪哇海，为新华国的商船护航。之前，新华国方面就得知，新华国的商船时常受到荷兰人的刁难。只不过，那时候新华国的实力有限，无法为商人们提供保护。现在，新华国已经有能力保护他们的安全了！向爪哇海派遣战舰，就是这其中的第一步！

　　三艘‘鲨鱼级’巡洋舰，舷号为21、23和25，舰队司令卢海鹏亲自指挥这一次的行动。这是新华国海军第一次穿越望加锡海峡进入爪哇海，沿途的水文资料都需要记录，以便今后新华国海军能够经常往来于这一片海域。同时，这也是在为将来同荷兰人开战做准备！

　　爪哇海，泗水以北两百多公里的海域。一艘新华国商船正在亡命的向东北方向航行。在他们的后面，则是两艘悬挂着荷兰国旗的军舰。分别是一艘五级战舰和一艘六级战舰。

　　新华国商船和两艘荷兰军舰之间的距离，只有不到十公里了。以现在的速度而言，最多还有两三个小时的时间，荷兰军舰就要追上新华国的商船了！

　　商船上，一个长的肥头大耳的新华国商人脸上不断的冒着冷汗，时不时向后面看去。看到两艘荷兰军舰正在穷凶极恶的追赶他们，脸上的表情也不断的变化。

　　“该死的红毛鬼，赶着去投胎吗？”胖子商人恶狠狠的骂道。

　　“东家，早知道的话，我们就赔偿他们一点钱就好了！也不用弄到现在这个地步了！”商船的船长有些沮丧的说道。

　　“哼！那些狗日的红毛鬼，老子正正当当做生意，他们却想讹诈老子，哪里有这么便宜的事！”胖子商人硬着脖子说道。

　　船长不再多说什么，不过，眼中却充满了忧虑。

　　“要是，我们的海军能够来保护我们，那该有多好啊！”商船船长感叹道。

　　“陛下的海军，正在全力应付西班牙人呢！等着吧，等到打赢了西班牙人，陛下肯定会对这些红毛鬼下手的！到时候，我们的好日子就来了！”胖子商人憧憬道。

　　这两艘荷兰军舰追击新华国的商船，起因非常简单。这个胖子商人在泗水交易的时候，和当地的一名土著发生了冲突，结果打伤了这个土著。荷兰人是站在土著人这边的，要求胖子商人付出巨额的赔偿。胖子商人认为自己被讹诈了，于是连夜逃离了泗水。结果，荷兰海军不依不饶的追上来了。

　　“给‘海尔德’号发信号，让他们从左面包抄过去，将那些黄皮猴子拦下来！他们居然敢畏罪潜逃，这一次绝对不放过他们！不把他们罚的倾家荡产，决不罢休！”在‘阿尔克’号战舰上，一名荷兰海军少校命令道。他名叫克莱尔，是‘阿尔克’号战舰的舰长。而‘阿尔克’号战舰，是一艘排水量六百多吨，配备了36门大炮的五级战舰。另外一艘战舰‘海尔德’号，则是三百多吨，配备了24门火炮的六级战舰。当新华国商船从泗水逃离的时候，这两艘军舰正好在泗水港休整。接到了当地荷兰官员的报告之后，他们自告奋勇的追了上来。这对于荷兰海军来说，可是一件好差事。一旦抓到逃跑的中国商船的话，他们肯定会趁机勒索敲诈一笔的。

　　“是，长官！”一名低级尉官回答道。

　　很快，六级战舰‘海尔德’号就依靠速度，从一边包抄了过去，准备将新华国的商船给拦截下来！

　　“给那些黄皮猴子发旗语，让他们立刻停船，否则的话，我们将发起攻击了！”‘海尔德’号战舰的指挥官命令道。

　　只不过，新华国的商船却对他们的警告充耳不闻。傻子都知道，如果停下来的话，落到那些荷兰人手里，他们还有活路吗？

　　“轰！轰！轰！”‘海尔德’号战舰开火了。炮弹划过天空，落入海面上，溅起一道道的水柱。

　　虽然，没有击中商船，但是却把商船上的水手和胖子商人，吓得浑身发抖。毕竟，他们都是普通老百姓而已。

　　“狗日的，他们还真敢开炮啊！老子可是三宝颜林家的人！老子的一个侄女，可是即将要嫁给国王陛下做妃子的，他们敢杀老子，国王陛下一旦会给老子报仇的！”胖子商人大吼道。他是林家的旁系，新华国国王龙宇飞的秘书林蕊，算起来的话还真得管他叫叔叔。胖子商人平时可没少拿这事来显摆。不过，在这个时候，这对于改变他们现在的处境，似乎并没有多大的用！

　　荷兰海军的两艘军舰，不断的拉近和新华国商船的距离，并且开始用火炮轰击。只不过，因为距离不近，同时双方都在快速的航行，命中率并不高。但是，如果没有奇迹发生的话，商船最终肯定只有被荷兰海军给抓住的，否则的话，只有被击沉！

　　“司令！前面有两艘荷兰军舰，他们再攻击一艘商船！”在21号军舰上，通讯军官向舰队司令卢海鹏报告道。

　　“哪个国家的商船？”卢海鹏立刻问道。这里是爪哇海东部海域，平常多是新华国的商船才会经过这里的！

　　很快，随着距离进一步拉近之后，僚望手确定，遭到荷兰人攻击的商船是新华国的商船了。

　　“命令各舰，做好战斗准备！狗日的，那些荷兰人居然敢攻击我们的商船，这简直就是在找死啊！”卢海鹏下达了作战命令。

　　三艘‘鲨鱼级’巡洋舰，立刻加速冲了过去。同时，第21号军舰舰首的大炮开火了。尽管双方相隔十来公里，已经远远超出了‘鲨鱼级’巡洋舰舰首的105毫米舰炮的射程，但是，卢海鹏并不指望能够击中荷兰军舰，只要警告荷兰人，让他们停止对商船的攻击，那就足够了！

　　“轰！轰！”爆炸声在海面上响了起来。突然出现的新华国军舰，让正在逃跑的新华国商船和正在攻击的荷兰军舰都大吃一惊！

　　“啊！老天爷啊！是我们的海军！我们的海军来了！这一下我们有救了！”胖子商人兴奋的大叫。整条商船上的人，都欢呼雀跃起来。

　　而另外一边，荷兰海军的两艘军舰，则立刻停止了对新华国商船的攻击。突然出现的三艘新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，让他们一时间不敢轻举妄动！


第118章 为了荣耀而战

　　“见鬼！这里可是爪哇海啊！那些黄皮猴子的海军，怎么会出现在这里？”‘阿尔克’号战舰的舰长克莱尔惊呼道！突然出现的新华国海军，让他们瞬间由猎人变成了猎物！

　　“长官！我们现在该怎么办啊？三条‘鲨鱼级’战舰，仅凭我们的一艘五级战舰和一艘六级战舰，完全就不是他们的对手啊！”一名低级军官问道。在新华国击败西班牙之后，新华国海军的实力也流传了出来。新华国海军的这种航速以及舰炮射程都非常变态的战舰，让各国都非常重视。在绝大部分时候，‘鲨鱼级’巡洋舰都将成为西方国家的海军战舰的克星。打又够不着，追又追不上，一直处于被动挨打状态，这无疑会让人憋屈的疯掉的！

　　“停止攻击新华国的商船！”克莱尔少校命令道。实际上，他的这道命令完全是多余的。在新华国海军的三艘‘鲨鱼级’巡洋舰出现之后，荷兰海军已经不由自主的停止了攻击。在新华国海军的眼皮子底下攻击新华国的商船，这不是明目张胆的挑衅新华国吗？这和找死有什么区别？

　　“长官！新华国的海军正在加速向我们驶来！要不，我们逃跑吧！等到他们靠近了，我们就是想跑也跑不了了！”一名低级军官建议道。荷兰海军得到的资料，新华国海军的这种新式战舰，每一艘都能够击败一艘西方的三级战列舰。三艘‘鲨鱼级’巡洋舰，根本就不是他们的这两艘战舰能够应付得了的。

　　克莱尔少校脸上阴晴不定，原本还以为这一次追击新华国的商船是一个美差，可以捞到不少的油水。但是，却没有想到这一次会直接撞到铁板上。在荷兰人的眼中，新华国可不是善类。他们连西班牙人都能够击败，想必也不会把荷兰人放在眼里了！

　　“命令‘海尔德’号马上返航，回到泗水去，向舰队司令部报告！我们留下来和新华国的海军交涉！这一切只不过是一场误会而已！如果我们没有回到泗水的话，让总督府想办法救我们，或者给我们报仇！”克莱尔命令道。新华国海军的三艘‘鲨鱼级’巡洋舰，已经完全超出了他们能够抵挡的实力范围了。如果继续强硬的话，只可能招来灭顶之灾。唯一的办法，大概就是解释清楚，消除误会了。当然，也要留下后手，万一新华国海军要把他们全部干掉的话，也有人回去报信。‘海尔德’号战舰是六级战舰，排水量小，速度更快，说不定能够从新华国的追击下逃走。

　　“长官！为什么我们要留下来？”有人提出了疑问。在西班牙人的宣传当中，新华国已经完全成为了无恶不作的魔鬼了。很多荷兰人害怕面对新华国的海军。

　　“‘阿尔克’号的速度慢，就算我们要逃走，可是逃得掉吗？我们得为‘海尔德’号争取时间！另外，或许我们能够和那些黄皮猴子解释清楚。反正，我们也没有给他们造成实质性的损伤！”克莱尔心里有一丝期望，期望这些新华国海军不是蛮不讲理的人，可以解释清楚。这样的话，或许就能够化解这场危机了！

　　接到克莱尔少校的命令之后，‘海尔德’号战舰立刻掉头，快速的向泗水方向航行。而‘阿尔克’号，则继续向东北方向航行。只不过，他们却再也没有对新华国的商船进行攻击了！

　　“东家，那些洋鬼子跑了！我们得救了！”商船的船长惊呼道！

　　“哈哈！那是，王国的海军已经来了！那些洋鬼子还敢耀武扬威吗？”胖子商人一张脸都快笑烂了。

　　三艘新华国海军第二舰队的‘鲨鱼级’巡洋舰的出现，彻底的改变了胖子商人一行的命运。如果不是新华国海军及时出现的话，他们一旦被荷兰海军追上，肯定会损失惨重的。搞不好，连命都会丢掉。在茫茫的大海上，即便是荷兰海军杀掉他们，也没有人会知道的。

　　“司令！一艘荷兰战舰正在加速逃跑，另外一艘则放慢了速度，我们该怎么办？”在第21号战舰上，一名军官向卢海鹏请示道。

　　“跑的是六级战舰，比我们的‘鲨鱼级’巡洋舰也慢不到哪里去！让第25号战舰去追赶！能追上的话最好，追不上就算了！”卢海鹏命令道。西方海军的六级战舰，在速度上也很有优势，虽然比不上新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰，但‘鲨鱼级’巡洋舰要追赶上，也不太容易！

　　海面上，舷号为25的‘鲨鱼级’巡洋舰，开始追击逃跑的‘海尔德’号战舰，另外的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰，则向‘阿尔克’号巡洋舰逼了过去。两艘战舰上的舰炮，瞄准了‘阿尔克’号战舰，一旦进入射程，他们就将开火。一般而言，为了保证自身的安全，新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰都不会接近敌人的战舰。毕竟，西方海军的战舰火炮数量众多，如果处于他们的射程之类，或许只需要一轮齐射，就能够让‘鲨鱼级’巡洋舰重创。因此，待在两千五百米以外的安全距离，无疑是最合适的！

　　“长官！一艘‘鲨鱼级’战舰去追赶‘海尔德’号了！”通信兵向克莱尔少校报告道。

　　“上帝保佑‘海尔德’号战舰！”克莱尔少校只能向上帝祈祷，‘海尔德’号战舰能够逃过新华国海军的追击了。

　　“给那些黄皮猴子发旗语！这里是爪哇海，是荷兰海军的势力范围，我们正在执行任务，请他们离开这片海域！”克莱尔少校说道。

　　“是，长官！”

　　‘阿尔克’号战舰的旗手，开始发旗语，和新华国海军沟通。

　　“哼！问问那帮洋鬼子，为什么攻击我们的商船，给我们一个合理的解释。否则的话，我们就把他们送到海底去喂鱼！”卢海鹏命令道。

　　荷兰海军解释，新华国商人在泗水犯了罪，他们是来追捕新华国商人的。但是，这个解释，并不能让卢海鹏满意。他们到来的时候，明明看到荷兰人的两艘战舰在围攻新华国的商船。如果不是他们及时赶到的话，那艘新华国的商船恐怕已经被击沉了。

　　一番交流之后，双方根本就无法达成共识。这个时候，双方的距离已经拉近到四公里左右了！

　　“让那些荷兰人降下风帆！火炮全部收回去！然后让他们的指挥官来向我们解释！”卢海鹏霸气的命令道。面对一艘荷兰人的五级战舰，新华国海军的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰占尽了上风。

　　卢海鹏的这个命令，让‘阿尔克’号战舰的荷兰人都炸锅了。

　　“长官！我们该怎么办？那些黄皮猴子让我们降下风帆，否则就要击沉我们！”

　　“该死！他们太狂妄了！这是对荷兰海军的挑衅！”克莱尔少校咬牙切齿的说道。风帆战舰如果将风帆降下的话，战舰就将失去速度，陷入任人宰割的地步。将火炮退回舱内，更意味着接触武装，停止反抗。一般而言，只有战舰投降的时候，才会被这样要求的。对于新华国海军的要求，克莱尔少校无法答应。否则的话，就算危机接触了，一旦回到巴达维亚，荷兰海军东印度舰队，也绝对不会轻饶他的。因为这样的做法，有损荷兰海军的荣誉！

　　几分钟之后，‘阿尔克’号战舰还没有反应。新华国海军第二舰队司令卢海鹏下达了攻击命令！

　　新华国海军第二舰队的第21号和第23号战舰，在距离‘阿尔克’号战舰三千米的地方，开始了攻击。

　　“轰！轰！轰！”第21号战舰的舰首和舰尾的四门105毫米舰炮，右舷的四门75毫米舰炮，同时开火！火药燃烧所产生的巨大动能，将炮弹砸向了‘阿尔克’号战舰。炮弹落入‘阿尔克’号战舰左侧的海面，溅起一道道的水柱。

　　第21号战舰开火之后，第23号战舰也紧随其后，对‘阿尔克’号战舰展开了猛烈的进攻！

　　“上帝啊！他们真的敢开火？他们就不怕引起新华国和荷兰的战争吗？这些家伙疯了不成？”克莱尔少校完全不敢相信眼前所发生的一切。原本，他以为，现在西班牙人大军压境，新华国根本就不敢在这个时候招惹其他的强国。但是现在，新华国的战舰却悍然对他们发动了攻击。

　　“长官！我们该怎么办？新华国海军的炮火太猛烈了！”

　　“反击！马上反击！各位，战争已经开始了！我们要誓死捍卫荷兰海军的荣耀！为了荣耀而战！”克莱尔少校命令道。现在，战斗已经开始了，他也已经没有其他的退路了，只能死战到底了。当然，克莱尔少校也知道，仅凭一艘五级战舰，根本就没有可能和新华国的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰抗衡的。最终的结果，极有可能是他们的战舰被击沉！


第119章 新华国在找死！

　　“轰！轰！轰！”面对新华国海军的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰的围攻，‘阿尔克’号战舰选择了反击。只不过，这艘排水量只有六百多吨的五级战舰，虽然有36门火炮。但这些火炮大部分都是小口径的6磅炮或者9磅炮，12磅炮和18磅炮，非常的稀少。加之老式前膛炮的射程较近，对三千米外的新华国海军的战舰，几乎构不成任何的威胁！

　　在新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰面前，‘阿尔克’号战舰就仿佛是柔弱无助的少女面对壮汉一样，虽然拼命的反抗，但最后的命运，早已经注定了！

　　“打起来了！我们的海军和洋鬼子的海军打起来了！最后的胜利，肯定是属于我们的！王国的海军必胜！”在商船上，胖子商人和一干船上的水手们，都惊呼起来。他们此刻已经处于安全海域了，对于他们来说，还是第一次看到海上交战的场景。特别是在新华国海军完全占据上风的前提下，更是让他们非常的兴奋。这一下，胖子商人也不再命令商船逃跑了，而是留下来观战！

　　华人，在南洋被欺负的太久了，以至于他们中的大部分人在面对洋人的时候，不自觉的就把自己放在了低一等的位置上。新华国的崛起，让这些华人们看到了希望。尤其是新华国海军狠揍洋人的战舰的时候，更是让他们从灵魂深处受到了震撼，一种隐藏依旧的民族自信心和自尊心，也开始苏醒了！

　　“轰！”一枚75毫米舰炮炮弹击中了‘阿尔克’号战舰的左舷，炸飞了一个炮位。那门重达九百磅的六磅炮被掀翻了，砸死了两名荷兰炮手。

　　此刻的‘阿尔克’号，完全处于被动挨打的地步。新华国海军有意将交战的距离控制在了三千米，在这个距离上，荷兰海军只能望洋兴叹。老旧的前膛炮，射程虽然能够达到三千米。但是准头却一点保证都没有。炮弹的弹着点，每一个都非常的离谱，连新华国海军战舰的边都摸不到。

　　“长官！不能再这样下去了！那些黄皮猴子打的越来越准，我们很快就会被击沉的！”一名低级军官建议道。对于他们来说，这场仗打的非常的憋屈。新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰装备的舰炮虽然少，但射速却非常快。加之新华国战舰一直待在荷兰战舰的射程之外。这样下去，荷兰战舰注定会被击沉的！

　　卡莱尔少校也非常的恼怒。新华国海军太无耻了，这种战术，是荷兰海军完全没有经历过的。

　　“轰！”一枚105毫米炮弹击中了‘阿尔克’号的舰首，在舰首炸出了一个大洞。爆炸引起了熊熊的大火，荷兰海军的官兵们，连忙救火。

　　只不过，似乎从这个时候开始，这些荷兰人就开始倒霉了。新华国海军打的越来越准，炮弹不断的在‘阿尔克’号战舰的周围爆炸，时不时的有炮弹命中这艘倒霉的战舰。‘阿尔克’号战舰只不过是一艘排水量为六百多吨的五级战舰而已。在新华国两艘‘鲨鱼级’巡洋舰的围攻下，很快就伤痕累累了！

　　最终，在舰上的其他官兵的建议下，卡莱尔少校只得下令投降。他知道，如果继续打下去的话，‘阿尔克’号战舰肯定会被击沉的！

　　‘阿尔克’号战舰降下了风帆，大炮也退回了船舱。新华国海军派遣部队搭乘小船，登上了‘阿尔克’号战舰，俘虏了上面的荷兰海军官兵。舰长克莱尔少将直接被带到了第21号战舰上！

　　“该死！我们是荷兰海军！你们没有经过宣战就对我们发起攻击，这是无耻的偷袭希望！荷兰海军会惩罚你们，让你们付出代价的！”见到卢海鹏之后，克莱尔少校立刻大叫起来。

　　“哼！少校，你现在只不过是一个俘虏而已！至于偷袭？我们只不过是在保护我们国家的商船而已！”卢海鹏不屑的说道。海军的责任就是保家卫国，保护新华国的商船，是他们应尽的责任和义务！

　　“你们攻击荷兰海军的战舰，这是对荷兰王国的战争行为！你们会后悔的！你们会为你们的无耻行为而付出惨重的代价的！”克莱尔少校红着脸吼道。堂堂荷兰王国的海军军官，现在居然成为了华人的俘虏，这让他感觉羞愧难当。虽然现在荷兰王国的实力已经大不如前了。但是，在两百多年前，他们也是曾经的世界霸主啊！

　　“把他押下去，看管起来！”卢海鹏摆了摆手，不想再听到克莱尔少校的咆哮了！

　　“司令，我们现在该怎么办？第25号战舰追击荷兰人的另外一艘战舰去了！我们是继续向南航行，还是返航？”一名新华国海军军官问道。

　　“南下和第25号战舰汇合，然后返回斗湖！”卢海鹏说道。新华国海军在婆罗洲东北部的沿海城市斗湖有一个补给基地，可以供舰队休整。

　　“司令！这个商人来见你！”一名士兵向卢海鹏报告道。

　　“将军！感谢您！要不是您及时赶到的话，我们就被那些该死的洋鬼子杀死了！”胖子商人见到卢海鹏之后，握着他的手就是一阵摇晃，不断的说出感谢的话。

　　“这是我们应该做的！王国海军的宗旨，就是捍卫王国的海上权益！”卢海鹏抽回手，面带笑容的说道。

　　“将军，我是三宝颜林家的人，我的侄女，是国王陛下的秘书，听说即将要被国王陛下封为妃子了，我们可是一家人啊！”胖子商人继续套近乎。

　　卢海鹏这倒是讶异的看了胖子商人一样，没想到他还有这层关系。一个出自三宝颜林家的女子，担任龙宇飞的贴身秘书的事，这在新华国军政高层的耳中，已经不是什么新鲜事了。毕竟，这个时代，男人三妻四妾是很正常的事。龙宇飞身为新华国的国王，只有一个王后，那才让人觉得奇怪！

　　卢海鹏废了好大的劲，才把这个胖子商人给打发走了。胖子商人这一次也没有什么损失，还欣赏了一场海战，这可是以后向他们吹嘘的谈资啊！

　　傍晚的时候，新华国海军的三艘战舰汇合了。只不过，第25号战舰报告，并没有追上荷兰海军的‘海尔德’号战舰。

　　卢海鹏当即下令，返回西里伯斯海。然后派人向马尼拉报告新华国海军同荷兰海军的这一场冲突。另外，集结第二舰队的主力在望加锡海峡北部。如果荷兰海军要对新华国进行报复的话，这是他们的必经之路。虽然荷兰海军东印度舰队实力不弱，但卢海鹏并不在乎。新华国海军第二舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也不是吃素的！

　　当破破烂烂的‘海尔德’号回到泗水港的时候，整个城市的人都惊呆了。负责管理这座城市的荷兰官员得知他们遭遇了新华国海军，‘阿尔克’号更是生死不知的时候，更是惊慌失措。一方面命令驻防泗水的荷兰军队进入紧急战备状态，同时加强对城内的华人的管控，另外一方面则连忙向巴达维亚报告。这件事应该首先通知总督雅克·多米尼克，听后他的下一步指示！

　　泗水到雅加达只有七百公里，快船只需要三天的时间就能够赶到。因此，荷兰驻印尼总督雅克·多米尼克在2月6日早上，收到了从泗水传来的紧急战报。当时，雅克·多米尼克总督正在吃早餐。可当他看了战报的内容之后，整个人大怒，连桌子都掀翻了！

　　“混蛋！那些黄皮猴子是想要找死吗？他们已经和西班牙人处于战争状态了，现在却还敢来招惹我们，简直就是不知死活！”雅克·多米尼克总督就像一头愤怒的狮子一样，疯狂的咆哮着。新华国海军居然敢进入爪哇海，还主动对荷兰海军发起攻击。现在，一艘五级战舰生死不知，逃回泗水的六级战舰也伤痕累累，这让雅克·多米尼克总督非常的愤怒，感觉荷兰王国受到了严重的挑衅！

　　“来人，把约翰内斯将军和德波尔将军请来，马上！”控制好自己的情绪之后，雅克·多米尼克总督对餐厅的侍者吩咐道。

　　“是，总督阁下！”侍者躬身离开。

　　半个小时后，雅克·多米尼克总督在办公室见到了荷兰东印度舰队司令官约翰内斯中将和荷兰驻印尼陆军指挥官德波尔中将。两人的脸色都有些严肃，很显然，在赶来总督府的路上，他们已经知道了发生的事了！

　　“总督阁下！发生在泗水的事，是那些黄皮猴子对我们的挑衅，他们居然敢主动攻击荷兰海军的战舰，这是不可饶恕的！我请求总督阁下，下令对新华国开战！我们要让那些黄皮猴子为此付出代价！”东印度舰队司令官约翰内斯中将请求道。爪哇海向来被荷兰海军视为势力范围，但新华国现在的行为，无疑是狠狠给了他们一巴掌！


第120章 战争威胁

　　“约翰内斯将军，如果我们和那些黄皮猴子开战？东印度舰队能够保证击败他们吗？”雅克·多米尼克总督看着约翰内斯中将问道。现在的新华国，可不是什么弱小的华人势力。西班牙人在吕宋的实力，或许比不上荷兰在印尼群岛的实力。但新华国能够轻易的就击败西班牙，这让雅克·多米尼克总督不得不小心谨慎才行。一旦失败的话，这将给荷兰在南洋的利益构成巨大的威胁！

　　“这个……”约翰内斯中将顿时有些结巴了。荷兰东印度舰队实力不弱，拥有大小二十多艘战舰。但是，新华国海军实力同样强悍，凭借速度和火炮射程的优势，新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰甚至能够击败西方国家的三级战列舰。现在新华国海军一共有两支舰队，24艘‘鲨鱼级’巡洋舰。战舰的数量已经不比荷兰东印度舰队少了。一旦开战的话，荷兰东印度舰队胜算不大！

　　“总督阁下，新华国的海军实力确实非常强悍。但是，他们只不过是仗着战舰的速度和火炮方面的优势而已！如果他们堂堂正正的和我们进行决战的话，最后胜利的肯定是我们！”约翰内斯中将有些不服气的说道。东印度舰队的每一艘战舰上装备的火炮都比新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰多，只不过威力和射程比不上他们而已。如果双方是在一千米以内的距离上交战，约翰内斯中将有百分之百的把握获胜。只不过，他也知道，新华国海军又不是傻子，不会放弃自身的优势，来和荷兰东印度舰队硬碰硬的。

　　雅克·多米尼克中将有些无奈的摇了摇头。强大的荷兰东印度舰队，堪称南洋地区最强大的海军。但是，新华国崛起之后，东印度舰队已经没有击败对方的实力了，这让他感到深深的悲哀。

　　东印度舰队的强大，这是毋庸置疑的。不过，新华国海军采用的海战战术，已经和西方主流的海战思想完全不同了。和西方国家热衷近距离的战舰对轰不同，新华国海军更喜欢在远距离上作战，在尽最大的可能保存自己的同时，然后再消灭敌人。从目前来看，新华国海军的这种海战思想，无疑更加的优秀，并且代表了海战发展的潮流。当然，在西方国家开始重视这方面之后，以他们的科技实力和国家实力，很快就会追赶上来的。新华国海军要想继续保持优势，就得在这方面多努力才行！

　　“德波尔将军，如果我们和新华国开战！陆军有把握击败新华军，夺取他们在东婆罗洲的领土吗？”雅克·多米尼克总督问道。新华国在东婆罗洲的领土，犹如一把尖刀一样，插到了荷属印尼的心口上。新华国可以借助这片领土为跳板，和荷兰争夺婆罗洲。甚至是以此为基地，对荷属印尼的腹地爪哇岛构成威胁。如果能够将这个钉子拔掉的话，那荷属印尼的日子就要好过得多了！

　　“总督阁下！这恐怕不太可能！现在我们的陆军主要力量都用在了兰芳国的身上！能够抽调的兵力，实在不多！新华军在东婆罗洲有一支六千人的部队。根据我们得到的情报，他们的步枪的射速和射程都要比我们远得多。因此，要击败他们，我们得至少准备一万五千人以上的部队。这样的话，我们对兰芳国的武力压制就会出现漏洞，由此可能影响我们在西婆罗洲的扩张！”德波尔中将回答道。虽然荷兰陆军在荷属印尼有两万五千余人的兵力。但其中五千人分别驻防加里曼丹岛和爪哇岛等，其余的两万人，大部分都在西婆罗洲，逐步蚕食兰芳国的领土。能够抽调出来的机动兵力，还真是不多。而新华国陆军，经过马尼拉一战之后，已经在西方国家的面前，表现出了他们强大的战力，让西方各国都不得不重视了！

　　“可恶！真不知道那些黄皮猴子，怎么可能制造出如此先进的武器。这可是大大领先西方的武器装备啊！”雅克·多米尼克总督感叹道。要知道，在西方人的眼中，现在的东方完全还处于愚昧状态，完全就是科技的荒漠。但是现在，新华军不管是战舰还是火器，都远远领先于西方，这让这些洋鬼子情何以堪啊！

　　“总督阁下！我们难道什么都不做吗？我们的战舰，被他们击伤了一艘，另外一艘也生死不明！我们必须要让那些黄皮猴子付出代价！”约翰内斯中将咬牙切齿的说道。

　　“中将阁下，命令东印度舰队集结吧！那些黄皮猴子敢挑衅我们，那就要让他们付出代价！只不过，现在西班牙人的反扑近在眼前，我们没有必要在这个时候和新华国开战！等到他们和西班牙人拼个你死我活之后，我们再和他们开战！”雅克·多米尼克总督说道。整个南洋，都在关注着西班牙和新华国的这一次大战，荷兰完全没有必要去为西班牙人火中取栗。在雅克·多米尼克总督看来，新华国这一次很难抵挡西班牙的反扑的。到时候，荷兰可以趁机将新华国在东婆罗洲的领土抢过来，甚至可以进一步的抢夺棉兰老岛。到时候，荷兰在南洋的实力，将进一步的上升！

　　“是，总督阁下！”约翰内斯中将回答道。在他的命令下，荷兰东印度舰队的主力，很快开始向爪哇海东部集结，并且从望加锡海峡，前出到西里伯斯海，和新华国海军对峙。只不过，双方都没有开战的意思，都只是在恐吓对方而已！

　　做好了军事方面的部署之后，雅克·多米尼克总督召见了新华国驻巴达维亚的领事。现在，新华国和荷兰并未建立外交关系，只不过，为了维护新华国在荷属印尼的利益，以及生活在印尼群岛上的华人的利益，新华国外交部特意在巴达维亚设立了一个领事馆。当然，荷属印尼当局，对此并未承认过。

　　上午9点，新华国驻巴达维亚领事方明宏接到总督府的消息，雅克·多米尼克总督要召见他。这让方明宏有些奇怪。要知道，除了去年年底他刚刚到巴达维亚的时候，受到过雅克·多米尼克总督的召见过后，就一直没有再见到过总督了。这一次，雅克·多米尼克总督主动召见，倒是让他有些摸不着头脑了！

　　半个小时之后，方明宏在雅克·多米尼克总督的书房内，见到了总督阁下。只不过，雅克·多米尼克面色冷峻，让方明宏心里有些打鼓。

　　“总督阁下，上午好！”方明宏开口说道。他用的是纯在的荷兰语，方明宏原本就是巴达维亚人，家里是巴达维亚的一个小商人，年幼的时候，曾经在荷兰教会开办的学校中学习过。之后又一直在巴达维亚和荷兰人打交道。新华国成立之后，他们家才移居到新华国的！因此，他的荷兰语在新华国，已经算是非常好了！

　　“领事阁下！你大概还不知道吧！三天前，新华国海军在爪哇海东部悍然攻击了荷兰海军的战舰！击伤了一艘，另外还有一艘到现在都下落不明！我想知道，新华国这是准备对荷兰开战吗？”雅克·多米尼克总督黑着脸问道。

　　“啊？怎么会这样？总督阁下，这是真的吗？”方明宏大为吃惊。作为新华国外交部的官员，他当然清楚新华国现在所面临的形势了。应对西班牙人的反扑，这才是最重要的。新华国完全没有理由在这个时候招惹荷兰的。

　　“领事阁下，你认为我是在说谎吗？”

　　“不不！总督阁下，我想，这其中肯定是有什么误会吧！”方明宏说道。

　　“哼！事件的起因非常简单，一艘新华国的商船在泗水犯了罪，结果畏罪潜逃。荷兰海军的两艘军舰展开了追击。但是在途中，却遭遇了新华国的海军！结果，新华国海军不问青红皂白，向荷兰海军发起了攻击！新华国在这件事，必须给我们一个交代！否则的话，就等着和我们开战吧！”雅克·多米尼克总督威胁道。

　　听到这里，方明宏才算是明白了。他可以肯定，一定是荷兰人的海军追击新华国的商船被新华国海军撞见了。结果，在海战当中，荷兰海军吃亏了。这让他非常的解气，谁让荷兰人在这片海域耀武扬威，不少的华人都吃过他们的亏。现在好了，新华国崛起之后，这些荷兰人总算是踢到铁板上了。

　　“总督阁下，这件事我并不知晓，我会向国内报告的！”方明宏不卑不亢的说道。这样的大事，可不是他一个小小的驻外领事能够决定的！

　　“一个月！你们只有一个月的时间！我的耐心是有限的！如果一个月的时间内，新华国无法给我一个满意的交代，那么，战争就开始了！”雅克·多米尼克总督高傲的说道！


第121章 步子太大扯到蛋

　　通讯，在这个时代，是制约发展的重要因素。新华国建立之后，龙宇飞也一直想要解决这个问题。以他所掌握的知识来说，研制出无线电报，并非是什么难题。只不过，主要受制于这个时代的科技，很多配套的材料之类的都还没有解决。在龙宇飞的主持下，新华国已经展开了这方面的研究，并且作为重点研究的方向。不过，离获得成果，还有很长的路要走！

　　现在的新华国，主要的通讯还是靠人来传递的。海上靠快船，陆地上则靠马匹。只有特别紧急的消息，才会使用信鸽。新华国的信鸽，并非传统意义上的那种白色的小鸽子，而是生活在热带雨林当中的一种小型鹰类。在剿灭土著的战斗当中，发现了一个土著部落，擅长驯养这种鹰类。于是，龙宇飞大度的放过了这个部落，只要这个部落不和新华国为敌，那他们就能够一直存在下去。只不过，代价则是他们要为新华国驯养足够的‘信鸽’，以及相关的饲养人员等等。

　　这使得新华国在传递重要信息方面，快了很多。只不过，这只是在新华国国内而言。一旦在新华国国外的话，同样要受到这个限制。比如，巴达维亚的领事方明宏，要向马尼拉传递消息，得先派人用快船将消息送往东婆罗洲，然后东婆罗洲再视情况的紧急程度，决定是用‘信鸽’传递还是用快船来传递！

　　从荷属印尼总督府离开之后，新华国驻巴达维亚的领事方明宏，第一时间派人赶往东婆罗洲，将荷兰人的战争威胁向马尼拉报告。巴达维亚距离东婆罗洲足足有两千多公里，即便是快船，也要八天左右的时间。雅克·多米尼克总督只给了一个月的时间，这明显就是强人所难。当然，方明宏并不认为，一个月的时间到了之后，荷兰就敢向新华国宣战。毕竟，现在的新华国，可不是可以任人揉捏的软柿子。以荷兰人部署在印尼群岛的力量，要击败新华国的话，似乎还有些不太可能！

　　1838年2月15日早上，正在逗刚出生不久的儿子的龙宇飞，看到了方明宏从巴达维亚传来的消息。半个月之前，罗玉华为龙宇飞生下了一个儿子，小家伙重六斤四两，长的很结实。龙宇飞为他取名为龙华，初为人父，让龙宇飞感觉一切都是那么的新鲜。新华国上下，对于小王子的出生，新华国上下都为之欢欣鼓舞。龙宇飞没有子嗣，一直为人所诟病，让人认为新华国的根基不稳。现在，罗三姑为龙宇飞生下了一个儿子，所有的质疑顿时就烟消云散了。不少的人都已经开始相像，强大的国家，将一代接着一代的传下去。华人在南洋的好日子，也不会再发生什么意外了！

　　“玉华，有一点小麻烦，我要去处理，你好好修养身体！”龙宇飞将龙华交给罗玉华。

　　“你去忙你的吧！”现在的罗玉华，满脸的母性光辉。以前，再她的心目当中，龙宇飞是最重要的，但是现在，龙宇飞的位置都因为龙华的出生而靠后了，让龙宇飞很是吃醋。

　　“小蕊，马上请总理，外交部长，总参谋长和后勤部长来见我！”龙宇飞一边往书房走，一边吩咐道。

　　“是，陛下！”林蕊点了点头，快步离开。

　　看着林蕊离开的窈窕背影，龙宇飞脸上浮现一丝满足的微笑。现在，他是越来越离不开这个小姑娘了。林蕊不仅将龙宇飞的工作安排的井井有条，在罗三姑怀孕期间，还负责伺候龙宇飞的生活，加之本来生的又美，这让龙宇飞对林蕊非常的满意。当然，他非常的清楚，罗三姑才是他最爱的人。林蕊，只不过是三宝颜林家用来密切和他的关系的工具而已。如果他不是新华国的国王，新华国没有表现出强大的实力的话，像林蕊这种白富美，估计连正眼都不会瞧他一眼吧！

　　龙宇飞在午夜梦回的时候，时常感叹，权力真是一个好东西。以前身上一个技术宅的他，哪里想过会有这么一天？古人所说的醒掌天下权，醉卧美人膝，差不多也就是这样了吧！

　　“各位！刚刚接到王国驻巴达维亚领事传来的消息！荷属印尼总督雅克·多米尼克，向我们发出了战争威胁！要求我们对爪哇海东部发生的冲突事件给荷兰一个交代！如果不满意的话，将会对我们开战！”龙宇飞看了王国重臣们一眼，然后说道。

　　“哼！打就打，难道我们还怕他们不成？陛下，荷兰人在印尼，海军只有二十多艘战舰，陆军也只有两万多人而已！就算和他们开战，胜利也绝对是我们的！”总参谋长牛猛第一个说道。实际上，早在几天去，海军第二舰队司令官卢海鹏的报告就已经送到马尼拉了。并且，第二舰队的主力已经云集在了望加锡海峡的北部，荷兰人想要和新华国开战的话，新华国也是毫不畏惧的。

　　龙宇飞点了点头，荷兰人虽然是欧洲二流强国，但现在的新华国，还真的没有什么好畏惧他们的！虽然，整体实力上来看，新华国或许不是荷兰的对手。但荷兰远在欧洲，他们在印尼群岛的实力，并不比新华国强大。要不是现在新华国面临西班牙人的反击，完全可以先干掉他们！

　　“陛下！荷兰人的挑衅，我们可以不用多理会。现在，王国的主力需要放在西班牙人身上！等到打败了西班牙人之后，我们再掉过头来对付他们好了！”总理李德成提出了不同的看法。

　　“陛下，臣也认为，在应对荷兰人方面，我们可以先拖着。等到我们解决了西班牙人之后，荷兰人也必然不敢再和我们对抗了！”外交部长林子豪也说道。随着西班牙人的远征军到来的时间越来越紧迫，新华国上下都感受到了莫大的压力。政府方面，主张谨慎行事，先集中全力解决西班牙人。只要新华国能够打败西班牙人的反扑，那么，新华国的地位就将得到稳固。西方各国也都不敢再小瞧新华国了！

　　“西班牙人要抵达南洋，至少还要三个月甚至是更长的时间。我们完全可以利用这段时间，先解决掉荷兰人！”牛猛反驳道。在他看来，既然荷兰人敢对新华国发出战争威胁，倒是可以先用这个借口，打败荷兰人。然后回过头来再全力对付西班牙人。这样的话，新华国的势力将迎来新一轮的扩张！

　　龙宇飞皱起了眉头，这两个观点，都各有优劣，让人难以抉择。毫无疑问，西班牙人的反扑是新华国首先要面对的难题。但是，荷兰人的威胁也是确实存在的。如果，西班牙人和荷兰人联合起来的话，新华国将受到更大的压力！如果先攻击荷兰人的话，万一无法在三个月之内解决掉荷兰人，到时候实力分散的新华国，恐怕很难抵御西班牙人的进攻。

　　“陛下！现在的新华国，发展速度太快了！我们不能一味的寻求势力扩张。等到我们消化了掌握的领土之后，再对外扩张也不迟！”后勤部长赵毅说道。

　　龙宇飞顿时心里一惊，赵毅的提醒，非常的及时。新华国建立到现在，还不到三年的时间。但新华国的领土已经囊括了整个吕宋群岛了，并且还在东婆罗洲站稳了脚跟。只不过，这些领土，还有很大一部分掌握在土著的手中，因为人口过于稀少的原因，还不能充分的利用。诚然新华国在这一次能够打败荷兰，接管了荷兰在荷属印尼的统治。但是，急速扩张的领土，新华国也没有办法去管理。单单是荷属印尼的那一千万土著，以及婆罗洲的兰芳国等势力，就足够让新华国头疼了。新华国现在这几万军队，看似不少。但如果洒在广袤领土上的话，就显得非常薄弱了。一旦西方强国倾力来袭的话，实力分散的新华国，恐怕抵挡不了强大的敌人。只要战场上失败，那么新华国就将分崩离析。而龙宇飞苦心建立的国家，将彻底的毁灭。

　　“谢谢赵大叔的提醒，我知道了！”龙宇飞诚恳的说道。新华国到现在，每仗必胜，这使得龙宇飞也不免产生了骄傲轻敌的想法。还好赵毅及时提醒，要不然的话，新华国就会出大问题了。

　　总参谋长牛猛还想要说什么，但是却被龙宇飞给制止了！

　　“三个月的时间，我们根本就无法确保击败荷兰人，彻底的获得印尼的统治权。再说了，就算我们能够击败荷兰人，但广袤的领土，我们也没有足够的兵力去守卫！因此，我们还是先把主要目标放在西班牙人的身上。等到打败了他们之后，再做打算吧！”龙宇飞说道。步子迈的太大，容易扯到蛋！现在的新华国，还得进一步的消化巩固已经占领的领土才行！


第122章 海上对峙

　　“可是陛下，荷兰人已经向我们发出了战争威胁！如果他们一定要和我们打呢？我们总不能一直退缩吧？”总参谋长牛猛说道。鉴于现在的形势，在击败西班牙之前，新华军确实不适合再招惹荷兰。只不过，现在是荷兰人向新华国发出战争威胁，并非是新华国想不打就不打的！

　　“哼！荷兰人只不过是在虚张声势而已！他们也不是傻子，先和我们打，然后给西班牙人创造机会吗？”龙宇飞不屑的说道。如果没有西班牙这个敌人，新华国根本就没有必要和荷兰人虚与委蛇，早就直接开打了！同样的，荷兰人在新华国和西班牙人分出胜负之前，肯定也不会先和新华国打的。毕竟，这是在为西班牙人火中取栗。而荷兰和西班牙的关系，也并不好。一百多年轻，西班牙曾经殖民统治过荷兰很长的一段时间。荷兰人也是付出了巨大的代价之后才赢得独立的。

　　“没错！荷兰人这个时候和我们开战，除非是脑子有毛病！只要我们保持强硬，他们会退缩的！”后勤部长赵毅也说道。洋人，更加的现实，欺软怕硬，是他们的本质。现在的新华国，可并不弱，荷兰人除非是脑袋被门给夹了，否则绝对不会干出损人不利己的事的！

　　“那好，就这样吧！命令第一舰队赶往西里伯斯海，增援第二舰队！如果荷兰人敢主动发起攻击，那么就打疼他们！让他们再不敢挑衅我们！另外，放第4旅收缩防线。一旦我们和西班牙人打起来的话，可没有多余的兵力增援他们！”龙宇飞说道。在西班牙人大举来袭的情况下，新华军的主力要应对西班牙人的攻击。对于东婆罗洲，暂时无力增援，一切都得靠第4旅。因此，第4旅在这之前，必须停止扩张，以构建坚固的防御，防止遭到荷兰人的攻击。

　　“是，陛下！可是，第一舰队调往西里伯斯海之后，南海的防御怎么办？”牛猛有些担心的说道。

　　“第三舰队马上就要成立了！到时候，南海的防御先交给第三舰队！等到第一舰队和第二舰队逼退荷兰人之后再回防就是了！”龙宇飞说道。第三舰队的大部分战舰都已经建造完工了，只有极少数的战舰还在安装火炮等。舰队的官兵也都早就完成了训练的，随时都可以上舰！第三舰队形成战斗力，也要不了多长时间！三大舰队成立之后，新华国海军将成为南洋地区首屈一指的强大海军！

　　“陛下！臣建议除了三大舰队之外，再成立第四舰队！三大舰队，一共只有三十六搜‘鲨鱼级’巡洋舰，虽然在南洋地区已经算是最强实力了。但我们的敌人是西方强国，一旦他们大举来袭的话，我们的海军实力还是稍显不足！”后勤部长赵毅说道。

　　龙宇飞点了点头，军费方面，现在新华军并不缺。西班牙人在马尼拉的造船厂，也被新华军完整的俘获了。经过扩大之后，已经可以建造‘鲨鱼级’巡洋舰了。

　　“后勤部做好规划，开始开工建造第四舰队所需要的战舰吧！”龙宇飞说道。多一支舰队，对于现在的新华国来说，并不存在多大的压力。从西班牙人那里掠夺的财富，加上拍卖那些西班牙人的产业所获得资金，足以支撑新华国的快速发展了！

　　“是，陛下！”

　　“陛下！陆军现有的6个步兵旅，规模也偏小了！如果我们要强占印尼群岛的话，这点兵力是稍显不够的！臣建议，陆军最好再扩充四个步兵旅，最终达到十个步兵旅左右！”牛猛也连忙说道。

　　“我们的兵源足够吗？”龙宇飞皱着眉头说道，如果再组建4个步兵旅，就需要差不多两万五千青年。这对于只有几十万人口的新华国来说，压力显得太大了！

　　“陛下，兵源完全不用担心！现在每个月从中国前往新华国的流民都高达上万人，其中有不少的壮小伙子，他们对于加入新华军，也有着很大的兴趣的。如果要扩军的话，完全没有问题！”牛猛生怕龙宇飞会不答应，连忙拍着胸脯保证道！

　　“总理，你的意见呢？”龙宇飞看向了政府那边的官员。

　　“陛下！现在王国面临巨大的危机，保持强大的军事实力是必须的！新增四个步兵旅对于王国财政来说，并不存在什么问题！”政务院总理李德成说道。

　　“那好，参谋部做好计划，新增四个步兵旅，尽快让部队形成战斗力！”龙宇飞直接拍板道！

　　接到龙宇飞的命令之后，新华国海军第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰从马尼拉出发，赶往西里伯斯海，增援第二舰队。同时，新华国外交部也给驻巴达维亚领事馆发去了命令，要求领事方明宏严词拒绝荷属印尼总督雅克·多米尼克的无耻要求，并且要求荷属印尼总督府对于他们刁难新华国商人一事做出解释，赔偿新华国商人的损失，保证今后不再发生类似的事！否则的话，新华国将采取进一步的措施！

　　1838年2月25日，当新华国驻八大未来领事方明宏昂首挺胸的走进荷属印尼总督府，代表新华国正式向荷属印尼总督雅克·多米尼克表达抗议，并且提出新华国的要求之后，雅克·多米尼克总督顿时暴跳如雷。他从未想过，新华国居然敢如初的大胆，在和西班牙人处于敌对状态的情况下，还敢招惹荷兰，这完全就是不想活了啊！

　　“可恶！你们是想挑起新华国和荷兰的战争吗？”雅克·多米尼克总督就像一头野兽一样，盯着新华国驻巴达维亚领事方明宏，那目光，就仿佛是要吃人一样！

　　“总督阁下！如果荷兰要把战争强加到我们头上！我们新华国也绝对不害怕！”方明宏昂着头说道，得到了来自马尼拉的命令之后，他也变得非常的硬气。

　　“总督阁下，我已经把王国的态度向您转达了！如果没有什么事的话，那我就告辞了！”方明宏说完之后，头也不回的离开了雅克·多米尼克总督的办公室。这一刻，他突然有一种扬眉吐气的感觉！

　　“混蛋！该死！那些可恶的黄皮猴子，我一定要杀光他们！”在方明宏离开之后，雅克·多米尼克总督暴怒的咆哮着，办公室内的那些名贵瓷器，全部遭了秧，摔成了粉碎！

　　好一会儿，雅克·多米尼克总督才发泄完了怒火。之后，他立刻下达了命令。要求荷兰海军东印度舰队指挥官约翰内斯中将，率领舰队主力通过望加锡海峡，进入西里伯斯海，炫耀荷兰的武力，逼迫新华国妥协。当然，雅克·多米尼克总督并不想在这个时候就和新华海军开战，免得便宜了西班牙人。如果新华国海军主动挑起战争，那又另当别论了。雅克·多米尼克总督认为，在现在这个时候，新华国不敢和荷兰为敌，他们只不过是在虚张声势而已！只要荷兰表现的足够强硬，新华国一旦会退缩的。毕竟，现在西班牙人才是新华国最大的敌人。

　　另外，雅克·多米尼克总督也给陆军指挥官德波尔中将下达了命令，要求他抽调有力部队，向东婆罗洲进发。但是，不能主动攻击新华军，要静待时机，等到西班牙人和新华国打起来之后，荷兰军队再乘机趁火打劫，夺取新华国位于东婆罗洲的领土！

　　早在新华国明确表态之前，荷兰海军东印度舰队的主力就聚集在了泗水港。包括两艘三级战列舰和六艘四级战列舰，全部都聚集在了那里！2月28日，雅克多米尼克总督的命令传递到泗水港之后，荷兰海军东印度舰队司令官约翰内斯中将登上了旗舰‘东方印度’号战列舰，率领荷兰海军东印度舰队主力从泗水港出发，穿过爪哇海，通过望加锡海峡，进入西里伯斯海！

　　而此刻，新华国海军第一舰队和第二舰队，也集结在了望加锡海峡北部，阻止荷兰人的舰队进入新华国的势力范围。

　　实际上，此时无论是新华国还是荷属印尼，都不愿意和对方开战！只不过，双方都不认输，并且都认为对方是在虚张声势，只要表现的强硬，就能够逼退对方。这直接导致，双方的海军主力都云集在了望加锡海峡北部。

　　3月5日上午9点，荷兰海军东印度舰队穿过望加锡海峡，进入了西里伯斯海。可是，刚刚穿过海峡，他们就发现新华国海军已经堵在外面了！望加锡海峡北部不到一百公里宽，并不适合海战。荷兰海军东印度舰队以进入西里伯斯海，就同新华国海军主力遭遇。双方在这片海域，展开了对峙！荷兰海军想要穿过新华国海军的封锁，以拜托现在不利的位置，但新华国海军却寸步不让！


第123章 擦枪走火

　　“将军！那些黄皮猴子的舰队挡住了我们的去路！他们警告我们立刻停止前进，返回望加锡海峡。否则的话，他们就要开火了！”一个西班牙海军的通讯军官，脸色有些苍白的说道。在荷兰海军东印度舰队的前面五六公里的地方，新华国海军的两支舰队，一共二十多艘‘鲨鱼级’巡洋舰挡在了前面。每一艘‘鲨鱼级’巡洋舰上的舰炮，都对准了荷兰海军东印度舰队的战舰，完全是一副剑拔弩张的样子。

　　“可恶！告诉他们！荷兰海军在执行正常的巡逻任务！请他们立刻让开！否则的话，将视为对荷兰海军的挑衅！”约翰内斯中将咬牙切齿的说道。新华国海军采取针锋相对的策略，有些出乎了他的意料。但是，越是在这个时候，荷兰海军就不能退缩。否则的话，这对于荷兰海军的威名，将是一个巨大的打击！

　　“是，将军！”通讯军官连忙去和旗手沟通去了。

　　“将军！那些黄皮猴子早有准备啊！一共24艘‘鲨鱼级’巡洋舰，这已经是新华国海军的全部主力了！如果真的爆发战争的话，我们并没有必胜的把握的！”一个准将军官有些担心的说道。

　　“菲尼克斯，你放心吧！那些黄皮猴子不敢和我们动武的！现在，他们的主要敌人是西班牙人，而不是我们！他们只不过是在做样子而已，想要把我们吓退！哼！那些黄皮猴子，未免也太小瞧我们了！”约翰内斯中将不屑的说道，仿佛已经猜到了新华国的意图一样。

　　“但愿如此吧！”菲尼克斯准将还是有些担心。毕竟，根据他们之前得到的情报，新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰可以击败西方海军的三级战列舰。荷兰海军东印度舰队实力虽然不弱，但面对新华国海军的主力，似乎依旧占不到上风啊！毕竟，荷兰海军东印度舰队只有两艘三级战列舰，另外还有六艘四级战舰，剩余的都是五级战舰和六级战舰而已。和新华国海军相比，差距太大了！

　　“哼！那些黄皮猴子，只不过是仗着战舰的速度以及火炮的射程而已！”约翰内斯中将说道。只不过，他的语气，似乎充满了酸气。新华国海军的战舰的性能，让他感到既震惊又嫉妒。虽然他们已经将新华国海军的这种战舰的性能向国内做了汇报，但还不知道要过多久，他们才能够拿出可以克制‘鲨鱼级’巡洋舰的战舰出来。

　　‘新华’号巡洋舰上，新华国海军第一舰队司令魏勇正在目不转睛的看着位于南方的荷兰海军东印度舰队的两艘巨大的三级战列舰。三级战列舰，排水量高大一千八百吨以上，三层的甲板，一共装备了74门大炮。这已经是‘鲨鱼级’巡洋舰的六倍了！当然，随便一艘六级战舰，上面装备的火炮都要比新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰多得多。只不过，之前的海战已经证明了，装备老旧前膛炮的老式战舰，根本就不是‘鲨鱼级’巡洋舰的对手。当然，前提条件是，‘鲨鱼级’巡洋舰不要傻乎乎的跑到敌人的火炮射程之内。否则的话，敌人的战舰一轮齐射就足以将‘鲨鱼级’巡洋舰重创。

　　“司令！荷兰人说他们在执行正常的巡逻任务，让我们让开，否则的话，就是对他们的挑衅！他们将采取一切手段来维护荷兰王国的荣耀！”一名低级军官向魏勇报告道！

　　“哼！挑衅？就算是挑衅，他们又能拿我们怎么样？告诉他们，新华国海军在这里演习。整个西里伯斯海南部海域，都是我们的演习区域。他们要进入西里伯斯海的话，那就绕道吧！”虽然，新华国国王龙宇飞的命令是尽量避免和荷兰海军开战。但是，前方的将领们，可不是这样认为的。他们都想要获得战功。既然不能开第一炮，如果可以让荷兰人抢先开火的话，那么他们就可以顺理成章的将荷兰海军给干掉了！现在，新华国海军第一舰队和第二舰队的都集结在了这里，魏勇相信，一旦开战的话，新华国海军完全有能力重创荷兰海军的。如果运气好的话，或许还能够全歼荷兰海军东印度舰队的！

　　“是，司令！”低级军官点了点头。实际上，新华国海军上下，无一不希望借助这个机会，狠狠的教训一下荷兰人。如果这些荷兰人故意挑起纷争的话，那自然是再好不过的了。

　　“混蛋！那些该死的黄皮猴子，他们真的不怕挑起和我们的战争吗？还是，他们有什么阴谋！”在接到了新华国海军的回复之后，约翰内斯中将破口大骂道。傻子都知道，什么新华国海军的演习，这根本就是一个借口而已。如果荷兰海军东印度舰队真的退回去，那至少要多出两千公里以上的航程。得退回去，绕过苏拉威西岛才行！这是约翰内斯中将绝对不可能接受的！

　　“告诉那些混蛋！将‘阿尔克’号战舰交还给我们，无条件的释放‘阿尔克’号战舰上的所有荷兰海军官兵，并且赔偿我们的损失，否则的话，那就意味着战争！”约翰内斯中将黑着脸说道。这一次，荷兰海军东印度舰队前往西里伯斯海的一个主要目的，就是逼迫新华国海军妥协，放回‘阿尔克’号战舰，以及战舰上的那些荷兰海军官兵，并且付出赔偿！

　　“将军！那些黄皮猴子肯定不会答应我们的要求的！我总有一种不好的感觉，那些黄皮猴子似乎想要和我们开战！”菲尼克斯准将说道。

　　“哈哈，菲尼克斯将军，你多虑了！那些黄皮猴子不会在这个时候和我们开战的！至少，在打赢西班牙人之前，他们不会和我们开战的！等到他们和西班牙人打完之后，他们或许已经没有足够的力量来对付我们了！”约翰内斯中将肯定的说道。西班牙的大军已经在来的路上了。荷兰海军也已经派遣了快船，向荷属东印度总督通报了西班牙远征军的实力等等。这一次西班牙王国为了夺回吕宋，也算是下了血本了。约翰内斯中将认为，新华国不可能击败西班牙远征军的。最多，能够两败俱伤而已！到时候，新华国根本就没有实力再和荷兰对抗了！

　　菲尼克斯准将点了点头，不过却并不认同约翰内斯中将的这个观点。他认为，如果新华国海军有自信一举击败荷兰海军东印度舰队的话，那么，双方的强硬态度，就极有可能引发一场海战！从目前的双方实力对比来看，荷兰海军东印度舰队，很可能不是新华国海军的对手的！

　　“将军，那些黄皮猴子拒绝了我们的要求！他们说‘阿尔克’号战舰攻击新华国的商船，已经被他们给击沉了！船上的荷兰海军官兵，也都被他们给俘虏了！如果我们不给予他们赔偿的话，他们是不会释放被俘虏的荷兰海军官兵的！”通讯军官向约翰内斯中将报告道。

　　“该死！明明就是他们挑衅在先，那些可恶的黄皮猴子居然颠倒黑白，简直就是该死！”约翰内斯中将暴跳如雷！

　　“将军！看来那些黄皮猴子真的是有恃无恐啊！我们现在该怎么办？”菲尼克斯准将问道，他心中的那种不详的预感，越来越浓了。

　　“命令！舰队继续前进！我倒要看看，那些黄皮猴子敢不敢阻拦我们！”约翰内斯中将眼中闪过一道怒火。现在的他，感觉自己受到了侮辱！曾几何时，在他们这些西方人的眼中，弱小懦弱的华人，只不过是他们可以随意欺负的对象而已。但是现在，那些华人居然敢这样无礼的对待他们了！这让约翰内斯中将非常的不满，下意识的就想教训一下新华国海军。

　　“将军！冷静一下，我们这样会激化矛盾的！”菲尼克斯准将劝说道。

　　“不！我相信，那些黄皮猴子不敢开火的！”约翰内斯中将固执的说道。

　　在约翰内斯中将的命令下，荷兰海军东印度舰队，继续向被航行。最前面，是三艘五级战舰，后面则是两艘四级战舰，两艘三级战列舰，则位于舰队的核心位置。庞大的舰队在海面上劈波斩浪，给人造成巨大的压力！

　　“司令，荷兰人在继续前进，距离我们只有五公里了！”

　　“警告那些荷兰人！马上停止前进，否则我们就要开火了！”新华国海军第一舰队司令官魏勇冷着脸说道。不过，他的眼中，却有一丝隐藏的笑意。那些荷兰人忍不住要找死了么？如果这样的话，那就送他们去死好了！

　　面对新华国海军的警告，荷兰海军东印度舰队置若罔闻。

　　“进行警告性射击！”魏勇命令道！

　　“轰！轰！”‘新华’号巡洋舰舰首的两座105毫米主炮开火了！射击的方位，是荷兰海军东印度舰队前方大约一公里的海域！


第124章 西里伯斯海海战

　　“哦！上帝啊！那些该死的黄皮猴子开火了！他们怎么敢开炮啊？”

　　“战争爆发了吗？杀光那些黄皮猴子！”

　　“还击！还击！”一时间，整个荷兰海军东印度舰队混乱了起来，官兵们似乎都不敢相信，新华国海军居然敢开炮。大部分的荷兰海军官兵都认为，懦弱的华人，面对强势的荷兰海军，会选择退缩的。但是，现在新华国海军却开火了，这让他们完全不可置信！

　　“轰！轰！轰！”位于荷兰海军东印度舰队最前面的那艘五级战舰，被吓了一跳，立刻扯着嗓子下令还击。位于左舷的十八门大炮，第一时间开炮了。在这之前，荷兰海军东印度舰队也是做好了战斗准备的，所有的炮弹都已经上膛了，作战命令下达之后，就可以立刻开火！

　　“不！这只是新华国海军的警告性射击，他们并没有对我们的战舰开火！”在‘东方印度’号战列舰上，菲尼克斯准将大喊道。只不过，他的话音刚落，荷兰海军东印度舰队的那艘五级战舰已经开火了。霎时间，菲尼克斯准将就是一震天旋地转，他知道，战争，已经不可避免的爆发了！

　　约翰内斯中将也是脸色煞白，他也万万没有想到，战争会以这种形势爆发！尽管他一直表现的非常强硬，但只不过是希望以这种强硬，来逼迫新华国让步而已。但是，现在事情发展的态势，已经完全超过了他的预料了！战争，真的就这样爆发了！

　　“哈哈！荷兰人对我们开火了！命令各舰，分散开来，注意拉开和荷兰人的距离，将他们全部击沉！兄弟们，建功立业就在这一刻啊！”在‘新华’号巡洋舰上，新华国海军第一舰队司令官魏勇大笑道。另外一边，第二舰队司令官卢海鹏也大笑着下达了命令。他们都在等这一刻。既然荷兰人先挑起战争，那他们就不怕违背国王龙宇飞的命令了！

　　二十多艘‘鲨鱼级’巡洋舰，开始分散开来。为了将自己的优势最大程度的发挥出来，‘鲨鱼级’巡洋舰必须要和对方拉开距离才行。至少要保证在三公里的距离，这样才能够在保证自身的安全的同时，给予敌人致命的打击。

　　“轰！轰！轰！”新华国海军的二十四艘战舰，纷纷开火。隆隆的炮声在西里伯斯海上响了起来，新华国海军和荷兰海军东印度舰队，总共四十多艘战舰，展开了激烈的厮杀！

　　“命令各舰！加速航行，缩短和那些黄皮猴子的距离，击沉他们！”在‘东方印度’号战舰上，约翰内斯中将下达了命令。既然，战争已经不可避免的爆发了，那么，也容不得他再考虑其他了。他首先要做的是，确保荷兰海军东印度舰队取得这一场海战的胜利！否则的话，这将给荷属印尼当局带来巨大的麻烦。不管是雅克·多米尼克总督还是他，都会吃不了兜着走的！

　　荷兰海军东印度舰队的战舰，加快速度向新华国海军冲去。现在是在吹西南风，对他们非常有利。大风吹拂在风帆上，将风帆吹的鼓鼓的，带动着战舰快速的行北方驶去。

　　“轰！轰！”一艘荷兰海军的六级战舰被两枚105毫米舰炮炮弹击中。脆弱的舰体，根本就抵挡不住重达12.5公斤的高爆弹的爆炸。两枚炮弹，几乎将这艘倒霉的战舰给解体了。破碎的木板，被炸飞到了海面上。战舰上的荷兰海军官兵，更是伤亡惨重。

　　战争刚刚才开始，就损失了一艘战舰，这让约翰内斯中将脸色更加的阴沉。

　　荷兰海军的战舰，空有数量庞大的舰炮。但是，因为射程的原因，对于三公里之外的新华国战舰，却一点办法都没有，只能看着新华国海军耀武扬威。这种感觉，确实让人非常的憋屈。不过，现在的风向对荷兰海军很有利，双方之间的距离，正在进一步的缩减着。等到双方的距离缩短到两公里，甚至是更近的话，就该是荷兰海军发挥他们的优势的时候了！

　　“轰！轰！轰！”荷兰海军的战舰也在不断的开火。只不过，习惯在一千米以内的距离上对轰的他们，对于三千米之外的新华国海军战舰，根本就造不成一点威胁。所有的炮弹，都落在了海面上，他们更像是在浪费炮弹，而不是在战斗！

　　“司令，现在的风向对我们不利，荷兰人正在加速向我们逼近！”‘新华’号巡洋舰上的航海长警告道。

　　“命令舰队转向，用舰尾的主炮对付敌人！”魏勇命令道。‘鲨鱼级’巡洋舰最大的优势，就是航速以及舰炮射程，如果这两样优势丧失的话，那就不是西方海军的对手了！因此，新华国海军在海战当中必须要遵守的第一点，只有这样，才能够确保自身的安全。然后才能够消灭敌人！

　　新华国海军的两大舰队的战舰，纷纷转向，开始向东北方航行，以舰尾对敌。在‘鲨鱼级’巡洋舰的舰尾，也是安装了两门105毫米主炮的。西方海军战舰的舰尾，则是高级军官的舱室。

　　“混蛋！那些胆小的黄皮猴子，他们居然逃跑了！”看着新华国海军的战舰很快完成转向，加速向北方航行，再一次的拉开了双方的距离，约翰内斯中将气的浑身发抖。

　　“将军，新华国的那些战舰，在舰尾也有大炮！同样能够对我们构成威胁！”菲尼克斯准将提醒道。

　　“那些该死的黄皮猴子，他们根本就没有骑士精神，只知道用这种无赖的打法！”约翰内斯中将骂道。但是，他对于新华国海军的这一战术，却是非常的无奈！受制于战舰和火炮的性能，他们只能眼睁睁的看着新华国海军占据有利地位，在远距离上，利用自己的优势来打击他们！

　　“将军！将所有的六级战舰都集结起来，让他们加速，拦截那些黄皮猴子！只有这样，我们才有可能缩短和他们的距离！”菲尼克斯准将建议道。

　　此时，荷兰海军东印度舰队，只有六艘六级战舰，还有一艘是在之前的冲突当中，被新华国海军给击伤了，到现在都还没有修复。加上战斗刚刚开始的时候，还有一艘六级战舰被摧毁。因此，现在荷兰海军能够动用的六级战舰，只有四艘而已！

　　“命令剩余的四艘六级战舰，加速航行，追上去，把那些黄皮猴子拖住！另外的11艘五级战舰，跟在六级战舰的后面！”约翰内斯中将命令道。现在的他，只能够放手一搏了。如果不能拖住新华国海军的舰队，东印度舰队想要击败对手，那是不可能的。新华国海军的战舰，就真的如同鲨鱼一样，会一直在东印度舰队的外围游弋，不断的对他们的战舰发起攻击，直到整个舰队的战舰都被摧毁为止！到时候，东印度舰队就将遭遇一场惨败。这绝对不是约翰内斯中将希望看到的！

　　在约翰内斯中将的命令下，荷兰海军剩余的四艘六级战舰和11艘五级战舰，加速向北方追去。他们要利用自身，为后续的主力创造机会。无论是三级战列舰还是四级战舰，只要能够近身新华国海军的战舰，只需要一轮齐射，就能够重创一艘‘鲨鱼级’巡洋舰。到时候，东印度舰队或许就能够反败为胜了！

　　海面上，四艘六级战舰和11艘五级战舰，冒着新华国海军的隆隆炮火，加速追击。他们，就仿佛是穿梭在暴风雨当中的一叶扁舟一样，随时都有可能覆灭的危险。‘鲨鱼级’巡洋舰舰尾的主炮，都是105毫米主炮。对于六级战舰和五级战舰来说，无疑拥有致命的威胁！只需要一炮，就能够重创一艘战舰，如果关键位置被击中的话，甚至会有被击沉的可能！

　　六级战舰舰体小，速度更快，在顺风的时候，甚至已经不比‘鲨鱼级’巡洋舰慢。‘鲨鱼级’巡洋舰在设计的时候，就考虑到了战舰不管在顺风还是逆风的时候，都能够拥有比西方海军的战舰更高的航速。因此，在船帆的设计上，稍稍做了优化。当然，即便是西方海军的六级战舰能够追赶上‘鲨鱼级’巡洋舰。对于这种排水量只有三百多吨的小型战舰，新华国海军也是从未放在过眼里的！

　　“想要追上我们？简直就是妄想！命令各舰，保持航向，控制好双方的距离！用舰尾的大炮，狠狠的教训那些洋鬼子！”魏勇的脸上，满是冷笑。‘鲨鱼级’巡洋舰，可是无所不能的国王陛下亲自设计的战舰，如果就这样被那些洋鬼子克制了，那还得了？

　　荷兰海军的六级战舰，快速的追击。但是，新华国海军却利用舰尾的大炮，优先照顾这些六级战舰！只要把这些六级战舰和五级战舰干掉，新华国海军就可以高枕无忧了！


第125章 惨败！

　　“轰！轰！轰！”新华国海军的战舰，利用舰尾的两门105毫米主炮，狠狠的蹂躏追击的荷兰海军的四级战舰和五级战舰！新华国海军的105毫米主炮的威力，比西方海军的24磅炮都还要大得多，或许只有32磅炮才能够与之相比。这样的威力，对于小型战舰而言，无疑是致命的！

　　西方强国的海军，三级战列舰才是主力战舰。后面的四五六级战舰，只不过是一个补充而已。但是在南洋地区，西方强国面对的敌人普遍比较弱小。四五六级战舰，就足以轻易的击败对手了。三级战列舰，更是作为舰队旗舰的存在。至于更为强大的二级战舰和一级战舰，根本就不可能派遣到南洋来！

　　但是，在面对新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰的时候，这种体态臃肿，炮位众多的战舰，根本就不是‘鲨鱼级’巡洋舰的对手。可以说，这完全是两种不同的理念之间的对抗。依靠舰炮的威力和射程，新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰在面对西方国家的战舰的时候，完全占据了上风！

　　“轰！”一枚105毫米炮弹在一艘荷兰海军的六级战舰的舰首爆炸。整个舰首都在爆炸当中被切掉了。海水从被炸毁的舰首涌入战舰内，使得战舰快速的下沉。几分钟的时间，战舰的前半部分就沉入了海中，而舰尾则高高的翘起。从远处看，就好像是这艘战舰被巨大的怪兽一口吞掉了一样。很快，海面上就留下一个大大的旋窝，以及那些散落在海面上的木板。那些为了逃生而跳入海里的荷兰海军官兵，现在根本就没有人去救援他们！在海战当中击败对手，这才是最重要的！

　　“见鬼！”看到己方的战舰再一次被击沉一艘，约翰内斯中将忍不住破口大骂起来！

　　现在的战场上，看似是荷兰海军东印度舰队追着新华国海军打。但实际上，完全是新华国海军占据着主导地位。新华国海军利用自身的优势，不断的摧毁荷兰海军东印度舰队的战舰。一点一点的削弱荷兰海军的实力，直到最终能够占据着绝对的上风为止。

　　“将军！那些黄皮猴子太狡猾了！他们识破了我们的战术，将重点攻击的目标放在了我们的四级战舰和五级战舰的身上！我们的战舰，火炮都部署在战舰两侧，在舰首对敌的时候，无法对敌人展开攻击。而那些黄皮猴子的战舰，却可以利用舰尾的大炮，攻击我们的战舰！他们部署在舰尾的大炮，全部都是大口径的重炮！对我们的五级战舰和六级战舰，足以构成致命的威胁了！”菲尼克斯准将说道。现在，他对于这一场海战，那是越来越不看好了。新华国海军的战术思想，已经完全领先于荷兰海军以及整个西方了。这就仿佛是一个婴儿在同一个成年人作战一样，最后的结果会怎么样，也就可想而知了！

　　菲尼克斯准将暗暗的下定决心，等到这一仗结束之后，一定要想办法，推动荷兰海军进行转型，向新华海军学习。只有这样，荷兰海军才能够继续强大下去。在欧洲，现在的荷兰已经只算是二流强国了，远远无法和英法相比。或许，可以通过这样的方式，重现荷兰的荣光。当然，对于这一战，他已经不抱太大的希望了！战斗才刚刚开始，新华海军就牢牢的掌握了战场的节奏，荷兰海军完全被牵着鼻子走。如果继续下去的话，荷兰海军东印度舰队，必败无疑！

　　“可是，我们现在还有别的办法吗？那些可恶的黄皮猴子，他们只知道逃跑！”约翰内斯中将恶狠狠的骂道。新华国海军采用的这种战术，让荷兰海军东印度舰队无法招架！

　　“将军！撤退！退出西里伯斯海，从望加锡海峡退回爪哇海去！只有这样，才能够保住舰队的主力！”菲尼克斯准将建议道。既然看不到胜利，那么，果断撤退，保存舰队的实力，这才是最重要的。

　　“什么？撤退？难道我们要向那些黄皮猴子认输吗？不，这是绝对不可能的！”约翰内斯中将固执的摇了摇头。在他看来，伟大的荷兰海军，是绝对不能向弱小的华人投降的！绝不，哪怕为此付出生命为代价也在所不惜！

　　菲尼克斯准将无奈的摇了摇头，不再多说什么了。西班牙人被新华军打败，这让西班牙王国成为了整个欧洲的笑柄。恼羞成怒的西班牙女王伊莎贝拉二世下令西班牙陆海军组成远征军，前往南洋，报复新华国，夺回吕宋。如果荷兰海军也被打败的话，那么，荷兰王国肯定也会步上西班牙王国的后尘，成为整个欧洲的笑柄的。荷兰国王威廉一世，同样不是脾气好的人。到时候，他们这些派驻到印尼的将领们，肯定也没有好果子吃的。

　　“轰！轰！轰！”双方的战舰不断的开炮，西里伯斯海上，炮声隆隆，硝烟弥漫。如果从天空看下去，可以发现，此刻的新华国海军，正在有序的向北方航行。并且，他们有意的控制了航速，使得双方的距离，稳定在三公里左右。即便荷兰舰队奋起直追，也很难缩短双方之间的距离。同时，荷兰舰队还得冒着新华海军的猛烈炮火前进。不断的有战舰被击中，或是起火燃烧，或是直接被击沉！

　　“上帝啊！‘罗登’号被击中了！至少有三枚24磅炮炮弹击中了她！可怜的‘罗登’号！”在东印度舰队旗舰‘东方印度’号战列舰上，僚望手惊呼起来。

　　‘罗登’号是一艘五级战舰，在追击新华海军的时候，被三枚105毫米炮弹击中。其中两枚炮弹，将‘罗登’号战舰的舰首炸的个稀巴烂，另外一枚炮弹，击中了‘罗登’号的左侧水线。木质的船体，根本就抵挡不住剧烈的爆炸。在水线附近，直接被炸出了一个三米多的大洞。海水疯狂的灌入了‘罗登’号战舰当中。战舰上面的荷兰水兵，对于这样的大洞，根本就束手无策。舰长犹豫了几秒钟之后，果断的下令弃舰。不到五分钟的时间，这艘排水量六百多吨的战舰就倾覆在了海面上，缓缓的沉入了海底！

　　“哈哈！又打沉一艘！兄弟们再接再厉！将那些洋鬼子全部送入海底！”在‘新华’号巡洋舰的舰桥内，第一舰队司令官魏勇的脸上，露出了笑容。看着荷兰海军的战舰一艘接着一艘的被击中，那些荷兰水兵像是下饺子一样的跳入海里，这个场景，实在是太美妙了！

　　战斗持续了四个小时之后，荷兰海军东印度舰队已经损失惨重了！追击新华海军的四艘六级战舰和11艘五级战舰中，四艘六级战舰被全部击沉，11艘五级战舰中也有三艘被击沉，剩余的八艘，也都是大都带伤。至于荷兰海军的另外两艘三级战列舰和六艘四级战舰的主力，则还处于十五公里之外，完全落在了后面。新华海军，通过几个小时的激战之后，已经完全掌握住了局势，并且创造出了一个绝佳的机会！

　　“命令各舰转向，我们现在有一个小时的时间，解决掉后面跟着的8艘五级战舰！然后，再和荷兰人决战！”‘新华’号巡洋舰上，魏勇下达了命令。

　　新华海军两大舰队的24艘‘鲨鱼级’巡洋舰，纷纷转向，向后面继续追击的8艘五级战舰围了上去。

　　“该死！那些黄皮猴子要围歼我们的五级战舰！”在‘东方印度’号战舰上，菲尼克斯准将脸色苍白的说道。用轻型战舰追击新华海军，是他提出的建议。但是，现在却出现了这样的问题。

　　约翰内斯中将的脸色更是阴沉的有些吓人。在新华国海军24艘‘鲨鱼级’巡洋舰转向之后，已经开始围攻荷兰海军的五级战舰了！每三艘‘鲨鱼级’巡洋舰围攻一艘五级战舰。荷兰海军的五级战舰根本就抵挡不住。他们只能徒劳的向新华海军发射炮弹，但是，所有的炮弹都落在了海面上，没有起到任何的效果！

　　“命令各舰，加速冲上去，救援那些战舰！命令那些五级战舰，向我们靠拢！”约翰内斯中将命令道。

　　“将军！我们输定了！如果继续下去的话，我们会损失更多的战舰！现在唯一的办法是撤退！马上撤退！坚持到天黑，我们就能够借助夜色逃脱新华海军的追击了！”菲尼克斯准将再一次建议道。

　　“不行！我不能丢下那些战舰！”约翰内斯中将固执的摇了摇头。

　　在约翰内斯中将率领两艘三级战列舰和六艘四级战舰赶到战场的时候，荷兰海军的那8艘五级战舰，已经全部被干掉了！

　　正是约翰内斯中将的这个固执决定，造成了荷兰海军的惨败！这也使得荷兰王国在这一次同新华国的战争当中，处于不利地位。


第126章 全军覆没

　　“轰！轰！轰！”当最后一艘五级战舰被送入海底的时候，新华海军已经彻底的奠定了此次海战的胜利了！虽然，荷兰海军东印度舰队的主力还在，两艘三级战列舰和六艘四级战舰，一艘未损。但是，这种重型的战舰，在速度上和新华海军的‘鲨鱼级’巡洋舰相比，更是差了不止一个等级。

　　此时，已经是下午两点了。战斗从上午持续到现在，所有人都已经饥肠辘辘了。但是，所有人都还在坚持，大家的精神都处于高度亢奋当中。

　　“该死！”在‘东方印度’号战列舰上，约翰内斯中将的心情已经完全跌入了谷底。东印度舰队的主力，还是没有在那些五级战舰被击沉之前及时赶到。当他们距离战场还有五公里的时候，新华海军已经解决了对手了。现在，约翰内斯中将率领的两艘三级战列舰和六艘四级战舰，要面对新华海军的24艘‘鲨鱼级’巡洋舰。并且，这24艘‘鲨鱼级’巡洋舰，从开战到现在，一点损伤都没有。

　　“菲尼克斯，你乘坐快船离开吧！这场仗我们已经输定了！”约翰内斯中将突然说道。

　　“将军！我们现在就撤退，或许还有希望的！”菲尼克斯准将说道。现在距离天黑，还有大约5到6个小时，只要坚持到天黑，荷兰海军东印度舰队就有机会逃脱了！

　　“菲尼克斯，你不用安慰我了！那些黄皮猴子，是绝对不会允许我们的主力逃离的！你的建议是正确的，我们和那些黄皮猴子相比，确实有很大的差距！你要活着回到荷兰，振兴荷兰海军！总有一天，我们要找这些黄皮猴子报仇的！”约翰内斯中将仿佛一下子想明白了一样。

　　“将军！”菲尼克斯准将还想要多说什么。但是，却被约翰内斯中将给阻止了！

　　“菲尼克斯，身为王国海军军官，将我们和新华国海军的这一战的结果，原原本本的报告给海军司令部，这是你的职责，也是我最后的命令！作为舰队司令官，我必须为这一场的战斗负责！为了荷兰海军的荣耀，我们将战斗到底！”约翰内斯中将坚持道。这是他作为一个职业军人的操守！

　　“是，将军，您保重！”菲尼克斯准将只得不再坚持。带着几个人上了一艘小型快船，逃离了战场。这种快船，一般都是绑在战舰后面的，需要用的时候再放到水里。快船的速度很快，但也同样危险，如果遇到较大的风浪，极有可能沉没。菲尼克斯准将一行人，也只有祈求上帝的保佑了！

　　“英勇的荷兰海军官兵们！此战，我们已经陷入了那些卑鄙的黄皮猴子的陷阱了！他们的战舰速度快，火炮射程远！我们已经完全处于劣势了。不过，英勇的荷兰海军是不会放弃的，我们要和他们战斗到底！我相信，上帝会保佑我们的！就算要死，我们也要英勇的战死！愿上帝保佑大家！”约翰内斯中将对‘东方印度’号战列舰上的荷兰水兵们说道。

　　“荷兰海军万岁！杀光那些黄皮猴子！”战舰上的荷兰水兵们，纷纷高呼起来。在这一刻，他们的士气仿佛一刹那间就恢复到了顶峰一样。‘东方印度’号战舰上的旗语兵，用旗语将约翰内斯中将的命令传递给了其他的几艘战舰！所有的战舰，都升起了一面红色的旗帜。那是血战到底的旗帜！往往在处于绝境的时候，西方国家的海军会升起类似的旗帜，号召水兵们决一死战！

　　“司令！看来那些荷兰人要拼命了！”‘新华’号巡洋舰上，通讯军官向魏勇报告道！

　　“哼！现在的海战，可不光是拼命就能够打赢的！让各炮位，做好战斗准备！”魏勇冷冷的说道。在接舷战的时候，士兵的勇气或许还有很大的用处，就连当初飞鱼岛的海盗们进行打劫的时候，勇气也非常的重要。但是，现在进行远距离的炮战，战舰和火炮的性能，以及炮手们的射击水平，这才是最主要的！

　　海面上，荷兰海军剩余的两艘三级战列舰和六艘四级战舰，排成了一条战列线。战舰两侧的大炮，都已经推到了炮位上，远远看去，就仿佛是一只刺猬一样。

　　“荷兰人这是想要和我们决战吗？那就如他们的意吧！给第二舰队发信号，我们转向从左侧跟上荷兰人，他们从右侧跟上荷兰人！在距离三千米的位置开火！将他们送入海底！”魏勇命令道。

　　新华海军的两支舰队，开始了转向，利用航速的优势，一个小时之后，他们已经处于和荷兰海军平行的航线上了，一左一右的将荷兰海军包夹在中间！原本，这样的战术，有利于荷兰海军的战舰的两侧火炮都发挥出火力优势的。但是，新华国海军的两支舰队，一直将作战距离控制在三千米左右。这实际上，使得荷兰海军的舰炮完全失去了作用，反而陷入被动挨打的地步。

　　下午3点45分，最后的决战开始！新华国海军的两支舰队，形成两条战列线，对荷兰海军进行了围攻！每一条战列线上，都有12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，数量是荷兰海军的一点五倍！虽然荷兰海军的战舰的舰炮更多，但是，在这一刻，舰炮的数量一点用都没有！

　　“开火！”

　　“轰！轰！轰！”‘新华’号巡洋舰开始了第一轮齐射，目标赫然就是荷兰海军的战列线最前面的那艘。荷兰海军东印度舰队的旗舰‘东方印度’号战列舰！

　　四门105毫米舰炮和四门75毫米舰炮同时开火，黑色的硝烟弥漫开来，火光闪耀之间，8枚炮弹已经在巨大的动能的作用下，狠狠的向‘东方印度’号战列舰砸去了。

　　紧随‘新华’号巡洋舰后面的‘三宝颜’号巡洋舰，也加入了攻击当中。加上第二舰队的第21号和第22号巡洋舰在另外一边对‘东方印度’号战列舰进行攻击，这艘荷兰人的旗舰，陷入了新华海军四艘战舰的围攻当中！

　　“反击！”在‘东方印度’号战列舰上，约翰内斯中将面不改色的下达着反击的命令。只不过，三千米远的距离，已经是荷兰海军的舰炮的最大射程了。在这个距离上，炮弹漫无目的的飞舞，想要击中目标，除非是上帝显灵才有可能！

　　战斗从以开始就进入了高潮，新华海军凭借战舰性能和数量优势，压着荷兰海军打。荷兰海军的两艘三级战列舰和排在战列线第三和第四的两艘四级战舰，都遭到了四艘‘鲨鱼级’巡洋舰的围攻。另外的四艘四级战舰，也需要面对两艘‘鲨鱼级’巡洋舰的围攻。

　　战斗刚刚开始五分钟，排在战列线第4的那艘荷兰四级战舰就中弹起火了。大火在甲板上蔓延，荷兰水兵冒着新华军的炮火，拼命的灭火。

　　3点53分，荷兰海军的旗舰‘东方印度’号战列舰被击中，左舷吃了一枚75毫米炮弹。炮弹爆炸，不仅仅炸飞了一门18磅炮，同时还引爆了炮位旁边的火药，造成了荷兰水兵的大量死伤。

　　仅仅两分钟之后，‘东方印度’号战列舰再一次被击中，从新华海军第22号巡洋舰发射的一枚105毫米炮弹，击中了‘东方印度’号战列舰的右舷，摧毁了两个炮位。

　　激烈的战斗如火如荼的进行着，双方陷入了舍生忘死的惨烈搏杀当中。原本，西里伯斯海是新华国通往印尼的交通要道，但是此刻，经过这里的商船，远远的发现了这里正在进行的大战之后，立刻远远的绕行。同时，将新华国和荷兰的这场大战的消息，带到了各地！

　　下午4点22分，荷兰海军的另外一艘三级战列舰，‘巴达维亚’号战列舰被击沉。

　　十五分钟之后，另外的一艘四级战舰被击沉。

　　从这个时候开始，荷兰海军的战舰就不断的被击沉。这场海战，荷兰海军东印度舰队，已经输定了！

　　下午5点10分，旗舰‘东方印度’号战列舰再次被命中，两枚105毫米炮弹同时击中了这艘伤痕累累的战舰。一根主桅杆被击毁，倒下的桅杆，砸坏了上层甲板，同时使得战舰的速度开始降下来。速度降低之后，这艘战舰更加逃不过新华海军的炮击！

　　两分钟之后，荷兰海军东印度舰队司令官约翰内斯中将所在的舰桥被击中，一枚105毫米炮弹在击穿了木质的船体之后在舰桥内部爆炸。包括约翰内斯中将在内的所有高级军官，全部被当场炸死！

　　这使得荷兰海军东印度舰队失去了指挥，陷入了混乱当中。

　　十分钟之后，‘东方印度’号战列舰也布上了‘巴达维亚’号战列舰的后尘，因受创太严重而沉没！

　　旗舰的沉没，给了荷兰海军东印度舰队巨大的打击，剩余的四艘四级战舰，已经无心继续战斗下去，纷纷升起白旗投降！


第127章 宣而不战

　　新华国海军官兵们，乘坐小船，登上了那四艘悬挂起白旗的战舰，完整的俘获了这四艘战舰！虽然，新华国的海军官兵们，几乎都看不上这种臃肿的战舰。除了火炮数量多一点之外，几乎没有其他的作用。在战场上，还完全处于被动挨打状态。

　　不过，俘虏了这些战舰之后，如果修复的成本不大的话，可以交给地方警察打击海盗使用。新华国的控制范围内，海盗的数量可不少。只不过，在新华国强势崛起之后，这些海盗们都识相的不敢抢劫悬挂新华国国旗的商船。一旦他们对新华国的商船下手的话，新华海军会以雷霆手段对他们进行毁灭性的打击的。毕竟，新华国海军的高层，很多都是海盗出身，他们对于各个海盗的据点，大体上也是知晓的！只不过，现在新华国没有把心思放在这些海盗身上而已！

　　“老魏，没有想到，完全没有想到啊！我们居然如此轻易的就打败了荷兰海军东印度舰队了！这样看来，我们要打败即将来袭的西班牙人，肯定也不会费多大的劲的！更别说到时候第三舰队也差不多形成了战斗力了！”第二舰队司令官卢海鹏一脸喜色的说道。通过对荷兰海军的这一战，他们更加有了信心。

　　“嗯！荷兰海军的战斗力，确实不高！第一舰队只伤亡了几个人，有几门大炮因为炸膛造成了战舰轻伤。另外，还被两枚炮弹击中了。不过，这都是小事！”第一舰队司令官魏勇说道。在荷兰海军的疯狂炮击之下，还是有两枚炮弹击中了新华海军的战舰。只不过，并未造成多大的损伤，只需要回修理厂趴几天就没事了！在巨大的胜利面前，新华海军的这点损失，几乎可以忽略不计了！

　　“第二舰队的损失也差不多，没有死人，只不过上了几个人而已！国王陛下设计的战舰，还真是不错！”卢海鹏说道。他们都是飞鱼岛的老人，对龙宇飞尤为尊敬。可以说，飞鱼岛能够有今天，他们完全不敢相信！同样的，他们也都非常珍惜现在的一切。那些洋鬼子想要把这一切从他们的手中夺走，他们就敢拼命的和这些洋鬼子打！直到把他们打倒服为止！

　　“海鹏，你说我们这一次擅自同荷兰海军开战，陛下会不会怪罪我们！毕竟，陛下并不想现在就和荷兰人开战的！”魏勇有些担心的说道。战斗结束了，他们才有时间来想这个问题。在战斗的过程当中，更多的是考虑如何才能够击败敌人！

　　“陛下应该不会怪罪我们吧！再说了，我们可是打了胜仗的！”卢海鹏说道。只不过，语气有些不太肯定。大家都不是傻子，他们这一次有意逼迫荷兰海军和他们交战的事，肯定是瞒不过去的。不过，他们唯一能够肯定的就是，这一场巨大的胜利，会让国王龙宇飞非常满意！

　　“我立刻派人向陛下报告！希望陛下不会追究！”魏勇说道。

　　第二天，几只‘信鸽’从斗湖起飞，飞往马尼拉，将西里伯斯海海战的大体经过和结果向国王龙宇飞报告。这种土著驯养的小型鹰类，速度非常快，一天的时间就能够从斗湖飞到马尼拉。同时放飞几只，为的就是避免出现意外，保证至少有一只能够飞到马尼拉。在无线电报没有出现的年代，这已经是新华军唯一的提高消息传递的方法了！

　　3月6日傍晚，龙宇飞正在和罗玉华抱着儿子龙华在王宫的花园里面遛弯的时候，总参谋长牛猛和后勤部长赵毅急急忙忙的赶到了王宫，求见龙宇飞。

　　“发生什么事了？”龙宇飞看到两人，连忙问道。他知道，如果没有急事的话，他们是不会在这个时间来打扰他的。

　　“陛下，海军昨天在西里伯斯海和荷兰海军东印度舰队爆发了激战！”赵毅说道。

　　“什么？还是打起来了？结果呢？”龙宇飞问道。他早就知道，新华国和荷兰人之间，会有爆发战争的可能。但是，他已经尽可能想办法推迟这场战争了。但是没有想到，战争还是爆发了！

　　“陛下！我们大获全胜！荷兰东印度舰队的主力，全部被我们消灭了！除了四艘四级战舰被我们俘虏之外，其余的战舰全部被击沉！包括两艘三级战列舰！荷兰海军东印度舰队司令官约翰内斯中将战死！”牛猛兴奋的说道。他对于这一次新华海军取得大胜，倒是非常的满意。毕竟，打胜了总比打败了要好吧！

　　“魏勇和卢海鹏那两个家伙！我不是告诉过他们，不准挑起我们和荷兰人的战事么？这下倒好，把荷兰人的东印度舰队都给歼灭了！我们的伤亡怎么样？”龙宇飞摇了摇头，有些无奈的问道。新华国海军的两个舰队司令官，都是海盗，骨子里的那种嗜血和战斗因子始终存在。

　　“陛下，我们的损失很小！只有几艘战舰受到了轻伤而已，稍微修理一下就可以了！”牛猛回答道。

　　这倒是让龙宇飞放下心来了。他原本还有些担心，万一新华海军的两个舰队在对付荷兰海军东印度舰队的时候损失过大的话，会导致在将来对付西班牙人的时候兵力出现缺口。

　　“陛下，那我们和荷兰人那边，该怎么处理呢？”后勤部长赵毅说道。

　　“虎子，派人把总理和外交部长请来！”龙宇飞对身后的侍卫长李虎说道。

　　李虎点了点头，快步离开。

　　“我们去书房吧！等总理和外交部长来了再说！”龙宇飞说道。

　　不到半个小时的时间，政务院总理李德成和外交部长林子豪就赶来了。两人在来的路上，就已经知道了发生了什么事了。对此，他们也都非常的无语，不知道该高兴还是不满。高兴的是，海军打了一个打胜仗，以微小的损失消灭了荷兰海军东印度舰队。不满则是海军这样做，明显是违背了龙宇飞的命令，再一次为新华国招惹了一个强大的敌人，使得新华国目前所面临的局势，更加的危险！

　　“总理，林部长，事情已经发生了，现在再生气也没有用了！这一仗可不是我们故意挑起的，而是荷兰人主动挑起的，我们只不过是被动的还击而已！好在，将士们拼死作战之后，赢得了战斗的胜利！”看到李德成和林子豪两人，牛猛就抢先说到，以堵住两人的嘴。

　　见此，李德成和林子豪两人，只得无奈的笑了笑，不再多说什么了。

　　“总理，林部长，你们看我们现在应该怎么办？现在我们并未向荷兰人宣战，但战争已经爆发了！荷兰人吃了这么大一个亏，肯定不会善罢甘休的！”龙宇飞问道。

　　“陛下，荷兰人向我们宣战！那是肯定的。只不过，臣认为，现在王国的主要精力，还是应该放在即将到来的西班牙人身上！至于荷兰人，可以先放一下！”外交部长林子豪说道。

　　“没错，是这样的！荷兰人的海军已经被我们给歼灭了，他们就算向我们宣战，也只有婆罗洲一共进攻方向。荷兰人在婆罗洲的势力范围，主要在婆罗洲西部和南部，加上还有兰芳国和他们为敌，他们并不能抽调多少军队来进攻我们！所以，荷兰人就算对我们宣战，也不会对王国造成实质性的影响的！”李德成也说道。

　　“陛下，婆罗洲方向，单单留一个第4旅就足够了！第4旅要守住我们在婆罗洲的领土，不会有太大的问题的！等到我们解决了西班牙人之后，再掉过头来对付荷兰人就可以了！”后勤部长赵毅也说道。

　　龙宇飞点了点头，对于他们的分析，表示认可。荷兰虽然是欧洲强国之一，但同西班牙一样，荷兰离新华国太远了，新华海军消灭了荷兰海军东印度舰队之后，荷兰人要想再对新华国构成威胁，就得等到他们从国内派遣军队了。而这一来一回，少说也需要一年的时间。在这个时间内，新华国肯定已经解决了西班牙人对新华国的威胁了。到时候，就算荷兰人再大军压境，新华国也完全能够应付了！说不定，等到新华国打败西班牙的远征军之后，荷兰人根本就不敢轻举妄动了。毕竟，荷兰的实力也没有比西班牙强到哪里去，新华国能够击败西班牙，就能够击败他们！

　　“陛下！既然不用理会荷兰人，那么，我们就照样可以把主要精力放在西班牙人身上！等到打败了西班牙人，我们再把荷属印尼也夺过来就是了！”牛猛直接说道。

　　对于牛猛的这个建议，龙宇飞倒是没有多说什么。实际上，他也正是这样考虑的！打败了西班牙人之后，婆罗洲就是新华国的下一步的扩张目标了！

　　经过商议之后，新华国外交部命令驻巴达维亚领事馆，如果荷属印尼向新华国宣战，领事馆也将代表新华国向荷兰宣战！只不过，军队不会再发起对荷兰人的攻击而已！


第128章 卑鄙的总督

　　1838年3月13日早上，巴达维亚，荷属印尼总督府门外。穿着破烂军装，一脸疲惫的荷兰海军准将菲尼克斯出现在了这里。经过了足足八天的时间，他才从西里伯斯海南部逃回巴达维亚。一路上，好几次遭遇风浪，但是幸好上帝保佑，都化险为夷了。

　　“站住！这里是总督府！”菲尼克斯准将被总督府的卫兵给拦截了下来。他的那身军装，已经变的黑漆漆了，肩膀上的将星也早已经不知道落到哪里去了。如果不是认识的人的话，根本就不知道他是一位高贵的荷兰海军的将军。总督府的卫兵没有认出他来，这也是情有可原的！

　　“让开！我是菲尼克斯准将！”菲尼克斯准将有些疲惫的说道。八天在海上漂泊，几乎很少有休息的时间，让他整个人非常的疲惫。如果不是心中的信念在坚持的话，他恐怕早已经倒下了！

　　“菲尼克斯将军？上帝啊！您怎么变成这个样子了！”总督府的卫兵惊呼道。菲尼克斯准将可是荷兰海军东印度舰队的参谋长，是军方的高级将领，什么时候变得这么狼狈了。再加上，东印度舰队不是正在和那些黄皮猴子对峙吗？菲尼克斯准将以这幅样子出现在这里，不得不让人展开联想。

　　“我要见总督阁下，马上！”菲尼克斯准将说完就向总督府内走去。这一下，没有人再拦他了。反而还有卫兵冲进了总督府，向总督阁下报告。

　　总督府内，荷属印尼总督雅克·多米尼克正在同家人一起享用早餐。虽然现在的局势有些紧张，但雅克·多米尼克总督认为，在荷兰的强硬态度面前，新华国会妥协退让的，他也没有什么好担心的！

　　“总督大人！菲尼克斯准将求见！”侍者走进餐厅，对雅克·多米尼克总督说道。

　　雅克·多米尼克总督皱了皱眉头，在和家人用餐的时候，他是很讨厌别人打扰的。只不过，要见他的人是菲尼克斯准将，这让他有些疑惑，难道东印度舰队那边有什么消息传回来吗？

　　“亲爱的，孩子们，我有事要处理了！你们先吃吧！”雅克·多米尼克总督对妻子和孩子们说了一句之后，离开了餐厅，向办公室走去。同时，暗暗猜测到底发生了什么事？菲尼克斯准将身为东印度舰队的参谋长，此刻应该和舰队在一起才对啊！

　　“将军，你怎么这幅样子？”看到菲尼克斯准将的样子之后，雅克·多米尼克总督大吃一惊，同时，心里也有了非常不好的预感！

　　“总督阁下！在8天前，我们在西里伯斯海南部，望加锡海峡北部，和新华海军遭遇了，并且发生了激烈的战斗！”菲尼克斯准将打起精神，向雅克·多米尼克总督报告道。

　　“战争爆发了？结果怎么样？”雅克·多米尼克总督盯着菲尼克斯准将，一字一句的问道。

　　“总督阁下！我们失败了！东印度舰队的所有战舰，都被新华国海军给击沉了！约翰内斯将军恐怕也是凶多吉少了！”菲尼克斯准将沮丧的说道。坦白的说，在战斗开始之前，没有人想过会是这么一个结果。虽然新华国海军击败了西班牙人，但荷兰殖民当局认为，他们的实力要比西班牙人强大。加上现在新华国的主要敌人是西班牙人，所以新华国肯定不敢和荷兰开战的。但是现在，新华海军却干净利落的消灭掉了荷兰海军东印度舰队，让荷属印尼殖民当局损失惨重。

　　雅克·多米尼克总督身体摇晃了一下，差点没有站稳。菲尼克斯准将带回来的这个消息，对于他来说，无疑是一个晴天霹雳。强大的荷兰海军东印度舰队，居然这么快就失败了，并且还是全军覆没！如果不是菲尼克斯准将就站在他的面前的话，他一定认为这是在开玩笑！

　　“上帝啊！怎么会这样？强大的东印度舰队，居然惨败了！这怎么可能？”雅克·多米尼克总督喃喃的说道，似乎有些不能接受这个结果。他实在想不通，新华国怎么有这样的实力，并且怎么敢这样做？难道，他们不怕同时遭到西班牙和荷兰的联手打击吗？就算新华国再强大，同时面对两个西方强国，这恐怕也是力有不逮的吧！

　　“总督阁下！东印度舰队失败了，我们和新华国的战争，已经开始了！”菲尼克斯准将说道。

　　“菲尼克斯将军，到底是怎么回事？详详细细的告诉我！”雅克·多米尼克总督坐在椅子上，他生怕自己会因为坚持不住而摔倒在地！

　　“是，总督阁下！”菲尼克斯准将开始叙述这一场海战。虽然，他离开的时候，约翰内斯中将还在率领东印度舰队的主力同新华海军作战。但是，菲尼克斯准将知道，那只不过是徒劳的挣扎而已。新华海军凭借战舰和火炮的优势，死死的压制住了荷兰海军东印度舰队。最后的结果只可能有一个，那就是，荷兰海军东印度舰队全军覆没！

　　“好吧！我知道了！菲尼克斯将军，你下去休息一下，然后准备启程返回国内吧！将这一场海战。原原本本的向国内报告！完成约翰内斯将军的命令吧！”雅克·多米尼克总督有些落寞的说道。东印度舰队的惨败，让荷属印尼殖民当局陷入了困境当中。就算现在和新华国开战，但失去了海军之后，荷属印尼殖民当局已经无法对新华国构成威胁了。仅凭陆军，是无法打败新华国的！

　　“是，总督阁下！”菲尼克斯准将敬了一个礼之后，离开了雅克·多米尼克总督的办公室。这场海战，对于他也是一个巨大的打击！

　　雅克·多米尼克总督在办公室内坐了很久，然后才下达了命令，首先，他召见了新华国驻巴达维亚的领事方明宏！

　　“领事阁下！贵国海军悍然袭击了正在执行正常巡逻任务的荷兰海军东印度舰队，这是一种卑鄙的，不宣而战的无耻行为！我很严肃的通知你，从现在开始，荷兰和新华国已经处于战争状态了！”雅克·多米尼克总督恶狠狠的盯着方明宏，那眼光，就仿佛是要吃人一样！

　　“总督阁下！这场海战的起因，我非常清楚！荷兰海军东印度舰队，强行闯入新华海军的演习区域，在我国海军发出警告之后，贵国海军悍然开炮攻击我国海军！我国海军，只不过我被迫自卫而已！对于这场海战，新华国感到非常抱歉。但是，这并不是我们的错！新华国比希望战争爆发，但是，我们也不害怕战争！既然总督阁下已经代表荷兰向新华国宣战了！那么，我现在也正式代表新华国，向荷兰宣战！”新华国驻巴达维亚领事方明宏说道。实际上，他心里早已经乐开了花。几乎在菲尼克斯准将返回巴达维亚的时候，他也收到了来自马尼拉的命令。新华海军在西里伯斯海全歼荷兰海军东印度舰队，这让方明宏领事感到不可思议，但是更多的还是欢欣鼓舞。荷兰人的海军被消灭之后，他们已经成为了没有了牙齿的老虎了，想要再对新华国构成威胁，短时间内是不可能的了！因此，面对雅克·多米尼克总督的战争威胁的时候，方明宏一点都不害怕！既然荷兰人想要战争，那么，就开战吧！

　　“领事阁下，我保证，你们总有一天会为你们的行为付出代价的！强大的荷兰王国，不是你们这样的小国能够欺辱的！”雅克·多米尼克总督严厉的说道。

　　“会不会后悔，很快就知道了！总督阁下，我代表新华国国王陛下提醒您，在荷属印尼境内，有不少的华人！国王陛下希望总督阁下能够尽到一个地方军政长官的责任，保护好那些无辜的平民！如果，生活在荷属印尼的平民生命和财产安全受到损伤的话，新华国将对此展开报复！”方明宏警告道。荷兰人不是什么好鸟，印尼那些猴子更是畜生。现在新华国消灭了荷兰海军东印度舰队，难免他们不会狗急跳墙，干出伤天害理的事来。因此，龙宇飞要求驻巴达维亚领事，转达他的提醒。

　　“领事阁下，这是对我的威胁么？”雅克·多米尼克拼命的压抑住心里的怒火。

　　“总督阁下，这至少王国国王陛下的善意提醒而已！别忘了，在荷属印尼的荷兰人可有不少！如果华人受到伤害的话，那么，这些荷兰人将成为国王陛下泄愤的对象！告辞了！”方明宏领事说完这句话之后，转身离开了雅克·多米尼克总督的办公室。在办公室的门关上的那一刻，他仿佛听到了雅克·多米尼克总督愤怒的咆哮声。

　　“该死的黄皮猴子，他们居然敢威胁我？混蛋！”雅克·多米尼克总督快要被气疯了。

　　“哼！荷兰是文明国家，不会对华人动手的！不过，那些印尼土著，可就说不定了！”雅克·多米尼克决定让那些华人为新华国的狂妄付出代价！


第129章 阴谋

　　“总督阁下！我想，我们得收缩防线了！现在我们的军队，一半在西婆罗洲，另外还有不少在加里曼丹岛和南婆罗洲，在爪哇岛只有不到八千人！如果新华军攻击爪哇岛的话，我们恐怕很难抵挡得住的！”荷属印尼陆军指挥官德波尔中将建议道。荷兰海军东印度舰队的覆灭，让他非常的震惊，也有些担心新华军会趁机对爪哇岛进攻。东印度舰队已经用他们的灭亡，来证明了新华海军的强大。德波尔中将可不想用陆军的惨败去验证新华陆军是否像传言中的那么强悍！

　　“嗯！德波尔将军，军事方面的安排，你全权负责就可以了！”雅克·多米尼克总督说道。东印度舰队的惨败，让他受到了极大的打击。不过，他可不愿意就这样咽下这口气。在他的心中，已经形成了一个报复新华国，或者说是报复华人的计划了。虽然有些残忍，但是，他却顾不了那么多了。似乎只有这样，才能够发泄他心中的怒火！

　　“是，总督阁下！不过，我认为，新华国也不一定会进攻印尼的。虽然他们的海军取胜了，但是，荷属印尼太大了，不是他们短时间内能够攻占的。而西班牙人的远征军就快要来了。新华国现在应该集结全部的力量来对付西班牙人才对！”德波尔中将说道。当然，他也清楚，如果这一次西班牙远征军也不是新华军的对手的话，那么，整个南洋都会变天了。新华国的下一个目标，绝对是荷属印尼。特别是在东印度舰队被消灭之后，新华国可以更加轻易的对荷属印尼发起攻击了！

　　雅克·多米尼克总督点了点头，然后说道：“德波尔将军，我有一个计划，需要得到军队的配合！”

　　“什么计划？总督阁下，请吩咐就行了！”德波尔中将有些疑惑的说道。

　　“我要报复那些卑鄙的黄皮猴子！他们用无耻的战术，杀死了英勇的荷兰海军！”雅克·多米尼克总督咬牙切齿的说道。当菲尼克斯准将满脸沮丧和疲惫的告诉他，荷兰海军东印度舰队全军覆没之后，他就非常的愤怒！想要用一切的办法来报复新华国，来泄愤！只不过，现在他能够采取手段，并不多。

　　“总督阁下！没有海军的帮助，我们是无法对新华国构成威胁的！就算他们早东婆罗洲有一块领土，但是，那里也驻扎了超过六千人的军队。我们的主力部队在对付兰芳国，没有足够的兵力去进攻东婆罗洲！”德波尔中将解释道。在他看来，现在荷属印尼殖民当局要做的是守住防线，而不是主动进攻！否则的话，极有可能失去的更多！

　　“不不，德波尔将军，你误会我的意思了。我并没有现在就对新华国发起进攻的意思！”雅克·多米尼克总督摇了摇头。

　　“那么，总督阁下准备怎么报复新华国呢？”德波尔中将有些疑惑的问道。

　　“别忘了！不是只有新华国才有华人的！在荷属印尼，在爪哇岛也有很多华人！”雅克·多米尼克总督现在似乎已经完全被仇恨所蒙蔽了。

　　“可是，总督阁下，那些都是平民而已！如果我们对他们下手的话，这会对荷兰的形象造成眼中的损害的！”德波尔中将摇了摇头，他是一个纯粹的军人，让他屠戮平民的话，他是绝对不会下达那样的命令的！

　　“现在他们是平民！但是，如果新华国击败我们，攻上爪哇岛之后，他们就将变成新华国的国民，变成我们的敌人！现在消灭那些华人，对我们将来守住爪哇岛会有很大的帮助的！”雅克·多米尼克总督固执的说道。

　　“不，总督阁下，对平民下手，这是不人道的！这样的事，我不会做的！”德波尔中将也坚决的说道。

　　“好吧，将军，我不会让你和你的人对那些华人开枪的！我只要你的人在今后一段时间内，保持沉默就可以了！那些土著，会为我们做所有事的！到时候，一切都将归咎到那些土著的头上，和我们无关！”雅克·多米尼克总督笑着说道。他已经想过了，如果荷属印尼当局派军队屠杀华人的话，那肯定是行不通的。这不仅仅会使得荷兰王国的形象受损，更会找来新华国的猛烈反击。毕竟，新华国国王龙宇飞的警告还在他的耳边回响。新华国国王龙宇飞同样是一个心狠手辣的人，荷兰人如果敢屠杀华人的话，那么，在荷属印尼的几万荷兰人，恐怕也都不会有什么好下场的。雅克·多米尼克总督可不想冒这个险。当然，如果是土著发生暴乱，那一切就都可以解释了！到时候荷属印尼殖民当局就可以把责任推的一干二净！

　　德波尔中将有些犹豫，这种对平民下手的事，他向来是非常反对的。当然，荷兰人在统治印尼的时候，可没少对那些印尼土著进行屠杀。可是，印尼土著和华人能够一样吗？华人已经是文明种族了，而印尼猴子只能算是未开化的野人而已！即便是屠杀这些印尼土著，也不会造成任何的影响的。

　　“好吧！总督阁下，我知道了！为了防备新华国的进攻，荷属印尼的所有军队，将进入紧急战备状态。我会命令他们都待在军营里面，不会外出的！”德波尔中将说道。雅克·多米尼克总督是荷属印尼殖民当局的最高军政长官，德波尔中将并不愿意为了华人的事和他闹僵。

　　“哈哈！谢谢将军的配合！很快，你就会看到，那些黄皮猴子会为他们的无耻行为付出代价了！”雅克·多米尼克总督的眼中，满是嗜血的光芒。

　　德波尔中将看着雅克·多米尼克总督这种几乎陷入疯狂当中的状态，有些担心，害怕他的这种行为，会给荷兰王国带来更大的损失。毕竟，现在的新华国，已经是南洋地区最强大的势力了！如果爪哇岛发生大规模的排华事件的话，他们肯定不会善罢甘休的！

　　生活在爪哇岛的华人数量很多，从三百多年开始，就陆续有华人从中国沿海地区前往南洋谋生，印尼群岛也是华人们的一个重要聚居地。爪哇岛的巴达维亚以及泗水等重要城市，都有大量的华人生活在这里。在这个时候，生活在巴达维亚的华人总数就高达两万人。整个爪哇岛，差不多有五万华人。

　　在荷属印尼的华人数量，远远无法和印尼土著相比。但是，他们却掌握了荷属印尼的大量的财富。荷兰人通过殖民掠夺，控制了印尼的经济命脉。而华人却是靠辛勤劳动，积累起了大量的财富。和好吃懒做的土著不同，华人不管到那里，都能够凭借吃苦耐劳过上好日子。

　　举个很简单的例子，华人和土著同时经营两家杂货店。土著一般到下午四五点就会关门开始休息了，而华人则会一直营业到半夜。可想而知，谁会赚更多的钱？但是，那些土著不会去思考，为什么华人会赚取那么多的财富，而他们却那么贫穷。他们只会认为，是华人掠夺了属于他们的财富，是华人导致他们过上贫穷的生活的。因此，在荷属印尼，华人和本地土著之间的关系，非常的糟糕。经常发生土著欺负华人的事件。如果不是荷属印尼殖民当局不希望看到一个动荡的荷属印尼的话，说不定土著和华人之间，早就爆发了激烈冲突了。

　　华人本性是善良的，他们更加相信和气生财。只不过，华人的善良，并未让那些土著满足，反而让他们变本加厉。平时，有荷属印尼殖民当局的管控，那些土著还不敢太过嚣张。但是现在，新华国和荷属印尼殖民当局已经处于战争状态，荷属印尼殖民当局当然不会再压制那些华人了。

　　有了荷属印尼总督的暗示，一时间，遍布巴达维亚的荷兰军警消失不见了。另外，还是不是的有荷兰人同本地土著接触。这一导致，那些徘徊在华人聚居的街道外的土著越来越多。整个巴达维亚的气氛，变得十分的诡异。

　　“领事大人！越来越多的土著在华人聚居的街道外面逗留，他们不怀好意的盯着华人的店铺，恐怕要出事啊！”一个中年人对新华国驻巴达维亚领事方明宏说道。

　　“该死，那些狗日的印尼猴子，想要翻天不成？”方明宏皱起了眉头。

　　“那些荷兰人警察呢？去找他们！华人商人每个月交那么多的税，他们要负责保护华人的安全才行！”方明宏领事说道。

　　“领事大人，没用的！我们之前已经找个荷兰警察了！结果他们相互推诿！我看，这件事恐怕有蹊跷啊！”中年华人说道。

　　“混蛋，难道，这背后有那些荷兰人在推波助澜吗？”方明宏的脸色一下子变得非常难看了！


第130章 排华

　　荷兰人在这一次的海战当中，吃了大亏。荷兰海军东印度舰队，整个都全军覆没。不用想也知道，雅克·多米尼克总督对新华国有多么的怨恨了。只不过，所有人都没有想到，他会这么的无耻，居然敢暗中挑起土著和华人的矛盾，然后对爪哇岛的华人下手。这样的手段，实在是太卑劣了！

　　“领事大人，荷兰人为什么要这么做？一个混乱的爪哇岛，对他们没有半点好处啊！”中年华人有些不解的问道。毕竟，作为统治者的荷兰人，他们还要靠收取这些华人商户的税收维持殖民当局的运转呢！

　　“哼！那些荷兰人对他们的海军被我们消灭，心怀不满，所以想要借此来削弱华人的实力！毕竟，等到我们打败了西班牙人之后，下一个肯定轮到他们了！所以，他们才这么卑鄙的想要对华人下手！”方明宏咬牙切齿的说道。虽然，这只是他的猜测而已，但和真想，已经非常的吻合了！

　　“领事大人，那我们应该怎么办？在巴达维亚，可是有两万多华人的啊！”中年华人有些惊慌了。如果有荷兰殖民当局在后面鼓动的话，那对于生活在这里的华人来说，无疑将是一场巨大的灾难。巴达维亚足足有数十万人，但除了两万华人，以及差不多相同数量的荷兰人之外，剩下的就都是土著了。

　　“我待会儿会去求见荷兰驻印尼总督的！之前，我已经把国王陛下的警告转达给他了！如果他再执迷不悟的话，到时候，他们荷兰人也会为此付出代价的！”方明宏说道。

　　“另外，把所有的华人都组织起来！一旦发现不对，立刻向领事馆聚集！领事馆的卫队，会尽可能的保证大家的安全的！”方明宏说道。在领事馆内，有一个排的新华军。不过，平时这些新华军官兵，都是以其他的名义在待在领事馆内的。另外，新华军还在领事馆储存了一批武器，虽然不多，但也足够武装一百多人了。到时候，这也是一股难得的战力。领事馆就位于巴达维亚的港口区，发现不对劲的话，可以带领华人进入港口，逃离巴达维亚。当然，前提是要有那么多的商船而已。要把两万多华人全部带走，至少需要三十条商船才行。现在的巴达维亚的港口内，根本就没有那么多的商船。

　　“好的，领事大人，我这就去安排！对了，现在港口里面有几条船，我们可以先送一部分老弱妇孺走！”中年商人建议道。毕竟，一旦暴乱发生的，最容易受到伤害的就是那些老弱妇孺了！

　　“嗯！你去安排吧！我会立刻派人和国内以及海军联系的，希望他们能够及时救援我们！”方明宏说道。单单靠爪哇岛的华人的实力，肯定是没有办法避免这一场浩劫的，只能依靠新华国的力量。只不过，新华国离爪哇岛太远了，一来一回就需要一个月的时间。好在新华国海军在歼灭了荷兰海军之后，势力范围已经扩大到了爪哇海东部了。如果现在派人去通知他们的话，或许能够及时赶到。

　　两人立刻分头行动起来。方明宏再一次赶去了荷属印尼总督府，求见雅克·多米尼克总督！但是，他的请求却被拒绝了，总督府的工作人员告诉他，雅克·多米尼克总督病了，没有时间见他。这样的答复，顿时让方明宏的心沉到了谷底。这无疑就表明，真的荷兰人在搞鬼。

　　返回领事馆之后，方明宏召集了领事馆的卫队，向他们说明了情况。卫队的新华军官兵们群情激奋，纷纷表示，他们哪怕是拼了这条命，也会尽可能的保护巴达维亚的华人的。为了加强实力，卫队从华人的子弟当中，挑选了一些精壮，将武器分发给他们使用，以增强领事馆的实力！

　　同时，巴达维亚的华人也都开始组织起来了。大家开始收拾细软，准备登船离开这里。特别是那些老弱妇孺，先一步乘坐巴达维亚的港口内的商船离开。

　　华人的举动，引起了荷兰殖民当局的注意，雅克·多米尼克总督苦心孤诣的想要报复华人，又岂会让那些华人离开呢？

　　1838年3月16日，巴达维亚的一个贫民区内，一个带着礼帽的白种人捂着鼻子走进了一间茅草房内。茅草房内，有几个瘦小的黑漆漆的印尼土著。

　　“达蒙长老，你们考虑好没有？这几天，已经有不少的华人逃离了巴达维亚了！等到那些华人都逃走之后，你们就是想要抢劫那些华人的财富，那也不可能了！”白种人对着一个土著老者说道。那个老者，是印尼土著当中的一个长老，在土著中，有着很高的地位。

　　“那些华人可是不好对付的！如果我们对华人动手，到时候，会给我的族人带来灾难的。这是你们荷兰人和华人之间的恩怨，我们是不会插手的！”土著老者摇了摇头。虽然土著的文化程度很低，但他们也并不是傻子。这些荷兰人主动找上门来，明显就是不怀好意的。搞不好就会被这些家伙给陷害了。当初，荷兰人入侵印尼群岛的时候，死在荷兰人的枪口下的土著，不知道有多少。很多土著建立的国家，都因此而覆灭了。可以说，土著和荷兰人之间，同样有着血海深仇。只不过荷兰人势大，这些擅长欺软怕硬的土著不敢报复而已！

　　“长老，我以上帝的名义起誓！这一次，我们绝对没有欺骗你们！完全是因为那些华人最近的做法实在太可恶了，所以总督阁下想要给他们一个教训！到时候，抢劫到的华人的财富，全部都归你们所有！”白种人继续劝说道。

　　达蒙长老有些犹豫了，贪婪的好吃懒做的土著，对于华人的财富，早已经是垂涎三尺的。如果说他们不动心，那是绝对不可能的。只不过，他们害怕这是包裹了毒药的肥肉，虽然鲜美，却会要他们的命。

　　“父亲，我们干吧！总督阁下是不会欺骗我们的。那些华人，掠夺了我们的财富，让我们的生活如此的贫困，我们要用武力，把属于我们的财富夺回来！”一个中年土著说道，他是达蒙长老的儿子达雷，在土著当中也有很高的威望。更年期一些的他，可没有他父亲那么多的顾虑。华人的富足生活，早就让他非常的羡慕了！

　　“你能保证，这一次不会有荷兰军警来镇压我的族人吗？”达蒙长老看着白种人问道。

　　“长老，我保证！你们从这几天的形势，应该也感觉到了！我们的军队都待在军营里没有外出，警察也都待在警察局。只要你们不进攻荷兰人的生活区，那么，你们就可以在巴达维亚横行无阻！”白种人笑着说道。

　　“父亲，这几天我都在城里转悠，这位先生说的非常正确。这一次荷兰人不会再阻挠我们的！我昨天在港口看到，那些该死的华人正在转移他们的财富。如果再晚一步，他们就会把所有的财富都转移走了！”达雷有些焦急的说道。

　　“你们的意见呢？”达蒙长老看向了屋子里面的其他土著。

　　那些土著都没有意见，他们和达雷一样，早就对华人的财富垂涎三尺了。当然，除了华人的财富之外，那些美丽的华人妇女，也是他们觊觎的目标。

　　“那好，大家回去准备吧！明天就开始行动，让那些华人偿还他们这些年所欠下的债！”达蒙长老说道。几乎所有的土著，都把华人当作外来人，当作造成土著贫穷的罪魁祸首。这样一代代的延续下来，他们积累起来的对华人的仇恨，就可想而知了！

　　“是，长老！”所有的土著们都兴奋的回答。

　　白种人脸上也露出了笑容，总督阁下交代的任务，终于圆满的完成了。至于这会有什么后果，不管是这些土著还是荷兰总督雅克·多米尼克，似乎都从未想过。

　　1838年3月17日，巴达维亚阴云绵绵。不过，这一天却是非常重要的一天。这天也将注定被历史所铭记。

　　太阳刚刚升起的时候，一群土著冲击了华人聚居的街道。他们声称华人的一家酒铺卖了假酒给他们。最后证明，他们只不过是在诬陷而已。但是，这些土著却并没有就此罢手，他们开始动手在酒铺内打人，抢东西。顿时，这些土著的行为，引起了华人们的愤怒。其他的华人赶来，将这些土著赶走了。不过，不到半个小时的时间，上万土著就聚集在了华人聚居的街道外面！

　　“同胞们！那些该死的华人，他们卖了假酒给我们的同胞，还打伤了我们的同胞，实在太可恶了！几百年来，华人一直在掠夺我们的财富，造成了我们的生活越来越贫困！这样的日子，我们再也不能过下去了！大家跟我冲，杀光那些华人，夺回属于我们的财富！”达雷高声的对那些印尼土著吼道！


第131章 华人的抗争

　　“冲啊！杀光那些华人，抢回属于我们的财富！”一些达雷安排好的土著，趁机在人群当中大吼起来。很多不明真相的土著，也被鼓动了起来。一时间，群情激奋。

　　“同胞们！跟我上啊！”达雷大吼道。他的脸上，已经露出了胜利的笑容。看着那些被鼓动起来的印尼土著，他知道，这一次他们胜利了！只要这里闹腾起来，就会有越来越多的土著加入其中。不要说巴达维亚的几十万土著全部加入进来，只要三分之一的土著参加这一次的暴乱，那么，巴达维亚的这些华人就死定了！一想到华人掌握的那些财富都将被他们所拥有，达雷就非常的激动。

　　“杀啊！”土著们大吼着，冲进了华人聚居的街区，粗暴的踹开房门，冲进去抢东西。这一刻的这些土著，已经完全没有了人性，他们骨子里的那种野兽的因子，完全被激发了出来。

　　早在这些土著开始集结的时候，华人们一看大事不好，就开始撤往领事馆了。大家只来得及收拾细软，其他的大件物品都来不及带走。但是，现在也没有办法了，如果再不走的话，连小命都会丢掉。钱财都是身外之物，只要人在，通过辛勤的劳动，钱财总是能够重新挣回来的。

　　“啊！这里好多钱！”一个土著翻开了一家成衣店的钱箱，里面有这里的老板来不及带走的几百荷兰盾。荷兰盾和英镑的兑换比例，大致是12比1，12荷兰盾兑换一英镑。击败荷兰盾，也不过几十英镑而已。但是，对于这些贫穷潦倒的土著而言，这已经是一笔巨款了。这个土著将那些钱拿出来，向兜里放去。但是，却被其他的土著给看到了。

　　“小子，你想独吞不成？”那些土著立刻开始了争夺。大家在这小小的成衣店内，打成了一团。

　　这些土著，犹如蝗虫一样，冲进华人的店铺里面，抢夺属于华人的财物。各种吃的、穿的、用的，全部都被这些土著给搬走了。一个个土著兴高采烈的，就仿佛是在过年一样。平时连饭都吃不起的他们，哪里能买得起这些东西啊！现在好了，这些东西只要抢到了，就是属于他们的了！

　　达雷站在街道上，看着这些土著兴高采烈的搬空华人的店铺，满脸的笑容。他知道，只要这些土著占到便宜之后，就会有越来越多的土著加入其中的。到时候，暴乱的规模就会越来越大。而他们最后获得的收获，也会越来越多。对于这些普通的财物，达雷是看不上眼的。他知道，华人们都把值钱的东西带走了。现在，大部分的华人都集中在新华国的领事馆和港口。那里，有领事馆的卫队守护，得组织更多的人，才有可能攻陷新华国的领事馆。到时候，那些财富足以让他变成富翁，一辈子吃穿不愁了！

　　果然，当越来越多的土著将从华人店铺里面的财物抱回家之后，其余的土著都眼红了，越来越多的土著加入其中。这些土著平时都是过苦日子的，现在能够发上一笔横财，他们哪里会放过这样的机会。至于这种行为是不是不道德的或者违法的，他们就管不了那么多了。

　　“同胞们！华人已经把大量的财富转移走了！我亲眼看见，他们将大部分的财富都搬到了领事馆！不能让那些该死的华人把财产都带走！跟我冲啊！冲进领事馆，抢回那些财富！”达雷看到聚集起来的土著数量差不多了，立刻再一次的开始了鼓动。

　　不少正在搬华人店铺里面的财物的土著，纷纷停了下来。他们在抢劫这些财物的时候，没有一个华人出来阻拦。这无疑就证明，华人是主动放弃了这些财物的。那么，可想而知，华人肯定将更多的财物都带走了。于是，那些华人们放下手中的东西，跟着达雷向新华国驻巴达维亚领事馆走去。能够抢到那些金银珠宝的话，比他们搬走的这些吃的用的要划算得多了！

　　新华国驻巴达维亚使馆，使馆内已经聚集了大量那些来不及登船离开的老弱妇孺。其余的那些青壮年男子，则聚集在使馆的周围，准备保护这里，也是保护他们的家人。事关的卫队只有一个排，加上他们之前储存的武器，也只有一百多人装备了步枪而已。其余的华人，全部都是使用的大刀长矛之类的冷兵器。

　　“领事大人！那些土著冲我们这里来了！”一个华人青年向新华国驻巴达维亚领事方明宏报告道！

　　“嗯！”方明宏点了点头，脸色冷峻。他知道，这些土著还是被那些荷兰人给挑拨起来了。只不过，留给他们的反应的时间太短了，无法将这里的华人都转移走。

　　“同胞们！那些印尼猴子来了！他们要杀掉我们，抢劫我们的财富，侮辱我们的女人！只要是有血性的人，是带把的大老爷们儿，就给我拿起武器，打败那些该死的印尼猴子，保护我们的家人！”方明宏大声的吼道。现在，也只有想办法激发大家的士气了，只有抗争下去，才有希望，否则的话，大家都只有死路一条。华人虽然天性善良，但在受到了生命威胁的情况下，他们依旧会奋起抗争的。

　　“没错，领事大人说的对！那些该死的土著，想要抢夺我们辛辛苦苦积累起来的财富，还想要侮辱我们的女人，我们只有和他们拼了！”一些华人纷纷附和道。其他的华人的斗志，也慢慢被激发了起来。

　　“同胞们，我向大家保证，这一次的劫难，我们一定会渡过的！我已经派人向国内求援了！我们的海军，目前就在爪哇海活动。只要找到他们，他们一定会来救援我们的！我相信，他们一定在赶来的路上了！只要打败这些土著的进攻，我们就有救了！”方明宏领事对大家说道。虽然，他不确定会不会有人来救援他们。但是，给大家一个希望，会让大家有动力坚持下去的。

　　通往领事馆的两条街道都被设置了街垒，领事馆的卫队带着那些武装起来的华人们，守在街垒处，准备阻击那些印尼土著。

　　荷属印尼总督府，距离领事馆并不远，直线距离不过三公里而已。在总督府的一座高楼上，荷属印尼总督雅克·多米尼克正在用望远镜观察新华国驻巴达维亚领事馆周围。看到那些土著仿佛潮水一样向新华国领事馆涌去，他的脸上露出了得意的笑容。

　　“该死的黄皮猴子，这一次该你们付出代价了！”雅克·多米尼克总督一脸的狰狞。他似乎认为，鼓动印尼土著对华人下手，这样就能够把荷兰从中摘出来。不过，他的这个观点，似乎太想当然了。新华国的国王龙宇飞可不是一个按常理出牌的人。

　　“停止前进！这里是新华国驻巴达维亚领事馆！如果你们再前进，我们就开枪了！”新华国驻巴达维亚领事馆卫队长卢峰大声的冲那些印尼土著喊道。

　　只不过，那些印尼土著的脑子里，已经完全是华人的财产了，对于卢峰的警告，完全是置若罔闻！

　　“同胞们！冲啊！那些华人太少了，冲进去，我们就赢了！”达雷躲在人群里，继续的鼓动那些土著。作为土著的高层，他知道华人的火枪的厉害。

　　“冲啊！”土著们开始对街垒发起了冲击。

　　“开火！”卢峰第一时间下令开火！

　　“砰！砰！砰！”清脆的步枪声音响了起来，冲在最前面的那些土著纷纷中弹倒地不起。其余的那些土著，看到这种清醒，也纷纷吓的停下了脚步。

　　领事馆卫队的士兵们，可没有停下，依旧在不断的开火，射杀着这些印尼土著。现在，这些印尼土著都是他们的敌人，只有把他们全部打死，他们才会安全，这么多的华人同胞，才能够安然无恙。

　　“快跑啊！华人的火枪太厉害了！”死了几十个人之后，那些没有组织的土著就一哄而散的溃逃了，气得达雷跑跳如雷。

　　同时暴跳如雷的，还有导演了这一场好戏的雅克·多米尼克总督。

　　“那些该死的土著，既然被几十个人给打退了，简直就是耻辱啊！不过，那些华人的火枪确实厉害，比荷兰王国陆军部队装备的步枪都要厉害。等土著把这些华人解决掉之后，想办法弄几支步枪回国。那样的话，很快我们就会有同样先进的步枪了！”雅克·多米尼克总督暗暗的想到。

　　“回来！都给我回来！那些华人只有几十个人而已！”达雷开始重新组织土著了。那些溃逃的土著，好不容易又被他给组织了起来，重新发起了进攻。

　　为了生存，为了保护自己的家人，巴达维亚的华人们，在新华国驻巴达维亚领事馆的组织下，展开了激烈的抗争！


第132章 援军

　　“砰！砰！砰！”狭窄的街道上，新华国驻巴达维亚领事馆的卫队，用手中的步枪，不断的射杀那些企图冲击领事馆的印尼土著。但是，印尼土著的人数实在是太多了，虽然飞鱼步枪的射速比西方国家装备的前膛枪要快得多，但面对蜂拥冲上来的土著，还是显得有些力有不逮！

　　“手榴弹！”卫队长卢峰大吼一声。几十枚木柄手榴弹扔了出去，落入了土著当中。

　　“轰！轰！轰！”手榴弹密集的爆炸，撕碎了那些土著的身体，炸的他们哭爹喊娘的。

　　“天啊！大炮！那些华人居然有大炮！”土著们恐惧了，纷纷扔掉手中的武器，狼狈的向后逃跑！

　　“冲啊！打败那些土著！”卫队长卢峰大吼道。几十名手持步枪的卫队士兵们跃出街垒，冲了出去。在他们的后面，则是那些手持冷兵器的华人青壮年。看到领事馆卫队轻易的就打退了土著的进攻，这给了他们极大的勇气和信心。原本，面对黑压压的土著进攻的时候，不少的华人心里都有些担心。而现在，他们似乎觉得，如果努力一把的话，或许真的能够打败这些土著，取得最后的胜利！

　　气势如虹的华人冲出街垒，追上那些土著，用手中的武器杀死这些土著。相比华人来说，土著的身形更加瘦小一点。一个华人轻易轻易的对付两三个土著。当然，土著的数量太多了，足足是华人的几十倍！

　　华人一直将土著追出去了一条街，这才返回。街道上，到处是土著的尸体。尽管，看上去有些恐怖。但是，华人们经历了鲜血的洗礼之后，仿佛一点都不在乎这些了一样。死的是土著，总比自己人死要好得多了。这一刻，华人们已经忘记了恐惧，他们都清楚，只要坚持抗争下去，才能活下去！

　　“废物！混蛋！那些华人只有那么一点人，居然都把土著给打败了！那些土著还真的是垃圾啊！”在总督府的高楼上，雅克·多米尼克总督看到华人打败了土著的进攻，顿时愤怒的咆哮起来。他苦心孤诣的导演了这一切，不就是想看到华人被土著杀的血流成河吗？现在所发生的一切，可不是他希望看到的！

　　另外一边，负责指挥土著这次行动的达雷，也正在训斥那些土著。几万土著的进攻，居然被华人轻易的打败了，这让他感觉自己仿佛丢了面子一样。当初，他们可是向那些荷兰人拍着胸脯保证过，一定会把那些华人杀的片甲不留的。但是现在，失败的却是他们！

　　“达雷，那些华人手里有火枪，非常厉害啊！我们的血肉之躯，抵挡不住他们的火枪的！”一个死里逃生的土著头领，有些心有余悸的说道。

　　“是啊！要不就算了吧！反正我们抢劫了华人的商铺，那里的财物，已经够我们每个人都分到一些了。就不要冲击他们的领事馆了吧！”另外一个土著头领建议道！

　　“哼！你们想的太简单了！首先，我们这一次的行动，是荷兰人默许的，他们就是希望看到我们把那些华人杀的片甲不留。如果我们没有做到的话，恐怕荷兰人的军队马上就会出面镇压我们。其次，那些华人也不是好欺负的。这一次我们抢劫了他们的财产，那些华人会善罢甘休吗？一旦他们缓过劲来，到时候就是我们的末日了！别忘了，在吕宋，华人可是建立了一个强大的国家的！连洋人都不是他们的对手，何况是我们呢？所以，我们现在已经没有其他的办法了，只有抱紧荷兰人的大腿，把这些华人都杀掉了！”达雷警告道。

　　其他的土著头领们，顿时都不说话了。他们知道，开弓没有回头箭，既然已经抢劫了华人的店铺，想要停下来，和华人握手言和，那是绝对不可能的。至于新华国的强大，他们这些头领也多少知道一些。连强大的洋人都被新华国打的屁滚尿流，如果新华国要对付他们的话，那他们更是只有死路一条。更重要的一点，新华国的境内，那些华人对付土著居民，可是出了名的很辣的。大量的土著要么被杀死，要么沦为奴隶。一旦新华国登陆爪哇岛的话，那还有他们的活路吗？所以，正如达雷说的那样，他们只能够紧紧保住荷兰人的大腿，一条道走到黑了！

　　统一了思想之后，这些土著头领们，纷纷开始动员那些土著了。他们向土著们许诺，杀光那些华人之后，抢到的财物，会分给这些土著的。另外，表现好的土著，还可以分到一个华人妇女。顿时，这些土著们的士气就被激发了出来。华人的财富，是他们垂涎三尺的。而美丽的华人妇女，更是他们做梦都没有想过的。那些兽血沸腾的土著，顿时在头领们的命令下，再一次对领事馆发起了进攻。并且，攻势比上一次都还要猛烈！

　　华人们在领事馆卫队的带领下，展开了激烈的反击。只不过，随着越来越多的土著加入到了攻击当中，华人承受的压力越来越大。那些土著们悍不畏死，踩着同胞的尸体进攻。他们越过街垒，和华人们展开了肉搏。虽然，华人和土著相比，身强力壮，就好像是大人和半大孩子打架一样。但是，土著人多势众，不少华人在双拳难敌四手的情况下，被土著打倒在地，随后，被那些土著残忍的杀死了！

　　围绕领事馆周围，华人和土著展开了激烈的搏杀。领事馆卫队的士兵们，都是从新华国陆军当中抽调过来的。经过了正规训练的他们，表现往往要比没有经过训练的人好得多。不过，领事馆卫队只有一个排而已，对于几万土著来说，这实在是太少了！

　　再厉害的人，终有力气用完的那一刻。一个领事馆的卫兵，就是因为力竭过后，被一个土著抱住了双腿，尽管他随后将土著的脑袋都给踩瘪了，但其余的土著，可不会放过这个机会，用生锈的长矛，在他的身上刺了好几个窟窿。最终，这名英勇的士兵，倒地不起，为了保护华人同胞而献出了自己的生命！

　　“哈哈！太好了！这些土著总算还没有到无可救药的地步！”在总督府的高楼上，荷属印尼总督雅克·多米尼克兴奋的大叫着。几乎没看到一个华人被土著杀死，他都会兴奋的大吼大叫。

　　在荷属印尼殖民当局的命令下，这一天荷兰人的军警，仿佛凭空消失了一样。他们完全不理会这些土著在巴达维亚烧杀抢掠，只要那些土著不冲击荷兰人的聚居区，他们就不理不问！

　　随着时间的流逝，伤亡的华人越来越多。并且，更多的土著开始向新华国驻巴达维亚领事馆这边赶来。局势变得对华人越来越不利了！

　　领事馆内，方明宏领事也有些焦躁不安。死伤的华人越来越多，土著们的攻势就越来越猛烈。在这样下去的话，如果援军不能及时赶到，华人终究会被他们给杀光的！

　　“退出领事馆，退往港口去！到时候，如果海军能够及时赶到，他们就能够增援我们！为我们提供炮火掩护！如果海军不能及时赶到的话，那我们也别无其他的选择，跳海淹死也要比被那些该死的土著侮辱而死要好得多！”方明宏领事红着眼睛说道。

　　“领事大人说的没错！男人都和那些土著拼了！老人、妇女和小孩们，如果我们最终失败了，你们就跳海吧！那样也比被那些土著糟蹋了要好！”一个华人老者说道。

　　在领事馆的工作人员的带领下，聚集在领事馆内的华人们，从后门撤往港区。而其他的华人青壮们，则在拼命和那些土著战斗。等到领事馆内的老弱妇孺们撤到港区之后，他们才且战且退。

　　占领领事馆之后，土著们开始哄抢华人们带到领事馆的财物，不少的土著还因为分赃不均引发了内讧。不过，达雷及时赶到，阻止了下来。

　　他清楚，这些华人还没有被解决掉，战斗还没有结束。在他的阻止下，土著们继续对退到港口的华人发起攻击。那些杀红了眼的土著，已经完全像是野兽一样了，仿佛一点都不在乎自己的生死一样。正是他们的这种不要命的打法，让华人付出了巨大的伤亡。

　　惨烈的战斗，一直持续到了下午两点，华人们已经筋疲力尽了。但是，土著们仗着人多，可以轮流的休息。局势变得对华人越来越不利，港口的码头上，到处都是妇女和小孩的哭泣声。

　　“援军呢？援军怎么还没有来啊？”方明宏领事站在码头上，焦急的眺望着。

　　突然，天际边出现了几根桅杆，方明宏先是一愣，随后大叫起来。

　　“援军！我们的海军来了！我们有救了！”方明宏大吼大叫着，连眼泪都流出来了。


第133章 炮击总督府

　　新华国海军第21号巡洋舰上，海军第二舰队司令官卢海鹏正在焦急的眺望着。在和第一舰队联手解决掉荷兰海军东印度舰队之后，第二舰队就将活动的区域扩大到了爪哇海。在荷兰海军东印度舰队覆灭之后，整个爪哇海上已经没有他们的敌人了。虽然荷兰海军或许还剩下一些小舢板，但这些小舢板，根本就不是新华海军的对手。整个爪哇海，已经成为了新华国海军的地盘了！

　　两天前，卢海鹏率领第二舰队的五艘‘鲨鱼级’巡洋舰在爪哇岛的三宝垄以北一百多公里的海上巡弋。结果，却在风浪当中救助了一艘快船。这艘快船，正是从巴达维亚出发，准备前往东婆罗洲报信的快船。只不过风浪太大，快船急速航行，差点翻船了。

　　获救之后，新华国驻巴达维亚领事馆派遣的信使，立刻向卢海鹏报告了巴达维亚现在发生的事，以及华人多面临的危机。卢海鹏一听到这个情况，这还得了。一面派遣一艘战舰送信使去斗湖，一面率领剩余的四艘战舰，向巴达维亚赶去。一路上，因为风浪的原因，耽搁了不少，直到今天才赶到巴达维亚湾。

　　新华国国王龙宇飞对于南洋华人的重视，新华国上下无一不知。现在那些该死的印尼土著，居然在荷兰人的挑拨下，准备屠杀当地的华人，这怎么可以？还有一个原因，出任新华国驻巴达维亚领事馆卫队的卫队长卢峰，是卢海鹏最小的弟弟，两人的年纪差了十来岁，但卢海鹏最最疼爱这个弟弟。

　　“该死的印尼土著和荷兰人，如果老子的弟弟出了什么事的话，老子绝对不会放过你们的！”卢海鹏咬牙切齿的说道。身为新华国海军第二舰队的司令官，在新华国的军队体系来，他已经是不折不扣的高级将领了！现在亲弟弟和那么多的华人身处险境，让他如何能够放得下心？

　　“司令！我们马上就要抵达巴达维亚了！”航海长向卢海鹏报告道。

　　“枪炮长！命令所有的舰炮炮弹上膛，抵达巴达维亚之后，先给老子轰上一轮，让那些该死的荷兰人和印尼猴子，知道我们的厉害！敢欺负华人，嫌命长了不成？”卢海鹏大声的吼道。

　　“是，司令！”枪炮长立刻下达了命令。很快，第21号巡洋舰上的所有舰炮都已经炮弹上膛，只等待炮击的命令了。其余的三艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也同样做好了战斗的准备！

　　巴达维亚港区，华人们看到越来越近的新华国海军战舰，也都欢呼了起来。虽然，已经有大量的华人死在这一场劫难当中了，但是，援军的及时赶到，无疑给了其他人活下去的希望。

　　“我们的海军来了！老天爷啊！我们得救了！”不少的华人，都泪流满面。前一刻，已经有不少的华人绝望了。凶残的土著，不会放过他们的。与其被这些土著凌辱，还不如跳海自尽。但是，及时出现的新华国海军战舰，让他们有了重新选择的余地！

　　华人们的欢呼声，让正在进攻华人的土著们都愣住了。海面上那越来越近的悬挂着蓝底龙旗的庞大战舰，更是让他们冲心底深处生出一种恐惧。

　　“达雷，我们该怎么办？那些华人的海军来了，他们会杀光我们的！”一个土著头领满脸恐慌的说道。

　　达雷也有些惊慌，他完全没有料到，新华国海军会突然出现。虽然，他可以穷凶极恶的对新华国的海军动手，但是，面对强大的新华国，他却再没有那个胆子了。只不过，他也不是傻子，知道现在的处境。在达雷以及其他土著的手上，已经沾了不少华人的鲜血了。新华国肯定不会放过他们的。因此，他们只能一条道走到黑了。

　　“大家不用担心，只有四艘战舰而已！一共也没有多少人的！我们完全不用怕他们！就算他们的战舰再厉害，但战舰还能够开到岸上来不成？”达雷为土著们打气。只不过，他忘了，战舰确实是无法开到岸上来的。但是，战舰的炮弹却是可以上岸的。现在的巴达维亚全城，几乎都处于新华国海军的舰炮射程之内！新华国海军的四艘战舰，单单是用舰炮，就足以给这些土著以及荷兰人造成重创了！

　　总督府的高楼上，正在兴致勃勃的欣赏华人流血死亡的荷属印尼总督雅克·多米尼克，也因为突然出现的新华国海军战舰而皱起了眉头，他看向海面上的那四艘‘鲨鱼级’巡洋舰的眼神当中，更是充满了仇恨和怨毒。就是这些战舰，把荷兰海军东印度舰队的战舰给全部歼灭了，使得荷属印尼殖民当局受到了重创，完全处于不利的境地当中。同时，他也知道，新华国海军的出现，为这一次的事件增添了不少变数。想要再利用土著来屠杀这些华人，似乎不太可能了！

　　“来人，把德波尔将军请来！”雅克·多米尼克总督命令道。此刻新华国和荷兰处于战争状态，东印度舰队已经覆灭了，荷属印尼殖民当局能够依靠的，就只有陆军了！

　　“司令！我们的同胞死伤惨重啊！僚望手报告说，码头上到处都是我们的同胞。港口外面，则是那些该死的土著！”通讯军官向第二舰队司令官卢海鹏报告道。

　　“命令各舰，开火！把那些该死的土著送上西天！”卢海鹏恶狠狠的命令道。

　　“是，司令！”

　　“轰！轰！轰！”第21号巡洋舰舰首和舰尾的4门105毫米主炮以及左舷的4门75毫米舰炮同时开火。炮弹呼啸着向岸边飞去。另外的三艘‘鲨鱼级’巡洋舰也紧随其后，发动了猛烈的炮击。

　　一团团的火球在土著人群当中爆发，剧烈的爆炸产生的气浪，撕碎了那些土著罪恶的身体，残肢断臂四处乱飞。弹片更是肆意的收割着那些土著的生命。

　　舰炮的威力，也不是之前新华国驻巴达维亚领事馆的卫队使用的手榴弹能够相比的。即便是75毫米舰炮炮弹，在密集的人群当中，一炮也能够造出十数人的伤亡，更别说威力更大的105毫米舰炮了！

　　四艘‘鲨鱼级’巡洋舰以最大的射速向岸上倾泻炮弹，数万正在对华人进攻的土著，顿时在猛烈的炮击当中溃逃了。虽然，四艘‘鲨鱼级’巡洋舰一共只有16门105毫米舰炮和16门75毫米舰炮再开火，但如此强悍的威力，根本就不是人力能够抗衡的。那些土著，之所以敢进攻华人，完全是因为华人的数量少，虽然战力比他们强大一点，但是通过数量优势是可以弥补的。但是现在，新华海军的猛烈炮击，根本就不是人力因素能够扭转的。大量的土著在同胞被炸成了碎片之后，纷纷扔掉武器，掉头就跑，哪怕达雷以及其他的土著头领想尽了办法，也无法阻止他们！

　　土著溃逃之后，劫后余生的华人们都欢呼起来。尽管，有太多的同胞在这场劫难当中丧生了，但是，他们总算是坚持下来了。最后的胜利，依旧是属于他们的。

　　“该死的土著！居然被四艘军舰就给吓跑了，简直就是一群垃圾！”总督府的高楼上，雅克·多米尼克总督恨恨的骂道。

　　“总督阁下，新华国的军舰出现了，我们得想办法收场才行！华人出现了大规模的死伤，新华国肯定不会善罢甘休的！”德波尔中将提醒道。

　　“将军！这一切都是土著的自发行为，和我们完全是无关的！别忘了，现在我们和新华国，还处于战争状态！”雅克·多米尼克总督说道。

　　“总督阁下，可是，这种屠杀平民的行为，是会受到唾弃的！”德波尔中将坚持道。

　　“将军，我再次强调，这一次的暴乱，和荷属印尼殖民当局无关！一切都是土著和华人之间的恩怨！如果华人有意见的话，出动军队，杀一些土著就是了！”雅克·多米尼克总督无所谓的说道。反正，来的新华国海军只有四艘军舰而言，这点实力，还不被他看在眼里。

　　“对了，将军，用岸防炮兵警告那些黄皮猴子，巴达维亚湾是我们的地盘，让他们的战舰马上滚出去！”雅克·多米尼克总督提醒道。

　　“是，总督阁下！”德波尔中将点了点头。

　　海面上，新华国海军的第21号巡洋舰上。

　　“司令，土著溃逃了，我们还要继续发起攻击吗？”枪炮长询问道。

　　“当然！土著逃进城去了，那就对城内发起炮击！那座最高的楼是哪里？”新华海军第二舰队司令官卢海鹏指着巴达维亚城内问道。

　　“那里，应该是荷兰殖民当局的总督府吧！”枪炮长回答道。

　　“很好！我看到有土著往那个方向逃跑了！”卢海鹏的嘴角浮现出一丝微笑。

　　两分钟之后，几枚炮弹呼啸着落入了荷属印尼总督府内！


第134章 威胁

　　“轰！轰！轰！”几枚炮弹在荷属印尼总督府内爆炸，特别是一枚105毫米炮弹，将总督府花园当中的那座假山轰塌了。炮弹落入了总督府内，引起了总督府内的一翻鸡飞狗跳。

　　当炮弹在总督府内爆炸的时候，荷属印尼总督雅克·多米尼克正在喝一杯咖啡。结果，咖啡一下子洒了。白色的裤子上，染上了褐色的咖啡渍，就仿佛是干了的大便一样。雅克·多米尼克总督的脸色，一下子变得非常的难看了。

　　“混蛋！怎么回事？发生什么事了？”雅克·多米尼克总督大怒道。屠杀华人的计划受到影响，这让他憋了一肚子的火。现在，借这个由头，正好发泄出来！

　　“总督阁下！有炮弹落入总督府内了。我们的两间房屋被炸塌，有几个人被炸伤了！”门外的卫兵跑来报告道。

　　“什么？那些该死的黄皮猴子，居然敢把炮弹打到总督府来？混蛋，通知德波尔将军，一旦要把那些黄皮猴子的战舰击沉！”雅克·多米尼克总督暴跳如雷。

　　“是，总督阁下！”卫兵连忙跑掉了。谁知道盛怒之下的雅克·多米尼克总督会做出什么样的事来呢？

　　巴达维亚作为荷属印尼殖民当局的统治中心，是荷兰人在南洋的主要聚居地。荷兰人控制印尼群岛之后，主要也是通过掠夺当地的资源，同时向这里的土著倾销产品来掠夺财富的。为了保证荷兰在这里的统治，荷兰不仅仅在荷属印尼部署了庞大的陆海军。巴达维亚这座统治中心，更是特别加强了防御措施。

　　在巴达维亚港区左边的小山包上，荷属印尼殖民当局在这里修建了几座大型炮台，部署了数十门的大口径重炮。基本上都是24磅炮，还有少数是32磅炮。不过，同样，这些大炮也都是老旧的前膛炮，射程比较近。另外，炮台的防护也基本等于零。在这样的情况，想要以这样的炮台来抵御来自海上的威胁，效果就可想而知了。如果是遭遇西方国家的海军，或许还可以凭借大炮口径方面的优势，将敌人击退。但是，面对在他们的射程之外就能够发起攻击的新华国海军，这些老旧的炮台，就只能是靶子了！

　　“轰！轰！轰！”荷兰军队的岸防炮台开火了。数十枚大口径炮弹向海面飞去。结果，在距离新华国海军的战舰足足还有数百米的时候就落入了海里，溅起了巨大的水柱。水花落到海面上，就仿佛是下起了暴雨一样。

　　“哈哈！荷兰人忍不住了吗？命令各舰，调整炮击目标，先把荷兰人的岸防炮台给干掉！”在第21号巡洋舰上，新华海军第二舰队司令官卢海鹏下达了命令。

　　四艘‘鲨鱼级’巡洋舰开始转向，舰上的舰炮也开始调整炮击的方位。为了保证自身的安全，这些战舰全部都待在三千米之外。否则的话，仅靠这些战舰薄弱的舰体，一旦被大口径的炮弹击中的话，不死也得重伤。新华国海军作战的第一要领，就是在保存自身的同时，最大限度的杀伤敌人！

　　“轰！轰！轰！”十几分钟之后，新华国海军第二舰队的四艘‘鲨鱼级’巡洋舰就开始同荷兰军队的岸防炮台开始了对轰。炮弹呼啸着在空中飞过，让人为之胆寒！

　　“轰！”一枚105毫米炮弹准确的击中了一座荷兰军队的炮弹。炮弹爆炸之后，整个炮台上，都被浓烟所笼罩在了里面。当硝烟散去，炮台上的荷兰炮兵已经死伤一地了。两枚岸防炮被炸毁，连带着炮台上堆积的那些火药也被引燃了，所以给荷兰炮兵造成了更大的损失。

　　在荷兰炮兵和新华国海军的炮战当中，他们完全处于劣势。虽然他们的岸防炮口径更大，威力也更强。但那也要够得着新华国海军的战舰才行啊？够不着的话，一切都是白搭。

　　不到半个小时之后，德波尔中将就收到报告，岸防炮台一半的火力都被摧毁了，荷兰炮兵损失了上百人。他们发射的炮弹，只不过是炸死了一些海里的鱼而已。如果继续这样下去的话，恐怕要不了多久，他们的岸防炮台就会被全部摧毁了。

　　“将军！不能再这样继续下去了！再打下去，我们的炮兵会全部损失掉的！而对那些该死的黄皮猴子，则不会造成任何的损伤！”一名满身硝烟味的荷兰炮兵军官建议道。

　　“停止炮击！我去见总督阁下！”德波尔中将有些无奈的说道。

　　荷兰炮兵停止反击之后，新华国海军则再一次调整了目标，将炮击的目标放在了巴达维亚城内。城内的那些印尼土著居住的贫民窟，以及那些荷兰人居住的街区甚至是总督府，都成为了新华海军炮击的目标。

　　“什么？德波尔将军？你要求我派人去和那些黄皮猴子谈判？那怎么可能？”雅克·多米尼克总督惊呼道。德波尔中将向他包括，岸防炮兵不是新华海军的对手，必须要用其他的方式来阻止新华军继续炮击。

　　“总督阁下！新华海军的舰炮射程远比我们的岸防炮射程远！我们非常吃亏！”德波尔中将解释道。

　　雅克·多米尼克总督脸上阴晴不定。他当然知道这个问题了。现在，新华海军的炮弹还在不断的落入巴达维亚城内，不少的房屋都起火燃烧起来了。甚至他的总督府都在不断的挨炮，为了自身的安全着想，他不得不把办公室搬到了地下室里面。但是，要让他向新华国求饶，这一点他是绝对办不到的！

　　“将军！你认为，那些黄皮猴子会和我们谈判吗？今天的暴乱当中，华人可是死了不少的！”雅克·多米尼克总督说道。

　　“总督阁下，我们也有底牌！别忘了，码头上还有上万的华人。如果他们不停止对巴达维亚的炮击的话，我们就将报复那些华人！我们的火炮射程虽然够不着他们的军舰，但是，已经足以将码头上的那些华人覆盖在里面了！”德波尔将军说道。虽然，他不赞同将枪口对准平民。但是，现在新华海军正在不断的炮击巴达维亚，连荷兰人的聚居地也遭到了炮击，他也顾不得其他了！

　　“哈哈！将军阁下，这倒是一个不错的主意！我派人去同那些黄皮猴子谈判，你的人把火炮准备好，对准码头上的那些华人！如果那些黄皮猴子不答应我们的要求的话，那我们就对他们不客气了！”雅克·多米尼克总督说道，似乎以为找到了新华军的弱点一样。

　　“是。总督阁下！”德波尔中将点了点头，下去布置去了。

　　十几分钟之后，一队打着白旗的荷兰人走上了码头。码头上的那些华人，对这些荷兰人纷纷怒目而视。现在，几乎所有的华人都知道，如果没有这些荷兰人的挑拨的话，那些土著是不敢对他们下手的。如果说那些印尼土著是凶手的话，那么，这些荷兰人无疑就是罪魁祸首了！

　　“领事阁下，我是总督府秘书官阿瓦尔，我奉总督阁下的命令，来和你们谈判的！我要见你们的最高指挥官！”一个青年白人一脸高傲的说道。

　　“哼！现在你们荷兰人要出面收拾残局了吗？之前我们的同胞被那些该死的土著屠杀的时候，你们在哪里？”新华国驻巴达维亚领事方明宏冷冷的说道。

　　“领事阁下，关于你所说的事，我并不知情！我只知道，贵国海军现在对巴达维亚的炮击，造成了荷兰人的生命和财产的损失！总督阁下要求贵国海军立刻停止炮击！”阿瓦尔说道。

　　“哈哈！秘书官阁下，你认为这可能吗？”方明宏嘲笑道。

　　“我知道，这确实很困难！不过，我相信，你们的指挥官会同意总督阁下的要求的！别忘了，码头上还有这么多的华人！我们的军队的大炮，此刻已经对准了码头了！如果总督阁下的要求被拒绝的话，后果不用我说你也知道了！”阿瓦尔一脸的笑容！

　　“什么？你们怎么敢？”方明宏领事脸色大变！

　　“领事阁下，不用废话了，带我去见你们的最高指挥官吧！”阿瓦尔有些不耐烦的说道。

　　方明宏无奈，只得带着阿瓦尔上了一条小船，向海面上的新华海军战舰驶去。

　　很快，方明宏和阿瓦尔两人，登上了新华国海军第二舰队的旗舰，第21号巡洋舰。舰队司令官卢海鹏在舰桥内会见了荷属印尼总督府秘书官阿瓦尔。

　　“司令，这个家伙是奉命来找我们谈判的！”方明宏首先为卢海鹏解释道。

　　“谈判？有什么可谈判的？我们死了那么多的人！得让这些家伙付出代价才行！不打光舰上的所有炮弹，我是绝对不会罢休的！”卢海鹏立刻说道。

　　“不行啊，司令！那些荷兰人用码头上的同胞来威胁我们！如果我们不停止炮击的话，他们既要对码头上的同胞下手了！”方明宏领事说道。


第135章 撤侨

　　“卑鄙的家伙！如果他们敢动码头上的华人一根头发的话，老子就把整个巴达维亚都轰成一片火海！”新华海军第二舰队司令官卢海鹏黑着脸威胁道。

　　“将军阁下！总督阁下认为，虽然我们现在正处于战争状态，但是，贵国海军对平民攻击的这种行为，是可耻的，必须停止才行！”阿瓦尔突然说道。他懂中文，虽然说话的语调有些奇怪，但并不妨碍听懂他的话的意思。这一点，倒是大大的出乎了卢海鹏以及新华国驻巴达维亚领事方明宏的意料！

　　“哼！原来你懂中文，一直都在偷听我们的谈话？”卢海鹏冷冷的说道。

　　“将军阁下，纠正一下，我并没有偷听，而是正大光明的听！”阿瓦尔无所谓的耸了耸肩，反驳道。

　　“好吧！秘书官先生，我们暂且不说这些了！在今天的土著暴乱当中，我们至少有超过三千名同胞死在了土著的手中！荷属印尼殖民当局，必须给我们一个解释！”方明宏领事质问道。一想到那些惨死的同胞，他心里的怒火就蹭蹭的往上冒，恨不得将那些土著以及背地里策划了这一切的荷兰人全部干掉。

　　“领事阁下，对于今天所发生的一切，我代表总督阁下，对此表示遗憾！这确实是一个悲剧。那些该死的印尼猴子，试图抢夺华人的财产，所以才发生了这一切。如果贵国海军不再对巴达维亚进行炮击的话，荷属印尼殖民当局将出动军警，镇压那些该死的土著，给华人一个交代的！”阿瓦尔解释道。从他的话当中，轻易的就把荷属印尼殖民当局从里面摘出来了。

　　“秘书官阁下！这一场暴乱后面，明显有你们荷属印尼殖民当局的影子，我们怎么相信你们？”方明宏领事紧紧的盯着阿瓦尔。

　　“不，不！领事阁下，这是对我们的污蔑！荷兰王国是一个文明国家，我们怎么可能做出这样的事来呢？领事阁下一定是有什么地方弄错了！肯定是这样的！”阿瓦尔连连摇头，拒绝承认这一切背后有荷属印尼殖民当局的影子。毕竟，这可不是什么光彩的事，一旦流传出去的话，肯定会给荷兰王国抹黑的。更重要的是，这极有可能成为今后新华国继续对荷属印尼殖民当局发起攻击的借口！

　　“哼！秘书官阁下，我们明人不说暗话。这次的事件背后的起因，我们都非常的清楚！”方明宏说道。

　　“领事阁下，如果您有证据的话，请拿出来吧！否则的话，荷属印尼殖民当局是绝对不会接受这样的指控的！”阿瓦尔坚决不承认。他料定了，新华国方面不会有荷属印尼殖民当局煽动那些土著的证据的！

　　“证据，我们现在虽然没有。但是，以后一定会找到的！”方明宏领事有些无奈的说道。没有这些荷兰人的支持，那些该死的土著怎么可能变得这么大胆，傻子都猜得到背后的原因。但是，证据这个东西，确实不是那么好掌握的。

　　“领事阁下，既然如此，我们还是来谈谈现在的事吧！继续打下去，对我们双方都没有半点好处。更何况，你们新华国现在的主要敌人，可不是我们，而是西班牙人！据说，西班牙人的舰队已经进入印度洋了，很快就会抵达南洋了！我想，新华国的武装力量还是从荷属印尼殖民当局的地盘上撤走比较好！”阿瓦尔说道。

　　“如果我们拒绝呢？”卢海鹏冷冷的说道。

　　“那么，很抱歉。如果贵军不接受我们的好意的话，那我们只好采取必要的手段了！”阿瓦尔一脸的笑容，仿佛并未感到一点压力一样。

　　“你所谓的必要手段，就是对码头上的那些无辜平民下杀手吗？”卢海鹏反驳道。

　　“为了维护荷兰王国的利益，一切手段都是允许的！”阿瓦尔回答道。虽然没有正面回答，但是他的话中的意思，却非常明显了。

　　“卑鄙无耻！”卢海鹏破口大骂，但是阿瓦尔却仿佛什么都没有听到一样。

　　迫于荷属印尼殖民当局以码头上的一万多华人的生命作为威胁，新华国海军只得停止了对巴达维亚的攻击，并且撤退到了离海岸足足五公里的地方。不过，荷属印尼殖民当局也做出承诺，会派兵镇压那些土著，保护华人的安全的。只不过，当阿瓦尔提出，让码头上的华人回到各自的家的时候，遭到了华人们的拒绝。他们现在还有家可言吗？家里的财产已经店铺，早已经被那些印尼土著抢劫一空了，甚至连房子都被那些土著点燃了，他们完全就是无家可归了！

　　“秘书官阁下！这些华人已经不愿意回去了！既然如此的话，那就随他们的意吧！让他们离开巴达维亚也好！”方明宏领事建议道。

　　“不行，这些华人是荷属印尼殖民当局治下的子民，他们可不能走！”阿瓦尔的头摇的仿佛拨浪鼓一样。荷属印尼殖民当局的运转，还指望这些华人上缴的税收呢。

　　“他们的安全都得不到保证了，为什么还要继续留在这里！这些华人，都是我们新华国的侨民，现在我们要接他们离开这里！”方明宏强硬的说道。如果这些华人继续留在巴达维亚的话，谁也不敢保证，今天的悲剧还会不会重演。

　　只不过，荷属印尼殖民当局也不坚决不答应放这些华人离开。双方一下子僵持了起来。

　　一万多华人，就都待在码头上。他们的吃喝拉撒睡都是一个大问题。新华国驻巴达维亚的领事馆，和荷属印尼殖民当局联系之后，找来了一些帐篷、食物和清水。华人们就这样风餐露宿的坚持着。即便这样的生活非常的艰苦，但他们也不愿意再回到巴达维亚了。虽然，中国人讲究故土难离。但是，巴达维亚对于这些华人而言，可不是什么故土，而是一个水生火热的地狱。他们对于几千里之外的新华国，充满了美好的憧憬，只有到了那里之后，他们才能够过上没有人压迫的好日子。

　　时间慢慢的过去，华人和荷属印尼殖民当局还在僵持当中。荷兰人承诺会镇压巴达维亚的那些土著，但是，结果只不过是做做样子，随意枪决了几个土著之后，就算是给了华人一个交代了。这样的表现，更是让华人们心寒。

　　十天过后，新华国海军第二舰队的另外8艘战舰都赶来了。一时间，在巴达维亚湾内，聚集了新华国海军第二舰队的所有主力，这也给了荷属印尼殖民当局巨大的压力。除了海军之外，还有十来艘的商船，这些商船上，运载了新华陆军第4旅的两个步兵营。并且，随同舰队一起来的，还有新华国国王龙宇飞的命令！

　　新华国国王龙宇飞得知巴达维亚发生的惨剧之后，大为震怒。立刻下令新华海军第二舰队赶往巴达维亚，同时后续的第一舰队也做好了战斗准备，随时可以前往巴达维亚作战！另外，东婆罗洲的第4旅，棉兰老岛的第3旅也都接到了备战命令。这一次第4旅的两个步兵营，只不过是先头部队而已。龙宇飞在命令当中要求，不管用什么办法，都要把那些同胞救出来。既然他们在荷属印尼呆不下去了，那么就回新华国吧！现在的新华国，有足够的地盘容纳这些同胞。

　　当新华国驻巴达维亚领事方明宏在码头上宣读了龙宇飞的诏书之后，等候在码头上的华人们，喜极而泣，所有人都口呼万岁，对龙宇飞以及新华军感恩戴德。新华国的所作所为，放他们感受到了亲人的温暖，真正的感受到了天下华人是一家！

　　随后，新华国驻巴达维亚领事方明宏再一次赶往荷属印尼总督府，代表新华国向荷属印尼殖民当局做最后的交涉。方明宏领事提出，鉴于爪哇岛的局势，新华国正式提出撤侨的要求。虽然现在新华国和荷兰处于战争状态，但希望荷属印尼殖民当局本着人道主义的精神，答应新华国的条件。

　　对此，荷属印尼总督雅克·多米尼克再一次拒绝了新华国的要求。

　　这一下，方明宏撕去了伪装，发出了威胁。如果荷属印尼殖民当局不同意新华国的要求的话，新华军将立刻对爪哇岛发起攻击。在东印度舰队被歼灭之后，新华国已经完全有能力封锁爪哇岛，阻止荷兰部署在加里曼丹岛和婆罗洲的军队回援爪哇岛。援军被切断之后，新华军最多动用三千人就能够击败爪哇岛的几千荷兰军队。

　　新华国的威胁，让雅克·多米尼克总督非常的愤怒。但是，他也知道，新华国现在有这个资本。不得已，他只得同意了华人的要求，允许荷属印尼境内的华人离开！

　　新华国在这一次的交锋当中，再一次取得了胜利。要不是西班牙人马上就要来的原因，新华军早已经对荷属印尼发起攻击了！


第136章 民心可用

　　新华国和荷属印尼殖民当局达成一致之后，来自新华国的商船，开始将巴达维亚的华人接走。尽管荷属印尼当局十分的不甘愿，但也不敢阻挠。在巴达维亚湾，新华国海军第二舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰一直停留在那里，保证荷属印尼殖民当局不会对新华国的撤侨行动构成干扰。

　　在荷兰海军的东印度舰队被歼灭之后，荷属印尼殖民当局已经没有力量对新华国构成威胁了。在新华国的武力逼迫下，只能答应新华国的条件。当然，雅克·多米尼克对此也非常的不甘心，一方面派人赶回国内，寻求支援。另外一方面，则是命令各部严正以待，等候新华国的西班牙决战结果。如果西班牙人能够打败新华国，那自然是最好不过的了。如果新华国获胜的话，那荷属印尼殖民当局同样也危险了。

　　不过，雅克·多米尼克总督以及其他的荷属印尼殖民当局的官员都认为，新华国就算再强大，但面对西方强国的强力反扑，想要获胜的话，同样不太可能。最多是一个残胜的两败俱伤的结果。那样的话，荷属印尼殖民当局就还有机会。

　　除了巴达维亚的华人受到了冲击之外，同样是爪哇岛上的三宝垄、泗水等主要城市的华人，也受到了土著的冲击。并且，因为缺乏新华国领事馆的保护，这些华人的死伤更多。这些地方，都被新华国列为了撤侨的主要地区。凡是荷属印尼殖民当局的统治区域内的华人，想要离开这里，前往新华国的话，新华国都将提供帮助。一时间，绝大部分的华人头同意前往新华国。虽然撤侨工作非常的繁琐，但新华国却没有任何的不满。这些华人撤往新华国之后，无疑将进一步的壮大新华国的人口。初步估计，不算婆罗洲，生活在爪哇岛和加里曼丹岛的华人都有二十万左右。这些华人撤往新华国之后，新华国的总人口将达到六十万以上。加上不断从中国南下的华人，新华国的人口每天都在不断的增加着。

　　人口多了，这就意味着新华国国家建设和国防建设所需要的人力资源得到了保证。国家建设方面，基础的劳动力，可以用土著来弥补，但高端的管理人才，必须得是华人才行。而国防建设方面，更是全部需要华人。将军事力量掌握在自己人的手中，这才是国家能够长治久安的基础。

　　1838年3月底，在中国大陆，还是春天的时候，南洋地区已经进入了炎热的夏季了。马尼拉，新华国暂时的统治中心，随着越来越多的华人聚集在这里，整座城市也在快速的发展当中。新的城市规划，正在土著们的辛勤劳作下慢慢成形，一座比之前更为庞大的城市，拔地而起。

　　新华国的王宫内，国王龙宇飞正在召开御前会议，新华国政务院的高官和军方的重臣全部集结在了这里。这一次的会议，主要的议题则就是荷属印尼爆发的动乱，以及华人在这一次的动乱中遭受的损失有多大，新华国将如何处理这件事等等。

　　“各位！通过这一次的事，大家就应该知道，那些该死的洋鬼子，他们是多么的狡猾和卑鄙。只要危及到了他们的利益，他们就不会再遵守道德底线，干出那些伤天害理的事！华人在南洋，原本就处于弱势地位！不是被洋人奴役，就是被土著欺压。所有的华人必须团结起来，才能够改变这样的局面！而我们新华国的责任，就是带领南洋的全体华人，过上兴奋的好日子！”龙宇飞郑重的说道。荷属印尼发生的事，给他敲响了警钟，华人的命运，必须要掌握在自己的手中才行，把希望寄托在其他人的身上，都是行不通的！

　　新华国的大臣们纷纷点头，这一次华人在荷属印尼遭遇了一场劫难，给了他们极大的震撼。中国人向来都有那种小富即安的心思。在新华国击败西班牙之后，不少新华国的官员都认为，国家既然已经建立了，那就没有必要再四处招惹敌人了，毕竟古语说的好，好战必亡啊！大家和和气气的过日子不行么？但是现在，他们也知道了，新华国的发展，犹如逆水行舟，不进则退。如果不击败南洋的其他势力，新华国想要发展起来，那是绝对不可能的。就算新华国不主动去找麻烦，但麻烦也会自己找上门来的。

　　“总理！向大家通报一下，在这一次的事件当中，华人的损失有多少吧！”龙宇飞冷着脸说道。

　　“是，陛下！”政务院总理李德成点了点头，翻开了一份报告。

　　“各位，经过初步估计，在这一次的动乱当中，荷属印尼的华人死伤在一万人左右。其中，巴达维亚死伤的华人最多，有五千人左右。三宝垄和泗水死伤的华人，也差不多是这个数。至于财产损失，初步估计在两千万华元左右。现在，那些王国派遣的商船和战舰，正在将那些华人运回新华国。据统计，撤侨行动结束之后，前往新华国的华人，大概在二十万上下！”政务院总理说道。

　　龙宇飞点了点头，这个数据还算吻合。一想到有上万华人死在那些土著的手里，龙宇飞就非常的心疼。心里更是暗暗的下定决心，等到打败了西班牙人的反扑之后，一定要对印尼的土著以及幕后黑手荷兰人展开报复。

　　“陛下！我们不能放过那些伤害华人的家伙，不管是印尼土著还是荷兰人，都不能放过！”总参谋长牛猛第一个请战道。

　　“我知道！”龙宇飞沉着脸说道。

　　“陛下会有考虑的！只不过，我们现在最大的敌人依旧是西班牙人！西班牙人就快要来了！等到打败了西班牙人之后，我们才有精力去对付其他的敌人！”后勤部长赵毅说道。

　　“赵部长说的没错！西班牙人才是我们的大敌！打败了西班牙人之后，国家才会彻底的稳固。我们才能够腾出手来解决其他方向的敌人！”政务院总理李德成也说道。

　　先解决西班牙人，然后再对付南洋的其他势力，这已经成为了新华国高层的一个共识了。虽然现在的新华国，已经堪称南洋地区的第一大势力了。但如果要同时和两大强国开战的话，还是有些力有不逮，只有一个一个的解决。幸好，新华国以强大的武力逼迫荷属印尼殖民当局低头了，同意新华国将那些遭受苦难的同胞接回来，这使得新华国有更多的时间做好安排。

　　“对付荷属印尼殖民当局的事，先放在一边！现在我们要集中全力，应对西班牙人的报复！”龙宇飞也说道。

　　“陛下，明天第一批从印尼接回来的华人就会抵达马尼拉。外交部计划举行一场欢迎仪式，希望陛下也能够参加，这样的话，对鼓舞这些同胞会起到很大的作用的！”外交部长林子豪说道。

　　“嗯！我会准时参加的！”龙宇飞点了点头。他这个国王，可没有一点架子，和辫子朝的皇帝比起来，更是差了十万八千里。但是，这也是新华国的国民为什么真心爱戴他的原因！

　　第二天，1838年3月27日，新华国国王龙宇飞携王后罗玉华以及刚刚满月没多久的王子龙华，来到了马尼拉的港口，等到着从印尼撤回来的第一批同胞。政务院和军方的重臣们，也都一个不落的来了。另外，还有马尼拉的很多老百姓，也都自发的来迎接回家的同胞。

　　上午9点45分，四艘商船在一条‘鲨鱼级’巡洋舰的护送下，驶入了马尼拉港口内。船上载的都是从巴达维亚撤出来的华人。那些在商船上的华人，看到这么多的同胞在码头上欢迎他们，一个个的感动的热泪盈眶，哽咽的说不出话来。

　　“那是国王陛下和王后！”有人发现了站在码头上的龙宇飞和抱着孩子的罗玉华之后，激动的喊道。

　　“天啊！陛下和王后居然亲自来迎接我们，这怎么当得起啊！”

　　“参见陛下，参见王后！”不少的华人，直接在船上就跪了下来，向龙宇飞和罗玉华跪拜。对于这些华人来说，龙宇飞不仅仅是他们的国王，更是他们的救命恩人啊！

　　很快，这些华人在港口的工作人员的帮助下，从商船上下来了。虽然他们一个个都非常的疲惫，但是却掩饰不住他们心中对新生活的希望和憧憬。

　　四艘商船上，一共装载了两千多华人。看到这些穿着破烂的华人，自发到码头上来的新华国老百姓们眼眶也红了，一些人更是开始咒骂那些该死的印尼土著和荷兰人。一些激进的老百姓，更是质问为什么不派遣军队进攻荷属印尼，将那些杀害华人的土著和荷兰人全部杀掉，为死去的同胞报仇！民族自尊心和自信心，在这一刻得到了升华！


第137章 全力备战

　　“同胞们，我是新华国的国王！从今往后，也是你们的国王！你们受苦了！我向你们保证，今后，将不会有人再欺负你们了！在新华国，你们可以堂堂正正的挺直腰杆做人！”龙宇飞对那些刚刚下船的华人们说道。相比那些在动乱当中死去的同胞，他们能够活着到新华国，无疑是幸运的。而龙宇飞的责任，则是让这些同胞能够看到希望，能够幸福的生活下去。这正是他和整个新华国努力的目标，也是他的承诺！

　　“谢陛下！感谢陛下的救命之恩！”不少的华人，感动的热泪盈眶，他们跪倒在地，向龙宇飞表达最真挚的感谢，仿佛除了这样之外，就没有办法表达出他们的谢意一样。

　　“总理，接下来就交给你了！政府一定要做好这些同胞的安置工作。如果有人敢乱伸手的话，一律严惩！”龙宇飞严肃的说道。他可不希望这些同胞，好不容易逃离了地狱，到新华国之后，也没有能够过上好日子。如果那样的话，那他这个立志把拯救华人作为使命的国王，就有些不够格了！

　　“陛下放心，我会亲自关注这项工作的！”总理李德成保证道。他知道龙宇飞对于贪官污吏的痛恨，新华国虽然刚刚才建立没有多久，但一些风气，还是有了，只不过并不严重而已。

　　龙宇飞和王后罗玉华在码头上没有待多久就离开了。他倒是想要继续慰问一下那些华人，只不过，他和罗玉华在的话，那些同胞就一个劲的向他们磕头，表示谢意，让他心里很不自在。

　　龙宇飞他们两口子离开之后，政务院方面正式开始了这些华人的安置工作。在马尼拉城内，早已经修建了一些临时住所，可以容纳这些华人。这是撤侨行动开始之后，新华国驱使那些土著奴隶修建的房屋，虽然并不豪华，但也算是有一个遮风避雨的地方了。等到马尼拉住满了之后，其余的华人也将逐步往马尼拉周边安置。马尼拉周边的土地，都是肥沃的良田。现在很大一部分都属于荒地。即便是整个印尼的华人聚集在这里，也足够安置下来的。

　　从这一天来说，几乎每天都有运载这些华人的商船抵达马尼拉。经过长途旅行之后，这些华人到了马尼拉之后，得到了妥善的安置，让遭受苦难的他们，总算是得到了一个安慰。新华国和政府的努力，这些华人们也都看在眼里，记在心里，使得他们对于新华国的忠诚度急剧的上升，成为了龙宇飞以及新华国的铁杆支持者。他们中的很多人，更是为了龙宇飞的霸业征战一生，不少人死在战场上，献出了自己的生命！

　　新华国从荷属印尼的大规模撤侨，持续了一个月的时间。超过二十万的华人被接到了新华国，这些华人都被安置在马尼拉以及吕宋岛的富饶地区，在新华国政府的全力扶持下，他们很快就能够过上好日子。新华国大规模的撤侨行动，在整个南洋地区引起了巨大的震动。

　　首先，新华国海军歼灭了强大的荷兰海军东印度舰队，让南洋的其他势力感到震惊。要知道，在南洋，东印度舰队已经算是首屈一指的强大海军了。连英国海军的远东舰队，在规模上都比不上荷兰海军的东印度舰队。现在，东印度舰队轻易的就覆灭了，这让英国人也感受到了巨大的威胁。英国海峡总督文咸，更是和英属印度殖民当局联系，要求加强海峡殖民地的军事实力。以确保不会受到新华国的威胁。其次，新华国因为华人的遭遇而以武力逼迫荷属印尼殖民当局，使其答应新华国的撤侨要求，更是让各大势力感到了极大的压力。要知道，华人在南洋的处境向来不怎么好，天知道新华国会不会以这个问借口，对他们动手呢？如果这样，他们该怎么抵挡呢？

　　而南洋地区的华人，则深受鼓舞。一直以来，他们都是受洋人和土著的双重欺负。现在，新华国崛起了，还这么保护华人的利益，这让他们有种苦尽甘来的感觉。一些地区的华人，甚至积极和新华国联系，希望新华国能够派遣大军来解救他们，他们也期盼能够过上不受欺负的好日子。

　　只不过，新华国还顾不上他们。随着时间的临近，新华国的一切工作都是围绕西班牙人的报复来展开的！虽然，新华国国王龙宇飞的政府以及军方的高层，都有信心打败西班牙人这一次的反扑。但是，广大的国民还有些担心。如果不能够打败西班牙人的话，那新华国将昙花一现，很快就凋零。而广大的华人，也会因为希望破灭而重新过苦日子。

　　4月初，新华国国王龙宇飞在马尼拉湾检验了岸防炮兵。新华国占据马尼拉之后，立刻开始了对这里的岸防炮台的建设。经过大半年的努力之后，总算是初步竣工了。原先在新华市出任岸防炮兵指挥官的赵成龙，也被调到马尼拉来，成为了这里的炮兵指挥官。今天，正是由他向龙宇飞介绍这里的防御工事。

　　“陛下！整个马尼拉的岸防工事，由大小27座炮台组成，装备了120门75毫米岸防炮，108门105毫米岸防炮和75门155毫米岸防炮，总数为303门岸防炮。马尼拉的防御实力，比新华市的防御实力还要上一个台阶。并且，我们的岸防炮台，采用了全新的设计。所有的炮台全部采用钢筋水泥浇筑，里面还嵌入了厚达五十毫米的钢板，另外还专门设立的防震层。即便是遭到敌人的大口径舰炮的轰击，也足以保证里面的炮兵安然无恙！”赵成龙向龙宇飞介绍道。

　　“洋鬼子的32磅炮，能够击穿炮台的防护吗？”龙宇飞问道。现在西方海军战舰上装备的大炮，最大口径就是32磅炮。之前有更大口径的42磅炮，只不过因为射速太慢，射程太近而被淘汰了！

　　“陛下请放心，我们已经进行了专门的检验！炮台的防御，足以抵御32磅炮的近距离射击！”赵成龙拍着胸脯保证道。

　　龙宇飞点了点头，对于马尼拉的防御工事，还算是比较满意。155毫米大炮被研制出来了，并且首先就装备给了岸防炮兵。155毫米重型榴弹炮，重达口径为155毫米，炮管长十六倍口径。高低射界为0度到42度。炮弹重42公斤，炮弹初速为285米每秒，最大射程为六千五百米，炮重二点八吨。如此沉重的大炮，装备给陆军那显然是不现实的，只能作为岸防炮或者舰炮来使用。42公斤的炮弹，换算成英制，就差不多是92.5磅，是西方海军最大的舰炮的差不多三倍了！如此强悍的威力，或许一炮就能够干掉一艘三级战列舰吧！龙宇飞不由得有些期待起来，那些西班牙战舰闯入马尼拉湾之后，遭遇到如此猛烈的炮击之后，会有什么样的反应。

　　新华国海军的三大舰队的司令官，看着155毫米岸防炮，也不停的流口水。在155毫米榴弹炮研制成功之后，他们就强烈要求早日将155毫米舰炮研制出来，以装备海军舰队。只不过，舰炮的要求更高，到现在都还没有取得进展。加上‘鲨鱼级’巡洋舰的布局，搭载105毫米舰炮就足够了。所以龙宇飞并没有要求各舰队换装。155毫米舰炮要上舰的话，估计得等到下一种更为强大的战舰服役之后了。

　　“陛下！臣等有信心，让西班牙人的海军到不了马尼拉！我们的三大舰队，足以让他们全部葬身大海了！”第一舰队司令官魏勇说道。

　　第二舰队司令官卢海鹏，以及第三舰队司令官刘旭也纷纷赞同这个观点。虽然，到目前为止还不清楚西班牙远征军的规模。但是，他们对于‘鲨鱼级’巡洋舰的性能，充满了信心。三大舰队，一共36艘‘鲨鱼级’巡洋舰，怎么也能够对付得了那些西班牙人了。

　　“不可骄傲！我们只不过是战舰的性能比洋鬼子强大一点罢了！以他们的工业实力，很快就会追赶上我们的！”龙宇飞警告道。海军这帮家伙，打了两场胜仗之后，就开始翘尾巴了，这可不行。新华国的强大，和先进的武器装备分不开。龙宇飞相信，西方国家肯定已经开始分析研究新华国的武器装备了。以他们的工业实力，要制造出类是的武器，并不难。到时候，新华国在武器装备上无法再取得优势，想要继续获胜，恐怕就非常困难了！

　　“是，陛下！”三位舰队司令官连忙说道。

　　随后，岸防炮兵表演了实弹射击演练，数百门岸防炮同时开火，一时间天摇地动，炮弹在海面上爆炸，溅起一道道的水柱，仿佛整个大海都沸腾起来了一样。海面上的几艘靶船，更是顷刻间就被炸成了碎片，成为了漂浮在大海上的木板！


第138章 西班牙人来了

　　4月27日，龙宇飞在王宫设宴，款待从荷属印尼撤出来的华人代表们。这些人，一共数十人，都是当地华人的领袖。他们大都是大商人，大作坊主或者大种植园主等。只不过，随着华人从荷属印尼撤走，他们的那些无法带走的财产，全部都舍弃了，这使得众人的财产都缩水了一大半。

　　不过，虽然财产损失了不少，但只要人没事，这就是万幸了。有再多的钱，那也要有命花才行啊！如果不是新华国出手帮助的话，那他们恐怕连命都保不住，那些财产，也都会被土著和荷兰人给瓜分。

　　宴会上，龙宇飞、新华国的高官们和这些华人代表们，相谈甚欢。尽管大家的脸上都还有愁容，但是，他们对于未来的新生活，也是充满了信心的。这些华人代表们，匆忙间没有带多少资金离开，但至少够他们一家人衣食无忧的生活下去了。

　　“大家安静一下，国王陛下有好消息要告诉他们！”晚宴进行到最后的时候，政务院总理李德成说道。

　　所有人都抬起头，看向龙宇飞，不知道龙宇飞要告诉他们怎么样一个好消息。

　　“各位！经过和政务院的商量之后，我决定，从明天开始，凡是在这一次的动乱当中损失的华人，都可以在政务院的相关部门登记你们的损失！等到他日新华军击败荷兰人，占领整个荷属印尼之后。你们的财产，都将归还给你们！”龙宇飞郑重的宣布道。

　　“什么？以后还可以把那些财产归还给我们？”华人代表们都惊呼起来，不少人更是喜极而泣。他们中的绝大部分人，都以为那些财产是要不回来了。但是没有想到，龙宇飞居然会给他们这样一个承诺。到新华国之后，他们也都知道，新华国现在的战略重心是放在对付西班牙人身上了。要进攻荷属印尼的话，恐怕还得等一段时间。但是，这至少让他们有了一个盼头啊！

　　“叩谢陛下！”众多的华人代表们，纷纷向龙宇飞表达感谢。对于他们来说，这确实是一件大好事啊！

　　“不过，我希望大家能够实事求是的登记你们的损失，任何谎报的行为，都将受到王国的严厉制裁！”龙宇飞最后不免警告道。他知道，肯定有人会耍小聪明的。华人当中，这种人历来就不少。将大家损失的财产归还给大家，这是看在同胞的份上。如果有人想要借此来发财，那就对不起了，会直接罚到倾家荡产为止。新华国的便宜，可不是那么好占的！

　　“陛下放心，谁要是敢谎报的话，老朽绝对饶不了他！”一个白发苍苍的老头立刻说道。他是巴达维亚的华人领袖，陈熙，他的家族，在荷属印尼也是首屈一指的大家族，在这一次的动乱当中，同样损失惨重！

　　“嗯！另外，你们可以向新华银行贷款，用来投资实业。抵押物就是你们在这一次动乱当中损失的财产！这样，也有助于大家恢复实力！”龙宇飞接着说道。新华国的商贸，并不是很发达，需要继续的促进才行。从荷属印尼来到新华国的华人大家族，大都是从事这方面的。有了他的加入，新华国的商业无疑会更加的繁荣的。至于他们因为遭受这一次的动乱，导致财力大损。但是，财大气粗的新华银行，可以贷款给他们。反正有那些抵押物，也不怕他们赖账。

　　龙宇飞的第二个决定，更加让华人代表们赶到兴奋。新华国正在高速的发展，在这个过程当中，无疑蕴含了大量的商机。来到新华国没有多久，他们就打算投资了。只不过，大部分人囊中羞涩而已。现在，有了国王的承诺，他们可以以那是损失的财产为抵押，向新华银行贷款，这无疑就给了他们充足的本钱了。

　　众多华人的代表们，纷纷感谢龙宇飞的帮助。这些华人代表们的家族，本来就擅长经商。在解决了本钱问题后，他们必然会发展的更好。从而带动新华国的经济快速发展。

　　新华国现在的财政收入，主要来源于战争掠夺，包括对土著和战败国的掠夺。税收方面占的比例反倒是比较低，这是极其不正常的。在国家成立初期，或许还没有多大的问题。但是，随着国家的不断发展，工商业才能成为一个国家的根本。对外掠夺，可以促进工商业的发展，但是却并不能代替工商业的作用。龙宇飞苦心积虑的扶持新华国的工商业，就是出于这方面的考虑。毕竟，他希望新华国能够一直发展，不断强盛下去，而非是一个短命的国家！

　　“陛下，老朽有一个请求，还请陛下能够答应！”在宴会结束的时候，陈熙突然跪倒在地，颤声说道。

　　“陈先生，有什么事请说吧！不用行这么大的礼！”龙宇飞连忙说道。

　　“陛下，因为那些该死的土著和荷兰人，我们的家已经没有了。虽然，陛下帮助我们重新建立了家园！但是，我们和印尼土著以及荷兰人的这笔血海深仇，不能不抱！恳求陛下答应，允许我们的子弟加入军队，将来能够亲自手刃那些仇人，为死去的同胞报仇！”陈熙悲愤的说道。这一次的动乱，无疑给这些华人们造成了极大的伤害。他们的很多亲人都在这一次的动乱当中丧生。他们虽然侥幸逃得了一条性命，但大家无时不刻不想着为死去的亲人和同胞报仇雪恨。

　　“恳求陛下答应！”其余的华人代表们，也纷纷跪地请求。

　　“好吧！我答应你们的要求！不管是陆军还是海军，都会从你们的子弟当中招募。海军第四舰队正在组建，你们的子弟当中擅长航海的可以报名。陆军的话，第11旅和第12旅将开始组建！这两个旅，可以以从印尼撤出的华人子弟为主！他日我们的军队踏上印尼群岛的时候，他们将会成为先锋！”龙宇飞对大家说道。从二十多万华人当中，招募一万多人参军，这是龙宇飞和军方早就商议过的了。没想到这些华人居然自己先提出来了，正合龙宇飞的意。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛领命道。

　　“谢陛下！”华人代表们这才纷纷爬起来。

　　从荷属印尼撤出的华人加入新华国之后，使得新华国的人口进一步增加，这也使得新华国的实力得到了增强。工农业方面，能够吸收大量的人手。同时，军方也招募了一万多的青壮。现在的新华国，总人口达到六十万了，虽然还远远无法和南洋的土著相比，但已经是众多华人势力当中人口最多的一个了。加之每个月还在不断的从中国运送人口过来，新华国的总人口，每个月都在不断的增加着！

　　新华国一边扩军备战，一边密切注视着南洋地区的动向。南洋的两大西方势力，荷兰人已经成为了新华国的敌人，等到解决了西班牙人的反扑之后，新华国就会对荷兰人下手了。英国人的态度目前还不明朗，只不过，英国人同样没有放弃对婆罗洲的入侵。他们入侵的地方，主要是婆罗洲北部的文莱苏丹国。只不过，因为英国人现在的实力，主要投放在了印度，他们在南洋的投入有限。不过，从长久来看，新华国和英国人之间，也绝对不会成为朋友的。英国人对南洋，同样有着极大的野心，新华国的崛起，无疑是挡住了英国向东方扩张的道路。因此，新华国和英国之间，也必然会有一战的。当然，新华国如果能够先后击败西班牙人和荷兰人，这也会使得英国人不敢小觑新华国。随着时间的不断流逝，新华国也会越来越强大。到时候未必没有和英国正面抗衡的实力。毕竟，新华国立足南洋，能够以逸待劳。英国人想要不远万里远征新华国的话，难度不是一般的大的。

　　在新华国的期待中，西班牙人的远征军终于来了。

　　1838年5月21日，西班牙远征军进入了马六甲海峡。浩浩荡荡的舰队，由数百艘的船只组成，让猖狂的马六甲海盗都望风而逃，不敢打他们的主意。庞大的舰队外围是西班牙海军的战舰，中间则是搭载陆军的商船。西班牙王国为了夺回吕宋，这一次可谓是下了血本了，派遣了陆海军的主力，绕过半个地球，前来把这个胆敢挑衅西班牙的华人小国给灭掉。

　　这支庞大的远征军，从去年12月就出发了。当西班牙驻吕宋总督安东尼·佩德罗狼狈的逃回马德里之后，受到了女王伊莎贝拉二世女王的严厉斥责，差点连命都给丢掉了。安东尼·佩德罗总督废了好大的劲，才捡回一条命。不过，伊莎贝拉二世女王也要求安东尼·佩德罗总督戴罪立功，跟随远征军一同前往南洋。毕竟，他在吕宋当了几年总督，也算是比较熟悉了！


第139章 强悍的远征军

　　西班牙王国位于欧洲西南部的伊比利亚半岛，大航海的先驱国家之一，在三百年前，当属世界霸主。即便是现在，也算是欧洲强国之一。现在的西班牙王国，拥有一千五百万人口，每年的财政收入为两亿多比索，折合英镑近两千万。虽然西班牙王国的工业化程度在欧洲算比较低的，但远比新华国要好得多了！

　　从综合国力来看，西班牙王国足足甩出新华国好几条街。如果不是在武器方面的优势，让新华国在战场上处于有利地位。新华国要从西班牙的手里夺取吕宋，那几乎是不可能的。

　　西班牙王国虽然没落了，但依旧是强国之一。曾经广大的殖民地已经丢的差不多了，只剩下吕宋和古巴了。吕宋无疑是西班牙王国最重要的一块殖民地，丢掉吕宋之后，会对西班牙造成沉重的打击。因此，当西班牙女王伊莎贝拉二世受到吕宋丢失的消息之后，暴跳如雷。立刻命令西班牙政府和军方，拿出应对的办法。她只有一个要求，那就是必须把吕宋给夺回来。

　　西班牙政府和军方进行了紧急磋商之后，不到半个月的时间就做出了决定。西班牙王国将用武力来夺回吕宋群岛，并以此向全世界证明，西班牙依旧有足够的力量捍卫自己的利益。

　　经过一个月的准备时间，西班牙王国的远征军从西班牙南部的加的斯出发，沿着非洲西海岸向南航行，经好望角进入印度洋，然后穿越整个印度洋，从马六甲海峡进入南中国海。整个航程，足足两万三千多公里，几乎是绕了大半个地球，加上途中休整和补给，耗时差不多半年的时间。

　　庞大的西班牙远征军，由西班牙海军的主力，加上陆军的三个步兵师组成，一共四万多近五万人！海军方面，一共派遣了65艘战舰，旗舰为‘伊莎贝拉’号战列舰，是一艘排水量高达三千吨，拥有110门火炮的一级战列舰。另外，舰队还包括五艘排水量两千三百多吨，拥有98门火炮的二级战列舰。12艘排水量一千七百多吨，拥有74门火炮的三级战列舰。根据西班牙驻吕宋总督安东尼·佩德罗等人的报告，新华国的海军速度快，火炮射程远。为了弥补这个方面的差距，西班牙海军还特意派遣了为数不少的小型战舰。包括12艘四级战舰，15艘五级战舰和20艘六级战舰！这样的规模和战力，已经差不多占到了西班牙海军总势力的一半左右了。要知道，经历了两场圣文森特角海战和特拉法尔加海战后，西班牙海军的实力损失也非常大。能够派遣这么多战舰组成远征军，这已经是尽了全力了。

　　陆军则是由三个步兵师组成，总共三万六千余人。这三个步兵师，都来自西班牙陆军当中的精锐部队。可见西班牙军方为了收复吕宋，完全是下了血本了！

　　此次，西班牙远征军的指挥官为海军上将费尔南斯，陆军指挥官则是卡利斯托中将。另外，加上前任西班牙驻吕宋总督安东尼·佩德罗，构成了远征军的决策团。当然，真正的决策人是费尔南斯上将，安东尼·佩德罗总督这个戴罪立功的家伙，只不过是为他们提供意见而已。

　　安东尼·佩德罗总督这个家伙，也算是倒霉，好不容易回到西班牙，结果没呆多久，就又被撵回南洋了。一来一回，几万公里的航程，比环绕地球一周都还要多啊！长时间的在海上漂泊，让他非常的疲倦，整个人的精神状态非常的糟糕，看起来就好像比当初做总督的时候，年老了十岁一样！

　　西班牙远征军进入马六甲之后，立刻被新华国派驻在马六甲海峡附近的情报人员发现了。这些情报人员开始用‘信鸽’向马尼拉传递消息，即便‘信鸽’的速度很快，龙宇飞及新华国的一干高层得知这一消息之后，也已经是三天之后了。

　　5月24日晚上，龙宇飞召开紧急御前会议，商讨对策。西班牙远征军的到来，对于新华国来说，无疑是一个巨大的考验。新华国是一飞冲天的强势崛起，还是犹如昙花一现的就此消失，就看这一次能否打败西班牙远征军了。

　　“各位！西班牙人来了！三天前，他们的庞大舰队已经进入了马六甲海峡了！战争，离我们已经不远了！虽然，西班牙远征军无比强大，但是，我们和一年前相比，也有了巨大的改变！海军已经形成了三支强大的舰队，陆军更是扩大的12个步兵旅，一个重炮旅，以及两个岸防炮兵旅。我相信，大家对于这一战，也是渴望已久了！我也相信，最后的胜利一定是属于我们的！打赢了这一仗之后，国家的崛起之势就谁也无法阻挡了！我们将成为南洋实质上的统治者！”龙宇飞郑重的对王国的重臣们说道。他对于这一战，也是期盼了很久了。新华国能否拥有一个稳固的根基，就看这一战了！

　　“陛下放心，臣等一定竭尽全力打赢这一战！”总参谋长牛猛带领着一干陆海军将领们，向龙宇飞表态道。他们身为王国的军人，这段时间以来，也都一直在积极备战。新华国陆海军也都已经做好了战斗准备，就等着西班牙人送上门来了。虽然，西班牙远征军势力强大，但这不仅没有让他们赶到恐惧，反而让他们非常的兴奋。只有这样，击败强大的敌人，才能够让他们获得更高的战功啊！

　　“总参谋长，向大家介绍一下我们获得的情报吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”牛猛点了点头，然后对着众人说道：“根据我们初步得到的情报，西班牙远征军海军这一次一共派遣了六十多搜军舰，其中包括一艘一级战列舰，五艘二级战列舰和12艘三级战列舰，另外还有四十多艘四级、五级和六级战舰！陆军方面，一共有两百多艘商船运输，估计陆军的兵力在三万人到四万人之间！”

　　尽管大家都清楚，西班牙王国这样的强国一旦发起反扑，必定十分的惊人。但是当他们听到具体的数字的时候，还是有些咂舌。不愧是欧洲强国之一，派遣的远征军的实力，足以覆灭一个国家了。当然，现在的新华国，并不在此之列。新华国无论是陆军还是海军，都足以和西班牙远征军相抗衡！

　　“陛下！西班牙海军有六十多艘强悍的战舰，我们的海军三大舰队加起来，也只有三十六艘战舰而已，能够打败他们吗？”政务院总理李德成有些担忧的问道。陆军方面他倒是一点都不担心，新华国陆军一共12个步兵旅，尽管最后两个旅是刚刚组建的，正在进行新兵训练。但凭借武器方面的优势，十个步兵旅也足够击败西班牙远征军了。

　　“总理请放心，海军有绝对的信心打赢这一战！虽然西班牙远征军的战舰数量比我们多，几乎是我们的两倍！但是，他们的战舰速度较慢，火炮射程也很近。我们完全可以逐步扭转差距，最后取得胜利的！一旦我们解决了西班牙人的海军，那些搭乘商船的陆军，就完全没有任何的威胁了！我们可以轻易的将他们全部送入海底去喂鱼！”第一舰队司令官魏勇笑着说道。在打败荷兰海军东印度舰队之后，新华海军显得更加的自信了！

　　“如果就凭海军就能够击败西班牙人，那自然是最好不过的了！当然，陆军也要做好战斗准备！一旦西班牙陆军在吕宋登陆的话，陆军要确保能够消灭他们！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！陆军第1、2、5、6、7、8、9、10这8个旅，会部署在马尼拉周边以及吕宋西部沿海，防备西班牙人登陆的。以8个旅的实力，即便西班牙人在吕宋登陆，那也只有被歼灭的份！”总参谋长牛猛保证道。

　　“无论如何，不能让那些西班牙人达到马尼拉！我们在马尼拉的工业建设，刚刚开始，不能受到破坏！否则的话，对于我们的工业发展，将造成极大的影响！”工业部长吴文定说道。他是马尼拉吴家的人，擅长工业方面的事务。新华国的统治中心迁移到马尼拉之后，政务院也进行了改组，刘明德只担任财政部长，工业方面的事务，则交给了吴文定来负责。好在，吴文定的表现，还算让龙宇飞满意。马尼拉的工业区的建设，进度也非常不错。

　　“吴部长，大可放心！如果有一个西班牙士兵进入马尼拉，我牛猛这颗脑袋就输给你了！”牛猛大言不惭的说道。

　　龙宇飞点了点头，他知道牛猛这是对新华军非常有信心，这是一件好事，证明军队的士气非常不错，并没有被实力强悍的西班牙远征军给吓到！


第140章 英国人的阴谋

　　5月25日上午，西班牙远征军的庞大舰队穿越了马六甲海峡，抵达了新加波。他们将在这里进行最后一次补给和休整，然后穿过南海，直接杀往吕宋。只不过，在新加波，西班牙远征军的休整却出现了麻烦！

　　‘伊莎贝拉’号战列舰上，一个西班牙军官正在向费尔南斯上将报告情况。

　　“将军！那些英国佬同意为我们提供补给，不过，价格非常昂贵，比市价至少贵了一半。至于我们要求让士兵上岸休整，却被他们拒绝了！英国海峡总督，拒绝让我们的士兵上岸！”军官说道。

　　“该死，那些英国佬想要干什么？难道他们没有接到英国政府给他们的命令吗？”费尔南斯上将有些恼怒的说道。航行了两万多公里之后，西班牙海军的舰队，不少战舰都需要进行维护，清理船底的海洋生物，以便能够将战舰的性能更好的发挥出来。否则的话，面对拥有绝对速度优势的新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，西班牙远征军的舰队还真是没有什么胜算。另外，那些搭乘商船的陆军官兵，经过了长达近半年的旅程之后，更是非常疲惫，他们迫切的需要在陆地上休整一下。这样才能够保证部队旺盛的战斗力。否则的话，即便是能够顺利登陆吕宋，这些筋疲力尽的士兵，能够击败强大的新华军吗？在西班牙驻吕宋总督的描述当中，那些新华国陆军的战力，同样是非常强悍的。

　　“将军！看来那些英国佬是怕我们的人上岸之后，趁机夺取了新加坡！所以，他们才拒绝我们的人上岸休整的！”安东尼·佩德罗总督说道。他猜测的完全正确，海峡殖民地总督文咸可不敢冒这么大的风险让西班牙陆军上岸。要知道，这一次的西班牙远征军的步兵部队，可是有足足三万多人啊！为新加坡的英国守军，也不过两千多人而已。一旦这些西班牙人有什么阴谋诡计的话，英国人完全抵挡不住啊！

　　英国和西班牙之间的关系，原本就比较糟糕。英国之所以能够成为世界霸主，完全是踩在西班牙人的尸体上爬上去的。西班牙之所以衰落到现在这个地步，英国人可以说是罪魁祸首。虽然，在特拉法尔加海战之后，特别是强大的法兰西德国崩溃之后，西班牙和英国之间的关系慢慢走向正常。但是，两国人民之间的对立和仇恨，依旧非常的浓。现在，西班牙人丢失了吕宋，占领吕宋的又是实力强悍的新华国。万一西班牙人眼看无法收复吕宋，干脆掉头来抢夺英国人的海峡殖民地，然后以海峡殖民地为依托，向马来半岛扩张的话，那英国人可就惨了！为此，英国海峡殖民地总督文咸不得不小心行事。

　　新加坡扼守马六甲海峡的出口，地理位置十分重要。英国人从1819年在新加坡河河口登陆，接管了新加坡的统治。从那个时候开始，新加坡就进入了英国人的殖民统治当中。在海峡殖民地建立之后，新加波更是成为海峡殖民地的统治中心。为了拱卫新加坡的防务，英国也是煞费苦心，在新加坡河河口的港区，修建了大炮的炮台，部署了超过两百门的大口径岸防炮。除此之外，英国海军还在新加坡部署了一支舰队。只不过，论实力，英国海军远在舰队的实力，远远无法和荷兰海军东印度舰队以及西班牙海军吕宋舰队相比。当然，现在那两支舰队都已经被新华国给消灭了。

　　“佩德罗总督阁下，那么，这个问题我们要怎么解决了？我的士兵非常的疲倦，他们需要上岸好好休整一下才行！否则的话，就算能够在吕宋登陆，到时候连路都走不稳，他们还怎么战斗？”卡利斯托中将问道。他作为此次远征军的陆军指挥官，压力也是非常大的。尤其是得知新华军的火枪射程远远超过西班牙陆军使用的步枪之后，更是如此。因此，他希望他的部队能够以最好的状态登陆吕宋，而不是一副病怏怏的样子。那样的话，估计根本就不是新华国陆军的对手吧！

　　“卡利斯托将军，看来我们得去找海峡殖民地总督好好聊一聊了！”安东尼·佩德罗总督说道。他知道，如果无法说服文咸的话，西班牙远征军是绝对无法上岸的。如果强攻新加坡，那更是不可能的。先不说会不会影响两国的关系，国内政府会不会同意。就说新加坡的强悍防御，也不是那么好突破的。超过两百门的大口径岸防炮，足以对西班牙远征军的舰队形成压力了。出发西班牙远征军的舰队的舰炮，射程能够有新华国海军的舰炮那么变态。否则的话，根本就无法压制英国人的岸防火力。

　　“佩德罗总督阁下，我们两人一起去见见文咸吧！”远征军指挥官，费尔南斯上将说道。

　　“好的，将军阁下！”安东尼·佩德罗总督点了点头。费尔南多是远征军的最高指挥官，由他亲自出面，那无疑是最好不过的了。当然，远征军指挥官虽然位高权重，但同样也是责任重大。一旦战败的话，他恐怕也活不了。伊莎贝拉二世女王是绝对不会容许遭遇如此惨重的失败的！

　　费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督两人，乘坐一条小船，进入了新加坡的港口。两人的身份，使得他们并未遭到英国人的阻拦。很快，他们两人就被带到新加坡城内去了！

　　英国驻海峡殖民地总督文咸，在总督府的会客厅内，会见了费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督。

　　“上午好，总督阁下！”费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督都是一脸的笑容，仿佛完全不知道文咸阻止西班牙远征军登陆休整一样。

　　“将军阁下，佩德罗总督阁下，上午好！请坐吧！”文咸知道两人的来意。只不过，他并不想冒险。

　　“总督阁下，华人的崛起，对于我们西方世界来说，可不是什么好事。一直以来，南洋都是我们西方世界的殖民地。新华国的崛起，无疑会危及到我们对南洋的殖民统治。因此，我认为，我们西方国家应该联合起来，共同解决掉新华国！”费尔南斯上将提议道。

　　“将军阁下，贵国女王陛下派你帅强大的远征军来南洋，不就是为了消灭新华国吗？”文咸笑着说道。

　　“当然，总督阁下！强大的西班牙远征军，会消灭新华国的！只不过，现在我们也需要英国的帮助！我们的战舰需要修理，我们的士兵非常疲惫，需要上岸来休整！请总督阁下放心，我们绝对不会对海峡殖民地有任何的妄想的，我们的目的地是吕宋，而不是这里！我一个一个贵族的名誉向您保证！”费尔南斯上将恳求道。

　　“将军阁下！我必须为了大英帝国的利益着想，还希望你能够理解！”文咸说道。

　　“我完全能够理解，如果换做是我，我也会这么做的！”费尔南斯上将说道。尽管，他对于文咸的态度有些不满意。但是，现在有求于人，他也只得低声下气。

　　“对了，将军阁下，不知道你们是否已经得到了消息，两个月之前，新华国海军消灭了荷兰海军东印度舰队。他们以极其微小的代价，全歼了荷兰海军东印度舰队！”文咸突然说道。

　　“什么？有这回事吗？”费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督都惊呼起来。

　　“这是千真万确的事！新华国的海军，已经发展为三支舰队了，一共拥有36艘那种新式的战舰，非常的不好对付啊！西班牙远征军想要击败新华国，恐怕也是非常困难的！”文咸提醒道。他不希望西班牙远征军被打败，那样的话，整个南洋就没有哪一个势力能够再制衡新华国了。在没有解决印度之前，英国也无法抽调太多的实力投入到南洋来。因此，他希望借西班牙人的手来消灭新华国。

　　“上帝啊！这实在太不可思议了！难道那些黄皮猴子真的想要挑战整个西方世界吗？”安东尼·佩德罗总督惊呼道。他也没有想到，新华国在和西班牙开战之后，居然还敢向荷兰人下手，那简直就是不知死活啊！

　　费尔南斯上将脸色也有些不自然了，他也没有想到，新华国会这么的狂妄。如果不是新华国的国王脑子傻掉了，那就是他们有信心同时应对西班牙和荷兰。这样的话，西班牙远征军要击败新华国，恐怕就更加的困难了！

　　“将军阁下，现在荷兰人和新华国也处于战争状态！敌人的敌人就是朋友，我倒是觉得，西班牙和荷兰可以联合起来共同对付新华国！这样的话，胜算也会更大的！”英国驻海峡殖民地总督文咸笑着说道。让西班牙人和荷兰人去对付新华国，到时候，英国就能够在后面捡便宜了！


第141章 西荷联合

　　“和荷兰人联合？”费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督都有些面面相觑。他们两个，可是从来没有过这样的想法。西班牙王国和荷兰王国之间的关系，可不太好。曾经，西班牙王国是荷兰的宗主国，但是，西班牙国王的横征暴敛，激怒了荷兰人。两国展开了激烈战争，这场战争，从1568年到1648年，足足八十年的时间。死在那场战争当中的荷兰人，不计其数。两国之间更是结下了不解之仇。现在要西班牙远征军和荷属印尼殖民当局联合起来共同对付新华国，这根本就不可能！就算西班牙人同意，荷兰人会同意吗？

　　“总督阁下，你确定你不是再开玩笑吗？我们和荷兰人，怎么可能联合起来。再说了，西班牙远征军的实力，就足以消灭新华国了！我们完全没有必要和荷兰人联合的！”费尔南斯上将摇了摇头。对于英国驻海峡殖民地总督文咸的提议，并不感兴趣。在他看来，这根本就是无稽之谈。

　　“将军阁下！我这里有新华国陆海军的详细资料。你看了之后，你就会知道和荷兰人联合，是非常有必要的了！”文咸将一份资料递给了费尔南斯上将。

　　费尔南斯上将仔细阅读了起来，但是，越看脸色越难看。他看完之后，将资料递给了安东尼·佩德罗总督，然后说道：“总督阁下，这都是真的么？只不过一年的时间，那些黄皮猴子就发展的这么强大了？”

　　“我向上帝保证！这份资料绝对是真实有效的！新华国击败你们之后，大英帝国就已经开始收集新华国的资料了！不得不承认，新华国的发展速度实在是太惊人了！他们的海军，已经建立了三支舰队，第四支舰队也正在建设当中，预计年底就会形成战斗力！陆军方面，更是建立了超过八万人的部队！因此，单单靠西班牙远征军的实力，是很难击败新华国的。只有西班牙和荷兰联合起来，才有希望！”文咸说道。

　　“该死！那些黄皮猴子居然发展的这么强大了！”费尔南斯上将恨恨的说道。新华国的陆海军都不好惹，这一点他也非常的清楚。原本，他还以为可以凭借舰队强大的实力，至少可以把陆军送到吕宋去。然后靠三万多陆军击败新华国。只要陆军能够取胜，就算新华国的海军再强悍，也不过是无根之萍而已。但是现在看来，一切都是他想的太简单了。短短一年的时间，新华国已经发展到了不惧西班牙的地步了！

　　“总督阁下！英国也属于西方世界。新华国的崛起，对英国也会构成极大的威胁！那么，英国是否会加入我们呢？”安东尼·佩德罗总督看着文咸总督问道。

　　文咸总督摇了摇头：“到目前为止，我都还没有得到首相大人的授权。因此，我无法代表英国政府做出任何的决定！关于西班牙和荷兰联合，共同对付新华国，这也只是我的个人建议而已！你们想必也都清楚，现在帝国政府将全部的精力都投入到了印度，根本就不会理会南洋！这些资料，也都是因为我个人的坚持才收集的！所以，英国目前无法加入你们的联盟！”

　　费尔南多上将和安东尼·佩德罗总督也都不是傻子，他们清楚，这是英国人想要坐山观虎斗。

　　“不过，我倒是认为！英国不加入这个联盟，对你们更有好处！毕竟，借助中立国的身份，英国可以向你们提供更多的帮助，比如情报和战略物资等方面的帮助！两位可以考虑一下我的意见！”文咸说道。

　　费尔南多上将和安东尼·佩德罗总督沉思了一会儿，最终，两人都点了点头。他们也都意识到了，仅凭西班牙远征军的实力，恐怕无法击败新华国。而西班牙女王伊莎贝拉二世，要的是夺回吕宋这个结果，过程她是不会管的。只要能够收复吕宋，那么他们就算是完成了任务了，就是西班牙王国的功臣了！

　　“总督阁下，我们倒是愿意和荷属印尼殖民当局结成同盟！只不过，荷兰人会同意吗？我们两国之间的矛盾，总督阁下应该也是十分清楚的！”费尔南斯上将说道。

　　“当然，将军阁下！我会为你们联络荷属印尼殖民当局的。我想，雅克·多米尼克总督一定不会拒绝的！毕竟，他们也面对新华国的威胁，如果你们失败了，下一个就该轮到他们了！”文咸总督十分肯定的说道。文咸早就意识到了新华国对西方各国的威胁，也数次向国内请示，希望能够在新华国崛起之前就把新华国给灭掉。只不过，他发回国内的报告，都像是石沉大海一般，没有任何的回音。因此，他只能想其他的办法了。西班牙人和荷兰人，正是他对付新华国的两枚棋子。而他现在要做的就是说服两方联合起来共同对付新华国，这样的话，即便是他们失败了，也牵扯不到他的头上来！

　　“总督阁下！我有一个疑问。荷属印尼殖民当局的东印度舰队已经被新华国消灭了！那么，即便他们加入进来，能够起到的作用似乎也不大了！没有强大的海军，荷兰人的实力将急剧下降，对新华国根本就构不成任何的威胁！”费尔南斯上将说道。

　　“将军阁下，这就关系到你们两国详细的合作计划了！最近一年，新华国除了击败荷兰人之外，更多的则是加紧备战！根据我们掌握的资料，新华国在马尼拉修建了大量的岸防炮台，部署了数百门远程岸防炮。如果强攻吕宋的话，很难击败他们！因此，在我看来，攻击新华国重兵防守的吕宋，那是非常划不来的！如果能够在新华国兵力薄弱的地方展开攻击，无疑能够起到更好的效果！”文咸总督说道。

　　费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督都皱起了眉头。他们这一次的目的，是要收复吕宋，而不是其他。

　　“两位，我知道你们的目标是要收复吕宋。不过，你们难道不认为，消灭了新华国陆军的主力之后，更加容易消灭新华国，然后夺回吕宋吗？”文咸总督笑着说道。

　　费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督点了点头，他们两人不得不承认，要想收复吕宋的话，就得先灭掉新华国才行。但是，以新华国现在的实力，西班牙远征军直扑吕宋，打败新华国的可能性，确实非常的低！搞不好的话，他们还极有可能再一次遭受一场惨败！

　　“总督阁下，你认为，我们应该进攻哪里呢？”费尔南斯上将问道。

　　“这里！这里是最好的和新华国决战的地方！”文咸总督指着墙壁上挂着的地图说道。

　　费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督顺着文咸总督指着的方向看去，那里是婆罗洲，南洋最大的岛屿。

　　“婆罗洲？我们在婆罗洲同新华国决战？那些黄皮猴子会同意吗？那里根本就不是他们的统治中心！再说了，荷兰人正在加紧入侵那里！”安东尼·佩德罗总督问道。

　　“婆罗洲西部的主要势力，分别是荷兰和华人建立的兰芳国！婆罗洲北部的文莱苏丹国，则一直都保持中立！其余的地方，大都在华人以及当地土著的掌握之中。新华国灭掉苏禄苏丹国之后，在婆罗洲东部也有了一块巨大的领土。根据我们得到的情报，新华国在东婆罗洲只部署了六千余人的军队而已！如果，西班牙远征军能够和荷兰联手，首先在西婆罗洲灭掉兰芳国的话，必然会对新华国造成严重的影响。新华国虽然强大，但他们的人口并不多。一直以来，他们都在想方设法的招揽其他地区的华人！哪怕是为了兰芳国的几十万华人，新华国也必定会赶到婆罗洲和你们决战的！到时候，新华国苦心准备的防御工事，就都没用了！如果西班牙和荷兰的联军，能够在婆罗洲击败新华军的主力的话。到时候要消灭新华国，不是就更加容易了吗？”文咸总督的脸上，浮现一丝阴狠的笑意。他一直都认为，崛起的新华国，迟早会成为英国的心腹大患。因此，千方百计的想要把新华国扼杀在摇篮里。关于对付新华国的策略，他也考虑了很久了。经过长时间的资料收集，他明显注意到，人口是新华国发展的重要瓶颈。只要从这个方面下手，就足以对新华国造成重创，如果计划成功的话，更是能够一举消灭新华国。再不济的话，也会对新华国的发展构成严重的影响。

　　费尔南斯上将和安东尼·佩德罗总督都在思考文咸总督的这个计划的成功几率。

　　几分钟之后，安东尼·佩德罗总督说道：“将军，我认为这个计划非常可行！不过，西婆罗洲向来被荷兰人视为势力范围，他们会同意在那里和新华国决战吗？”


第142章 利益至上

　　“只要西班牙方面没有意见，我相信，荷属印尼总督雅克·多米尼克一定会同意的！”文咸总督极其的肯定。现在的荷属印尼，同样面对新华国的威胁。新华国不仅仅歼灭了荷兰海军东印度舰队，还炮击了巴达维亚，逼迫雅克·多米尼克总督同意荷属印尼的华人全部离开，这给荷属印尼殖民当局造成了巨大的损失。为了报复新华国，更为了维护荷兰在印尼的利益，雅克·多米尼克总督没有任何理由拒绝这一次的合作的！毕竟，这对荷属印尼殖民当局也是非常有利的。

　　“好吧，总督阁下！既然如此，我同意和荷兰人合作！不过，鉴于他们的实力弱小！具体的军事行动，必须由我们西班牙方面来负责指挥！”费尔南斯上将说道。荷兰人的海军已经被消灭了，只剩下两万多陆军而已。在西班牙人的眼中，这根本就算不了什么！如果双方要联合的话，理应由西班牙人来主导！

　　“将军阁下，我这就派人去巴达维亚，请雅克·多米尼克总督阁下来新加坡。具体的联合方案，可以到时候再进行商谈！”文咸说道。他也有一些兴奋，如果能够让西班牙人和荷兰人联合起来，消灭掉新华国的话，那对于他来说，也是大功一件。等到英国解决了印度之后，就可以腾出手来了。到时候，不管是西班牙人还是荷兰人，都只有乖乖的把南洋交出来。

　　“好的，总督阁下！不过，我希望，在我们和荷兰人达成一致之前，我们的军队能够在新加坡上岸休整一下！从遥远的西班牙来到这里，士兵们都已经非常的疲惫了！”费尔南斯上将说道。这才是他这一次来见文咸的最主要目的。只不过，没想到文咸却提出了一份他难以拒绝的计划！

　　文咸皱起了眉头，让西班牙人在新加坡登陆，不管怎么看，都像是引狼入室啊！不过，要促成西班牙人和荷兰人的联盟，并且让他们去攻击新华国，还有很多事要去做。如果在这个问题上拒绝西班牙人的话，恐怕会引起他们的不满。到时候，就有可能给整个计划造成很多变数了！

　　“将军阁下！你们的人太多了，如果全部登陆的话，会给新加坡造成严重的影响。这样吧，每天可以有五千人上岸，但是这些人，不能携带武器。三天之后就得回到船上，然后换另外一批人来！”文咸说道。

　　“当然，总督阁下！请您放心，我们的士兵绝对不会违反新加坡的法律的！”费尔南斯上将高兴的说道。他知道文咸在担心什么，但是，他可以向上帝发誓，他绝对没有这样的心思。他们这支远征军万里迢迢的来到南洋的目的，是为了击败新华国，收复吕宋，而不是和英国交战！再说了，以现在英国的强大，主动攻击新加坡，这不是找死么？现在的西班牙，远远不是英国的对手。费尔南斯上将可不敢有那样的心思！

　　接下来，文咸总督立刻派人赶往巴达维亚，把他的建议向荷属印尼总督雅克·多米尼克通报，并且要求雅克·多米尼克总督赶来新加坡，共同商议西班牙和荷兰组成联盟，共同对付新华国的事！

　　新加坡离巴达维亚并不远，只有六百多公里而已。快船两天的时间就能够赶到。因此，在5月27日的时候，文咸总督的特使就见到了雅克·多米尼克总督。当文咸总督的特使将文咸的计划转告给雅克·多米尼克总督的时候，他完全愣住了，似乎没有想到，文咸会提出一个这样的计划。西班牙人来到南洋的消息，荷兰人也同样得知了。原本，他还在等着西班牙人和新华国拼个你死我活，然后跟在后面捡便宜。但是，英国人却想要把他们也给拖下水。

　　雅克·多米尼克总督告诉文咸的特使，他需要考虑一下。送走特使之后，他立刻派人去将荷属印尼殖民当局的陆军指挥官德波尔中将找来。现在，东印度舰队被消灭了，约翰内斯中将也阵亡了，能够和他商议的人，就只剩下德波尔中将了。

　　“将军阁下，你认为我们应该和西班牙人联盟吗？”雅克·多米尼克总督问道。

　　德波尔将军有些纠结，身为一名荷兰军人，荷兰陆军的高级将领，他对于西班牙人，可是向来没有什么好感的。长达八十年的荷兰独立战争，让荷兰损失惨重，人口锐减。现在的荷兰，也只有两百多万人而已，只相当于是西班牙的六分之一而已。如果要和西班牙联合的话，他在感情上有些难以接受。不过，他更加清楚，以现在荷属印尼殖民当局的实力，根本就无法和新华国相抗衡。尽管已经将他们面对的危局向国内报告了，但就算国内派遣援军，估计也要等到年底才能够赶到了。并且，派遣来的援军，能否击败新华国，这也还是一个未知数。如果能够和西班牙人联合，共同对付新华国的话，那无疑是目前最好的选择！

　　“总督阁下，我是一个军人，我的职责就是战斗！政治方面的事，我并不懂，一切都由总督阁下决定吧！”德波尔中将说道。

　　“将军阁下！我需要你的意见！我们现在的情况，你也非常的清楚。西班牙人来了，但他们能够真正打败那些黄皮猴子吗？”雅克·多米尼克总督问道。

　　“总督阁下，虽然西班牙远征军实力强悍。但是，说实话，我并不看好他们！他们的舰队规模庞大，但都是老式战舰，在速度上无法和新华国的先进战舰相比。舰炮的射程，更是完全不在一个等级上。虽然他们的战舰更多。但是，我认为，如果没有奇迹发生的话，他们同样很可能会失败的！”德波尔中将说道。

　　“陆军方面呢？如果我们和西班牙人联合，有没有可能击败那些黄皮猴子？”雅克·多米尼克总督问道。海军方面，他是不抱什么希望了。东印度舰队的覆灭，给他造成了极大的打击。

　　“我们和西班牙人的陆军加起来，足足有六万人！虽然数量比新华军少一点！但是，新华军的陆军很多都是刚刚入伍的新兵，他们也只是仗着武器方面的优势而已！如果双方全力一战的话，我们也并非是没有胜算的！”德波尔中将也不敢把话说的太满了！

　　“好吧，我知道了！你明天和我一起赶往新加坡吧！”雅克·多米尼克总督下定了决心。虽然他非常讨厌西班牙人，但是，为了荷属印尼殖民当局能够继续存在下去，为了维护荷兰在这里的利益，他也只有和西班牙人联合。否则的话，一旦西班牙远征军被新华国击败，他敢保证，挟大胜之威的新华军，肯定会立刻对荷属印尼发起攻击的。到时候，他们拿什么去抵挡那些新华军？和西班牙人联合，也不过是最后的努力而已！如果这都无法击败新华军的话，那荷兰在南洋的统治，恐怕就只有终结了！

　　“是，总督阁下！”德波尔中将点了点头，对于雅克·多米尼克总督的决定，并未拒绝。只不过，他心里还是有些悲哀。曾几何时，纵横南洋的强大势力，居然被一个刚刚成立才三年的华人小国逼到了这个地步。要知道，在西方人的眼中，这里的人根本就是未开化的土著而已！

　　5月28日，荷属印尼总督雅克·多米尼克和德波尔中将两人，乘船前往新加坡，秘密会晤西班牙远征军高层。而中间人，则是英国海峡殖民地总督文咸。可以说，文咸在西班牙远征军和荷属印尼殖民当局形成联盟这件事上，起到了决定性的作用！

　　5月30日晚上，雅克·多米尼克总督和德波尔中将在英国海峡殖民地总督府的一个密室内，和西班牙远征军费尔南斯上将，卡利斯托中将以及安东尼·佩德罗总督。文咸总督则充当了这一次会议的主持者！

　　“各位，今天大家能够聚在这里，是我的荣幸。我很高兴能够充当这个桥梁，把西方世界在南洋的力量都整合起来。那些黄皮猴子正在不断的发展壮大，已经危及到了我们西方世界的利益！现在，是我们放下以前的矛盾，联合起来共同对付那些黄皮猴子的时候了！”文咸总督一脸笑容的说道。

　　“总督阁下！那些黄皮猴子是我们共同的敌人！世界的主导者是我们西方人，而不是那些黄皮猴子，我们要让他们清楚，谁才是这个世界的主人！”费尔南斯上将狂妄的说道。他是一个坚定的白人至上的家伙，认为任何的有色人种，都是低等的，都应该被白人所奴役。现在西班牙远征军和荷属印尼殖民当局联合在一起之后，他更是认为，他们已经有足够的实力灭亡新华国了！


第143章 兰芳国的危机

　　在英国海峡殖民地总督文咸的推动下，西班牙远征军和荷属印尼殖民当局联合了起来，形成了针对新华国的联盟。尽管，目前他们还没有得到国内的授权，但不管是西班牙远征军指挥官费尔南斯上将还是荷属印尼总督雅克·多米尼克都认为，只要能够击败新华国，保住本国在南洋的利益，无论是采取什么样的手段，国内都不会责怪他们的。相反，他们还将成为英雄。

　　英国虽然没有参加西班牙和荷兰的联盟，但他们也收获不菲。如果西班牙远征军和荷属印尼殖民当局能够打败新华国，消灭新华国的话，英国在南洋的利益也就得到了保证。更重要的是，这为英国争取到了足够的时间。等到英国腾出手来之后，或许就能够将整个南洋都纳入统治当中了。

　　对于将西婆罗洲作为决战的主战场，荷属印尼殖民当局并没有异议。不过，他们却要求，等到这一战结束之后，西婆罗洲必须要归属荷属印尼殖民当局。加上已经被荷兰控制的婆罗洲南部，整个婆罗洲差不多一半的土地都将落入他们的手中。不过，西班牙远征军也要求，东婆罗洲将成为西班牙的殖民地。毕竟，西班牙远征军的实力，比荷属印尼殖民地强大得太多了，他们是对付新华国的主力，理应在婆罗洲分一杯羹。荷属印尼殖民当局早已经把婆罗洲当作了他们碗里的肥肉了，当然不肯将东婆罗洲分出来了。只不过，迫于西班牙人的压力，再经过一番争吵之后，雅克·多米尼克总督只得答应在打败新华国之后，东婆罗洲将成为西班牙人的殖民地。

　　双方最大的分歧，则在指挥权的归属上。不管是西班牙远征军还是荷属印尼殖民当局，都希望能够获得这场战争的指挥权。当然，海上作战就不用说了，荷兰海军东印度舰队已经覆灭了，海战作战，完全靠西班牙远征军的舰队。在这个方面，没有什么好争的。不过，陆地作战方面，不管是西班牙远征军还是荷属印尼殖民当局，都在争夺，并且双方还给出了各自的理由。

　　“这一次，我们组成的远征军的陆军部队，一共包括三个师，总兵力三万六千余人！你们只有两万五千余人而已！因此，我们西班牙远征军才是主力，理应由我们来指挥这一场战争！”西班牙陆军中将卡利斯托坚决的说道。当初荷兰独立战争的时候，西班牙人最终就是被荷兰人给打败了。现在让他们在荷兰人的指挥下作战，这比杀了他们还让他们难受。

　　“你们的兵力比我们多一万余人，但并不代表战斗力就比我们强多少！再说了，这里是南洋，不是欧洲！不管是气候还是地理环境，我们都要比你们熟悉得多。对于西婆罗洲的地形，我们更是了如指掌。如果由我们来指挥这一场战争，胜算一定会更大的！”德波尔中将也是毫不相让。荷兰殖民印尼群岛，已经有两百多年的历史了。加之荷兰军队之前一直在婆罗洲同兰芳国作战，对西婆罗洲十分的熟悉。德波尔中将当然会当仁不让的认为，荷兰更有资格指挥这一场战斗了！

　　双方谁也无法说服谁，最终，英国海峡殖民地总督文咸提议，由西班牙远征军和荷属印尼殖民当局组成联合指挥部。海战方面的事，全权由西班牙来负责。陆地作战，则由双方协商。大家既然有着共同的目的，都希望能够击败新华国。因此，在战争当中，肯定会齐心协力的。

　　文咸总督这种和稀泥的做法，得到了双方的认同。这种联合指挥部的作战方式，在战斗顺利的情况下，不会有太大的问题。但是，如果一旦战事不顺的话，麻烦就比较大了！到时候，推诿责任，互相指责，甚至是抗命等，都有可能发生！最终，西荷联军被新华军给歼灭，这也是一个很重要的原因！

　　西荷联盟成立之后，双方的军事作战准备，立刻紧锣密鼓的进行起来。荷兰军队开始往西婆罗洲集结，除了必要的防守部队之外，全部排外西婆罗洲。荷兰在荷属印尼的两万五千陆军当中的两万人，在半个月内，就集结到了西婆罗洲。而西班牙远征军也利用这段时间，完成了休整。并于6月13日从新加坡出发，前往西婆罗洲，准备配合荷属印尼陆军，先解决掉兰芳国！然后在这里同新华国进行最后的决战！力争一举击败新华国，赢得这一场战争的胜利！

　　兰芳大统制共和国通常简称兰芳共和国，是十八世纪七十年代到十九世纪八十年代之间存在于南洋婆罗洲上的海外华人所创立的第一个共和国。兰芳国的创立者为广东梅州人陈兰伯，罗芳伯。1770年，广东梅县的客家人罗芳伯在东南亚西婆罗洲坤甸成立了“兰芳公司”，类似于东印度公司的含有政治色彩的团体组织。1777年，罗芳伯将“公司”改为“共和国”，成为“兰芳大统制共和国”。以东万律为首都的“兰芳共和国”建立，这一年定为兰芳元年。罗芳伯担任首任国家首脑“大唐总长”，并被当地人尊称为坤甸王。

　　罗芳伯参照西方国家订立一些法制，设置了一套完整的行政、立法、司法机构。国家有国防部，但没有常设军队，而是全民皆兵，平时分散在各地搞生产，战时集中起来御敌。地方分省、府、县三级，实行民主制，当地行政机关的“太哥”（首领、负责人），由各级公民公推投票选出。兰芳政权的运转经费，来自成员们的纳税，比如开金矿的，要交“脚仿金”，种田的，要交“鸦息米烟户钱”，做生意的，也要抽税。官员除了组织抵御外敌和征税，另一项主要工作是“断案”，重罪要斩首示众，打架斗殴要抽藤条（鞭刑），口角是非要红绸大烛赔礼道歉（很有帮派色彩）。

　　兰芳国全盛时期，占据了整个西婆罗洲。只不过，随着荷属印尼殖民当局开始入侵婆罗洲之后，兰芳国的生存空间受到了极大的压制。在多次斗争当中，兰芳国都处于下风。同时，兰芳国和婆罗洲本地土著的关系也非常恶劣，在荷兰殖民者和本地土著的夹攻之下，兰芳国的处境非常的恶劣。

　　兰芳国第六任统制刘台二，企图照搬荷兰东印度公司的制度，改革兰芳国，使兰芳国强大起来。但是，这样做的结果，不仅没有壮大兰芳国，反而使得兰芳国更加的衰落。国土也不断的被荷兰人蚕食。

　　新华国崛起之后，兰芳国派人联系新华国，希望能够得到新华国的支持和帮助。但是，因为兰芳国的统制自诩为南洋地区华人最大势力，看不上新华国，使得双方之间的关系非常糟糕。加之新华国国王龙宇飞想要的是兰芳国的那些子民，而不是那些既得利益者。因此，兰芳国和新华国结盟，共同应对西方入侵的计划也胎死腹中。

　　现任兰芳国统制古六伯，主张对荷属印尼殖民当局采取强硬措施，以武力击败荷兰军队，保证兰芳国的利益。但兰芳国当中，有不少刘台二遗留下来的人，他们一心想要投靠荷兰人，以维护自身的利益。在内讧当中，兰芳国根本无法集中全力应对荷兰人的入侵。要不是新华国海军突然歼灭荷兰海军东印度舰队，并且炮击巴达维亚，使得荷属印尼殖民当局不得不暂停对兰芳国的入侵，集中全力防备新华国的话，说不定兰芳国已经被重创，甚至被灭亡了。

　　新华国击败荷属印尼，也给了兰芳国的统治者们很大的信心。他们认为，既然新华国能够击败荷兰人，为什么他们做不到呢？要知道，兰芳国的总人口，并不比新华国少多少。只不过是在工业和武器装备上，比不上新华国而已。特别是在武器装备上，兰芳国的军队大都使用鸟枪或者冷兵器，和荷兰军队相比都有着极大的差距，更别说是和新华国相比了。新华国拒绝出售武器给兰芳国，这也让兰芳国当中不少人对新华国充满了怨恨，认为新华国这是不顾大家是同胞，见死不救！

　　当荷属印尼殖民当局开始调动军队之后，兰芳国如临大敌。现任统制古六伯，下令扩军备战。无数的华人矿工和农民，拿起武器，加入了军队当中，准备抵抗荷兰人，保卫家园。原本，兰芳国的正规军只有万余人而已。但短短十来天的时间，军队的数量就扩大到了四万多人。以这四万多人对付两万陆军，想要获胜的话，几乎不太可能！更别说，还有西班牙人的三万多陆军，正在从海上赶来了！

　　兰芳国这一次是在劫难逃了！


第144章 兰芳国之殇

　　东万律，原本只不过是一座小镇而已，因为金矿而兴盛起来，在兰芳国成立之后，并且把这里作为首都之后，东万律快速的发展起来了。现在的东万律，已经是一个拥有十来万人的城市了。在婆罗洲来说，绝对算是首屈一指的大城市，连文莱苏丹国的首都都比不上。

　　兰芳国的主要人口是华人，这些华人基本上都是中国沿海地区，因为过不下去而到南洋讨生活的华人。以及几百年来这些华人繁衍的后代。总共数十万人。除了华人之外，还有一些本地的土著。在和华人一起的生活当中，学习了华人的知识和生产方式，逐渐开化了。但更多的土著，则是继续过着茹毛饮血的生活，这些土著，则被称之为生番，是兰芳国的主要敌人之一。

　　此刻的东万律，已经进入了森严的戒备当中，到处都可以看到手持武器巡逻的兰芳国士兵。两万荷兰军队陈兵边境，给兰芳国造成了极大的压力！兰芳国现任统制，也称总长的古六伯，面对荷兰人的大军，也是束手无策。兰芳国内部，对此也产生了极大的分歧。一部分人主张和荷兰人拼了，但以谢桂芳为首的一行人，则是主张和荷属印尼当局谈判，以牺牲一部分兰芳国的利益来换取荷兰人的退兵。古六伯也拿不定主意。毕竟，这些年来在和荷兰人的抗争当中，兰芳国一直都是处于下风的！

　　“总长，我们就和那些洋鬼子拼了！不就是两万荷兰人吗？我们现在有四万多兄弟，足以击败他们了！”一个牛高马大的壮汉扯着嗓子嚷嚷道。

　　“拼？拿什么去拼？让那些手无寸铁的兄弟去送命吗？我们面对的，可是两万训练有素的荷兰正规军！就凭四万多没有经过训练，还缺少武器的兄弟们，能够打得过他们么？”谢桂芳黑着脸训斥道。他在兰芳国当中是仅次于总长古六伯的高层，有着很大的威信，是前任总长刘台二的心腹。即便刘台二去世之后，他也一直都顽固的坚持刘台二的政策，提倡和荷兰人搞好关系，以求得华人能够在婆罗洲生存下去。

　　总长古六伯脸色也有些阴沉，在这十几个兰芳国的高层当中，主张打下去的，只有少数人。其他人已经都被谢桂芳给拉拢过去了。即便他有心要和荷属印尼殖民当局作战，也会受到极大的掣肘。毕竟，他这个总长的职位，还是靠大家选举的，并没有绝对的至高无上的权力！

　　“桂芳叔，新华国能够一而再再而三的打败那些洋鬼子？我们为什么不能呢？或许，我们和那些荷兰人拼了，还有一线生机！”坐在屋子角落的古赟说道。以他的资历，原本没有资格参加这次会议的。只不过，他是古六伯的儿子，将来只要不犯大错，至少也能够成为兰芳国的高层之一。现在就经历一下这样的场合，也算是积累经验了，其他人也不会多说什么！

　　“古赟！我们能和新华国相比吗？新华国的那帮家伙，只不过是仗着武器的优势才打败洋鬼子的！如果没有那些先进武器的话，他们和我们也差不了多少！更可气的是，他们有先进的武器，但是却一点都不顾同胞之情，拒绝出售那些武器给我们，简直就是数典忘宗啊！”谢桂芳破口大骂道。兰芳国的高层当中，有不少人对新华国拒绝出售新式武器都非常的愤怒，认为新华国这是在故意见死不救！

　　被谢桂芳训斥之后，古赟只得讪讪的不再说话了。

　　正在这个时候，一个兰芳国的官员一脸惊慌的跑了进来，向众人报告道：“总长，各位大人！大事不好了！坤甸失陷了！守卫那里的五千兄弟，大部分战死！只有极少数人逃了回来！”

　　“什么？这怎么可能？”古六伯噌的一下站了起来，脸色有些苍白。他完全没有想到，坤甸这么快就会失陷。要知道，守卫坤甸的可是兰芳国的正规军，足足五千多人。可是这才多久的时间，居然就被荷兰人给攻陷了。古六伯只觉得一阵天旋地转，然后整个人倒在了地上。

　　大厅里面的其他人，也都乱作了一团。最开始的时候，他们是被坤甸失陷的消息给惊呆了。而古六伯突然晕倒，更是让大家仿佛失去了主心骨一样。

　　“来人，快叫大夫来！”古赟第一时间冲到了古六伯的身边，人事不醒的古六伯，让他很是担心。

　　好一会儿，大家才把古六伯送去休息，但是大厅内，依旧吵吵嚷嚷的，就仿佛是天要塌了一样。

　　“好了！大家都安静！说清楚看，到底是怎么回事？为什么防守森严的坤甸会这么快就失陷了？”谢桂芳开口问道。在古六伯昏迷之后，大厅当中的一干兰芳国高层当中，就他的职位最高，资历最老了！

　　“副总长，是这样的！昨天上午，荷兰人对坤甸发起了猛攻！海面上出现了大量的西方军舰，他们以猛烈的炮火轰击坤甸，整个坤甸都变成了一片废墟。守卫坤甸的兄弟们在炮击当中死伤惨重。最终，寡不敌众，坤甸被他们给占领了！”来人回答道。

　　“胡说！荷兰人的海军已经被新华国给灭了，他们哪里来的那么多军舰？”谢桂芳训斥道。

　　“副总长，海面上出现的军舰，不是荷兰人的，而是西班牙人的！在下午的时候，攻打坤甸的洋鬼子当中，还出现了打着西班牙国旗的军队！”来人解释道。

　　“嘶！”所有人都倒吸一口凉气。本来荷兰人就让他们非常头疼了，现在再加上西班牙人，那兰芳国还有活路么？就算在乐观的人也都知道，这一次兰芳国恐怕是凶多吉少了。

　　“西班牙人？西班牙人怎么会搀和进来？这到底是怎么回事？”谢桂芳也非常的郁闷。那些西班牙人不是来找新华国的麻烦的么？怎么转眼间又对兰芳国发起攻击了。兰芳国和西班牙人可没有仇的！

　　荷兰人联合西班牙人，只用了一天时间就攻陷了坤甸，这让兰芳国上下大为紧张。不少人都已经绝望了，单单是荷兰人就让兰芳国无法应付了，现在再加上西班牙人，更让他们无法对抗。一时间，以谢桂芳为首的投降派，势力大增。即便是总长古六伯清醒过来之后，也无法压制。

　　最终，在谢桂芳的主导之下，兰芳国向正在向东万律进攻的荷西联军派遣了使者，希望能够和荷属印尼殖民当局谈判，以付出一定的利益来换取敌人的退兵。只不过，这一次他们是完全想错了。面对兰芳国的妥协，荷属印尼殖民当局倒是想要同意。但奈何这一次联军的主导者是西班牙人，而不是他们！西班牙人是准备以西婆罗洲为战场，和新华国进行决战的！兰芳国的这些华人，极有可能和新华国穿一条裤子。毕竟，兰芳国和新华国一样，都是以华人为主体的。

　　西班牙远征军指挥官费尔南斯上将拒绝了兰芳国的请求，声称除非兰芳国无条件向他们投降，否则的话，他们将把兰芳国的所有人全部杀光！

　　谈判的请求被拒绝，这让兰芳国高层非常的意外，但是，这让引起了他们的恐慌。现在的兰芳国的高层，大部分都是后来成长起来的一批人，他们从小都靠着父辈的余荫，过着锦衣玉食的生活，没有父辈那种开拓进取的精神。加之他们大部分人又是既得利益者，不愿意本身的利益受损。因此，在得知战争无可避免之后，一些人竟然打算逃离兰芳国，逃回中国去做一个富家翁。这直接导致兰芳军在面对荷西联军的时候，斗志全无。

　　东万律一战，四万兰芳军和三万多荷西联军进行了一场决战！结果，缺少火器的兰芳军被打的大败，上万人战死，剩余的人除了一部分逃跑之外，其余的人都被荷西联军给俘虏了。同时，荷西联军也攻陷了兰芳国首都东万律。兰芳国高层中的大部分被荷西联军俘虏，只有极少数逃脱。兰芳国总长古六伯在和荷西联军的战斗当中战死，其子古赟在一部分心腹的保护下，逃亡东婆罗洲，请求新华国的帮助。

　　荷西联军攻陷东万律之后，荷兰人和西班牙人仿佛为了发泄对新华国的怒火一样，将愤怒发泄到了兰芳国的华人身上。他们在东万律烧杀抢掠，无恶不作，整个城市哭声一片。

　　作恶之后，为了掩盖他们的罪行，荷兰人和西班牙人一把火将东万律给焚毁了。不过，还是有幸存者在他们焚毁东万律之前逃离了这里。最终，荷西联军的罪行被新华国知晓，以至于在这一场战争结束之后，那些被俘的西班牙人和荷兰人，全部被新华国杀死，为这些死难的同胞报仇！


第145章 新华军，出击！

　　西班牙远征军从新加坡出发的时候，潜藏在新加坡的新华国情报人员，立刻将消息发了出去。早在西班牙远征军来之前，新华国就在新加坡做好了准备，派遣了大量的情报人员进入新加坡，以便能够及时了解敌军的动向，尽早做出准备。

　　仅仅两天之后，马尼拉方面就得到了西班牙远征军离开新加坡的消息。一时间，整个新华国都进入了紧急战备状态。马尼拉和新华市的岸防炮兵已经进入了一级战备，陆军的12个步兵旅也取消了所有休假，官兵全部回到了军营，等候下一步的命令。海军三大舰队的战舰也全部从马尼拉出发，进入南海，准备迎战西班牙远征军。如果海军三大舰队能够击败西班牙海军的话，那么，新华国就能够取得这一次战争的胜利了！失去了海军的掩护之后，西班牙远征军的陆军，就像一群软弱的绵羊一样，可以随意的宰割！

　　只不过，一天之后，马尼拉又收到了新的消息，安排在新加坡外海的商船，发现西班牙远征军并未进入南海，而是直接驶向了婆罗洲方向。这让负责监视的情报人员大为震惊，连忙向马尼拉传递最新的消息。同时，荷属印尼殖民当局派遣军队进攻兰芳国的消息，也被及时发往了马尼拉。

　　6月17日，荷属印尼殖民当局大举进攻兰芳国的时候，马尼拉也收到了最新的消息。新华国国王龙宇飞着急王国的军政高层们，商议对策。

　　“各位！我们最新得到的消息，西班牙人并未进入南海，而是去婆罗洲了。同时，荷兰人也在调集大军，准备对兰芳国动手。根据我们从其他渠道得到的消息，西班牙人已经和荷兰人搅在了一起，而兰芳国则很不幸的成为了他们的第一个的进攻对象！”龙宇飞面色严肃的说道。新华国上下此刻已经做好了同西班牙远征军进行决战的准备。并且有了必胜的决心！可是，西班牙人却突然前往了婆罗洲，这让龙宇飞感觉自己狠狠的一拳打在了棉花上一样。

　　“陛下，这样看来的话，兰芳国这一次恐怕是凶多吉少了。以兰芳国的实力，对付荷兰人都非常够呛，更不用说再加上强悍的西班牙人了！”政务院总理李德成有些担忧的说道。

　　“总理，毫无疑问，这一场兰芳国是死定了！谁让他们那么嚣张呢？如果他们早一点并入新华国，就不会有这样的事了！现在，该让那些洋人来让他们好好的清醒一下了！”总参谋长牛猛笑着说道。他对于兰芳国那群无能的领导人也是非常看不顺眼的，一个个的只知道攫取利益，不会为了大局着想。现在好了，该是他们自己尝到苦果的时候了！

　　“我可不是为了兰芳国的那群垃圾担心，而是为了那些同胞担心啊！”李德成说道。兰芳国的那些既得利益者的死活，他才不在乎呢！但是，那几十万普通老百姓，他们在战乱当中，肯定会死伤惨重的。那些洋鬼子，都是披着文明外衣的野兽，天知道他们会在兰芳国干出什么样的事来！

　　“是啊！那些普通的老百姓，这一次可是会遭罪了！”龙宇飞的脸色也有些难看。虽然他痛恨兰芳国那些鼠目寸光的领导者，但那些普通的同胞，却是无辜的啊！西班牙人和荷兰人都是在新华国的手中吃了大亏的，他们对待兰芳国的那些华人，肯定不会手下留情的。

　　“如果那些洋鬼子胆敢在兰芳国大开杀戒的话，我绝对不会放过他们的！”龙宇飞几乎是咬着牙说道。

　　“陛下！请下令出击吧！算算时间，现在那些洋鬼子肯定对兰芳国已经发起攻击了。以兰芳国的实力，肯定是打不过那些洋鬼子的！”总参谋长牛猛说道。

　　“给海军下达命令！让他们前往婆罗洲，消灭西班牙海军！陆军则继续等待命令！”龙宇飞说道。虽然他现在有些愤怒，但并未失去理智。在取得制海权之前，新华国陆军的安全不能够得到保证。只有在新华国海军消灭了西班牙海军之后，新华国陆军才能够出击。否则的话，会有很大的风险的！

　　“可是，陛下，这样会耽搁很长的时间！兰芳国肯定是撑不了那么久的！”牛猛说道。

　　“虽然救援兰芳国很重要，但是，我们首先要保证自己的安全才行！兰芳国的这一次灾难已经无法避免了！我们只能够尽可能的为他们报仇了！”后勤部长赵毅说道。

　　牛猛这才点了点头。虽然，他也想要早日击败西班牙人和荷兰人，保护婆罗洲的那些同胞。但是，他更加清楚这一战对于新华国来意味着什么。新华国必须要取得这一战的胜利才行，否则的话，新华国将被消灭。这对于他们来说，都是绝对不能够接受的。这个新生的国家，凝聚了他们太多的心血了！

　　“那就这样吧！给海军下达命令，先取得制海权！然后陆军再登陆婆罗洲！陆军第4旅，做好东婆罗洲的防卫工作！预防西班牙人和荷兰人对东婆罗洲发动进攻！”龙宇飞说道。至于兰芳国，新华国这一次是鞭长莫及了。不出意外，现在西班牙人和荷兰人已经对兰芳国发动了攻击。以兰芳国的实力，要抵挡住西班牙人和荷兰人的联合进攻，那几乎是不可能的。等到新华国海军消灭了西班牙人的海军，陆军再在西婆罗洲登陆的时候，兰芳国早已经被灭绝了。龙宇飞只希望，那些洋鬼子不会在兰芳国大开杀戒。如果这样的话，兰芳国的华人肯定会损失惨重的。不过，龙宇飞也知道，无论是西班牙人还是荷兰人，都不是什么善男信女，早他们早期的殖民掠夺当中，可是有无数的人死在了他们的枪口之下的！

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛点了点头，率先离开了会议室。

　　现在，新华国海军的三大舰队已经离开了马尼拉，进入了南海。得派遣快船去追上，然后重新下达新的命令才行。原本，新华国以为西班牙远征军会直扑吕宋，和新华国进行决战。因此，预设的决战海域，也是南海。不过现在看来，决战的海域得更改到爪哇海。相比南海，新华国海军对于爪哇海无疑是陌生的。不过，还好这一次的敌人是西班牙人，他们对于爪哇海更加的陌生。这样的话，新华国海军不至于在这个方面处于劣势！

　　至于新华国陆军是否要登陆爪哇岛，这就得看海军什么时候能够取得制海权了！现在新华国陆军一共有12个旅，加上一个炮兵旅，总兵力近八万人。除了守卫棉兰老岛的第3旅，守卫东婆罗洲的第4旅，以及守卫吕宋群岛必须要留下的两个旅和刚刚成立的两个新兵旅，能够动用的兵力一共只有6个步兵旅和一个炮兵旅，总兵力四万两千多人。虽然从兵力上来看，略逊于西班牙和荷兰联军，但是，不管从武器装备还是从部队的战斗力来看，新华军都远远处于上风！对于这一战的胜利，龙宇飞是充满了信心的！

　　6月19日，马尼拉派遣的快船追上了新华国海军的大部队，将获得情报已经龙宇飞的最新命令交到了负责指挥这一次海战的海军第一舰队司令官魏勇的手上。

　　接到新的命令之后，魏勇召集其他两个舰队司令来到‘新华’号巡洋舰上商议。第二舰队司令官卢海鹏和第三舰队司令官刘旭了解了最新的情况之后，都觉得应该主动出击，争取早日消灭西班牙海军。毕竟，只有早日消灭西班牙海军，新华国陆军才能够在西婆罗洲登陆，兰芳国的那些华人，才能够被救出来。否则的话，他们将付出更大的伤亡。

　　统一思想之后，新华国海军继续向西航行，准备从南海进入爪哇海，主动找西班牙海军决战！

　　此刻的南海上，英国海军远东舰队派遣了不少的战舰在海上巡弋，搜寻新华国海军的消息。在发现新华国海军的行踪之后，则向待在坤甸的西班牙海军通报。英国是中立国，同时又是海上霸主。新华国上下都不愿意在这个时候招惹英国人。毕竟，同时得罪两个欧洲强国，这已经让新华国感受到了巨大的压力了！如果再和世界第一强国杠上的话，新华国那小身板可是挨不住的！

　　好在，虽然这一次西班牙海军的规模很庞大，还有强大的一级战列舰，但都是一些老式战舰！战舰上使用的火炮也都是老旧的前膛炮而已！新华国海军虽然在战舰数量已经舰炮数量上处于绝对的劣势，但是却可以凭借战舰的速度以及舰炮的射程，在敌人的射程之外就干掉敌人，如果不出什么意外的话，几乎是已经立于不败之地了！


第146章 西班牙人的战术

　　坤甸，西婆罗洲最重要的港口城市，这里曾经是兰芳国最主要的对外贸易港口。只不过现在的坤甸，却成为了一片废墟！在之前的战斗当中，几十艘西班牙海军的战舰，对这座城市倾泻了上万发的炮弹，将这座繁华的城市毁于一旦。生活在这里的华人，更是死伤惨重。坚守这里的五千余名兰芳国官兵，几乎被全歼，而无辜的平民，至少也付出了上万人的死伤。

　　击败了兰芳国的军队之后，荷西联军将临时指挥部设立在了坤甸南部的一个小山谷里面。西班牙远征军指挥官费尔南斯上将，陆军指挥官卡利斯托中将，吕宋总督安东尼·佩德罗，荷属印尼总督雅克·多米尼克，陆军指挥官德波尔中将，以及英国海峡殖民地总督文咸，全部都聚集在了这里。虽然，英国在这一次的战争当中保持中立，但是，海峡殖民地却从多个方面向荷西联军提供帮助。如情报、决策以及后勤物资的供应等等。

　　当然，这些都不是免费的。海峡殖民地向荷西联军提供的物资都是要收费的。只不过得等到荷西联军灭亡新华国之后才付钱。如果荷西联军反被新华国给击败的话，那这些钱可就算是打了水漂了！

　　另外，文咸总督希望将来英国面对的是荷属印尼和西属吕宋，而不是一个华人建立的强大国家。这样的话，将来英国就能够更加容易的将整个南洋收入囊中，而不会被阻挡前进的脚步！

　　“各位！现在我们已经拿下东万律了！我认为，我们应该再接再厉，向北继续进军！将三口洋和古晋等重要城市也拿下来！到时候，整个西婆罗洲就都会处于我们的掌控当中了！兰芳国的主力已经在东万律被我们消灭了！我们只需要派遣一小部分军队就可以击败兰芳国的残余势力了！”荷兰中将德波尔建议道。荷属印尼殖民当局一直想要灭亡兰芳国，现在在西班牙人的帮助下，这一目标终于实现了！

　　“没错！虽然我们已经消灭了兰芳国的主力！但是，那些黄皮猴子还在继续的抵抗！我们只有彻底的消灭他们，这样在我们和新华国决战的时候，才不会受到干扰！”雅克·多米尼克总督也说道。只不过，在这个问题上，荷兰和西班牙两方，明显有了分歧！

　　“兰芳国的主力已经被消灭了，我们不应该再浪费宝贵的兵力了！新华国肯定已经知道我们对兰芳国发起攻击的事了，他们一定不会善罢甘休的。或许，他们的大军已经在前来兰芳国的路上了！因此，我们现在应该集中兵力和新华国决战，而不是去屠杀那些黄皮猴子！等到我们击败了新华国之后，有的是时间来收拾这些粗鄙的黄皮猴子！”费尔南斯上将说道。按照当初和荷兰人签订的协议，西婆罗洲是属于荷兰人的地盘，费尔南斯上将可不愿意浪费宝贵的兵力！击败新华国，才是西班牙远征军的第一要务。否则的话，他们该如何向伊莎贝拉二世女王交代呢？

　　“我赞同费尔南斯将军的观点！击败新华国，才是我们最主要的任务！我们应该将兵力集中在坤甸和东万律一带，和新华国展开一场决战！等到我们消灭了新华国的主力之后，再开战其他方向的作战就要容易得多了！”安东尼·佩德罗总督也说道。

　　很明显，虽然西班牙远征军和荷属印尼殖民当局组成了联盟，但是，各自的利益，使得他们之间的联盟非常的脆弱，随时都有可能为了一点小事就破裂。在是否消灭兰芳国的残余势力上，双方也有着根本性的分歧。荷兰人主张先消灭整个兰芳国的抵抗势力，然后再和新华国决战！但是，西班牙人却坚持先和新华国决战，然后再消灭兰芳国的抵抗势力！双方谁都无法说服谁！

　　看到这种情形，英国海峡殖民地总督文咸很是头疼。他之所以来到兰芳国，为的就是确保在击败新华国之前，荷兰人和西班牙人组成的联盟不会破裂。否则的话，各自为战的荷兰人和西班牙人肯定不是新华国的对手的！

　　“好了！各位，我想我们或许不用在这个问题上再争吵了！根据英国海军远东舰队获得的最新情报，新华国的海军已经进入了南海了！距离爪哇海，也只有两到三天的航程而已！这一次，新华国海军大举出动，三支舰队，一共36艘新式战舰全部都赶来了！不过，他们的陆军却没有出动。很显然，新华国想要先击败西班牙海军，夺取制海权之后再和我们打陆地战争！”文咸说道。

　　“这样的话，在西班牙海军同新华国海军作战的时候，我们就可以集中兵力先消灭兰芳国的抵抗势力了！”雅克·多米尼克总督说道。到现在，他都还不忘打自己的小算盘！

　　“多米尼克总督阁下，我想现在最要紧的事，是如何应对新华国的进攻！至于兰芳国，可以暂且放在一边！”生怕他们双方继续争吵下去，文咸总督开口了。

　　虽然有些不满，但看到文咸总督已经明显偏向了西班牙人了。雅克·多米尼克总督只得不再多说什么了！虽然这一次的联盟是西班牙远征军和荷属印尼殖民当局组成的联盟，但英国人在联盟当中也是有着很大的影响力的。在情报以及战争物资的供应上，他们还急需英国人的支持！

　　“文咸总督阁下说的非常对！只有消灭了新华国，我们才能够永远的占据这一片肥沃的土地！”费尔南斯上将说道。文咸总督的态度，让他非常的满意。在他看来，这似乎表明在和荷兰人的斗争当中，西班牙人再一次的占据了上风。

　　“将军阁下！新华国海军这一次全部出动，一共36艘新式战舰！虽然西班牙海军的数量是他们的两倍，但是，将军阁下可不能小看他们！”文咸总督提醒道。新华国海军的战舰数量虽然不多，但那种变态无耻的战术，却另西方国家的海军非常的难受。追不上，够不着，只有被动挨打，这足以让任何一个人都发疯的！

　　“总督阁下请放心，我已经有了妥善的安排了！那些黄皮猴子不过是仗着战舰的速度和火炮的射程优势而已！对此，我已经有对策了！这一场的海上决战的战场，将放在狭窄的爪哇海，而不是南海！西班牙舰队会分成几支分舰队，虽然舰队分散之后，在数量上我们比不上新华国海军。但是在舰炮的数量上，我们依旧是遥遥领先的。只要一支分舰队能够缠住新华国海军，其他的几支分舰队就能够一拥而上，将新华国海军包围！到时候，新华国海军就算有速度和舰炮射程的优势，也别想发挥出来！这一战，我们赢定了！”费尔南斯上将自信的说道。西班牙海军吕宋舰队被新华国海军消灭，加之后来荷兰海军东印度舰队也被新华国海军消灭，这使得西方国家越发的重视新华国海军了。费尔南斯上将通过了解到的新华国海军的战舰性能之后，着急参谋人员冥思苦想，终于拿出了一套自认为行之有效的作战方案。当然，这套方案并未经过战场的检验，会不会有效果，这还很难说！

　　其他的人都纷纷点头，非常认可费尔南斯上将的这个战术。

　　“将军阁下，您的战术确实非常有效！但是，我们不得不做好最坏的打算！一旦西班牙海军被新华国海军消灭的话，我们应该怎么办？”文咸总督说道。他这倒不是泼费尔南斯上将的冷水，只是希望能够做好最坏的打算，免得发生意外导致手忙脚乱！

　　“总督阁下，西班牙海军这一次是绝对不会失败的！”费尔南斯上将极其肯定的说道。

　　“将军阁下，您要知道，那些黄皮猴子都是非常狡猾的。您的战术或许会奏效，但是，在战斗没有开始的时候，谁也不敢保证会不会有意外发生！”文咸总督坚持道。

　　文咸总督的话，让费尔南斯上将有些不满，不过，他也没有表现出来，只是在心底下定决心，一定要击败新华国海军，让文咸总督看到西班牙海军的实力！虽然在欧洲，西班牙败在了英国人手下，但是，西班牙王国依旧是世界强国之一！

　　在文咸总督的要求下，荷西联军就西班牙海军失败后该如何面对新华军做出了一套预案，他们认为，即便是西班牙海军失败，但凭借五万多陆军，还是可以和新华国在西婆罗洲的陆地上进行一场决战的！只不过，这样对各类作战物资的要求就很大。同时，他们还需要在坤甸以及东万律等地构建防御工事。

　　新华国海军来袭之前，西班牙海军开始做好战斗准备，同时，西班牙陆军和荷兰陆军，也开始积极构建防御工事，准备和新华军决战！


第147章 爪哇海海战

　　爪哇海是位于苏门答腊岛、婆罗洲以及爪哇岛之间的那一片海域。曾经，这片海域是荷兰海军的澡盆。只不过，在荷兰海军东印度舰队被新华海军消灭之后，他们已经没有能力再拥有这片海域了。现在，西班牙海军集结了大军在爪哇海北部海域，准备和即将到来的新华国海军进行一场大决战，以确定南洋的归属权。失去了海军的荷兰人，则只有待在岸上看着。

　　荷兰人对于这一场海战，有些纠结。他们希望西班牙海军能够击败新华国海军，这样的话，就能够接触新华国对荷属印尼殖民当局的威胁了！甚至可以将大半个婆罗洲都纳入荷属印尼殖民当局的统治当中。同时，他们又隐隐有些希望西班牙人再一次栽个大跟头。在这一次的联盟当中，西班牙人仗着实力强，不把荷兰人放在眼里，还时常拿东印度舰队的覆灭来嘲笑荷兰人，这让荷兰人非常的不满。当然，如果西班牙海军被新华海军击败的话，这对于荷兰人来说，也绝对不是什么好事！到时候大量的新华军会在婆罗洲登陆，荷西联军能否在陆地上击败强大的新华军，这还真的非常难说！那样的话，荷属印尼殖民当局将受到巨大的威胁。

　　6月21日，新华国海军三大舰队组成的庞大舰队经过了纳土纳群岛，进入了爪哇海。几乎在同一时间，西班牙海军上将费尔南斯也在坤甸登上了‘伊莎贝拉’号战列舰，率领庞大的西班牙舰队从坤甸出发，前往爪哇海北部，准备和新华国海军进行决战！作为西班牙海军上将，费尔南斯在海战上有着丰富的经验，曾经参加过三十多年前的特拉法尔加海战。只不过，当时的他还只是一名刚刚从海军学院毕业的少尉军官而已。现在的他，则已经是指挥西班牙海军最强大的舰队的司令官了！特拉法尔加海战的惨败，直接导致西班牙从此一蹶不振。英国的强大，让西班牙已经失去了对抗的勇气了。但是，一群华人建立的国家，居然敢挑衅西班牙王国，这令西班牙王国上下都憋了一肚子的怒火。费尔南斯上将更是希望能够通过击败新华国海军来重新树立西班牙海军的信心，让世界其他国家都知道，西班牙王国还没有衰落，尽管老迈，但西班牙王国依旧是世界强国之一，他们有能力来捍卫自己的利益，即便敌人远在万里之外！

　　站在‘伊莎贝拉’号战列舰的舰桥上，费尔南斯上将颇为感慨。脚下的这艘战舰，是西班牙海军最强大的战列舰之一，排水量高达三千吨，拥有110门火炮，同级的战列舰，整个西班牙也只剩下两艘而已。远远无法和英国相比。西班牙现在脆弱的财政，已经不允许他们再继续保持一支强大的海军了！

　　费尔南斯上将手上，有新华国海军的详细情报，这些情报，有的是西班牙人自己获得的，但更多的则是从荷兰人和英国人那里得到的。从情报当中，费尔南斯上将认识到，他要面对的敌人，虽然是一个新兴国家，但并不弱小。他们的舰队，一次又一次的击败西方强国的舰队。即便西班牙舰队的数量几乎是对手的两倍，舰炮数量更是远远超过对手，但费尔南斯上将同样不敢掉以轻心。如果这一次再失败的话，西班牙毕竟将失去吕宋，成为一个三流国家，更将沦为整个西方世界的笑柄。到时候，作为远征军司令官的他也绝对不会有什么好结果的。愤怒的伊莎贝拉二世女王，肯定会不经审判就将他直接送上绞刑架的！

　　“这一战！西班牙海军，必将获胜！”费尔南斯上将暗暗的对自己说道。他和西班牙，都输不起了！

　　同时，北方几百公里之外，新华国海军的三大舰队，排成三条战列线，相隔五六公里远，徐徐的向南航行。在离他们不到十公里的地方，有几艘悬挂着英国国旗的军舰和商船。这些苍蝇，让新华国海军的司令官们非常的讨厌。只不过，在对方没有主动发起攻击之前，他们也不能主动攻击英国人。现在新华国的敌人已经不少了，更不能再招惹世界第一强国英国。否则的话，实力还不够强大的新华国，根本就抵挡不住强大的敌人。当然，等到新华国进一步的强大起来之后，肯定也会和英国发生冲突甚至是战争的！

　　‘新华’号巡洋舰上，新华国海军三大舰队的司令官再一次聚集在了一起。这一战对于新华国来说，同样也非常重要。因此，他们也都非常谨慎，希望能够一举取得这一场海战的胜利，不会出现什么纰漏。否则的话，他们就是新华国以及整个南洋地区的华人的罪人了。到时候，除了以死谢罪之外，似乎再没有其他的什么办法来赎罪了。

　　“海鹏，刘旭！这一次我们的敌人，实力强大，大小战舰总共65艘，几乎是我们的两倍了！其中还包括1艘一级战列舰和五艘二级战列舰以及12艘三级战列舰！可以说，这是我们遭遇的敌人当中，最为强大的一个！但是，这一次我们已经没有退路了。兰芳国的华人正在被这些洋鬼子蹂躏，我们早一点击败这些洋鬼子，陆军就能够早一点在婆罗洲登陆，将那些同胞解救于水火之中！”第一舰队司令官魏勇说道。

　　“魏大哥，该怎么打，你就下命令吧！陛下有令，你是这一次战斗的指挥官，我们两个都会完全听从你的指挥的！”卢海鹏拍着胸脯说道。他和魏勇，都是出自飞鱼岛的海盗。而刘旭，则是半路出家的。只不过在前两次的作战当中，表现的十分优秀，这才被任命为第三舰队司令官的。在这个方面，龙宇飞也是有着自己的考虑，海军是新华国最重要的武力，他不可能把海军全部都交到飞鱼岛的海盗手中的。虽然这些海盗对他都忠心耿耿，但是万一有什么意外发生的话，那对于他和整个新华国来说，都将是一场重创！

　　“魏司令，在海战这方面，您可是专家！第三舰队将听从您的指挥！”刘旭也说道。相比其他两人，在新华国海军中，他的根基无疑要浅很多。想要继续爬上更高的地位的话，就得获得大量的战功才行。相互拆台的话，对于他们来说，都没有半点好处。只有团结一致，才能够击败敌人！

　　“那好，我就直接安排了！我们一共只有三十六艘‘鲨鱼级’巡洋舰。‘鲨鱼级’巡洋舰的性能，我们都非常清楚。但是我想，我们的敌人也一定非常清楚。要想击败敌人的话，我们只能够进一步的发挥我们的优势！在敌人的舰炮射程之外消灭敌人！一旦战斗被拉到了敌人的舰炮射程之内的话，敌人凭借舰炮数量上的优势，可以轻易的干掉我们！”魏勇严肃的说道。

　　卢海鹏和刘旭都点了点头，即便是西班牙人最小的六级战舰都拥有24门舰炮。只需要一侧的火炮开火，就能够重创一艘‘鲨鱼级’巡洋舰。因此，一旦将作战距离拉近到两千米以内，新华国海军就将承担巨大的风险。如果作战距离进一步拉近到一千米左右的话，新华国海军就将很有可能输掉这一场战争！

　　因此，此次海战当中，新华国海军克敌制胜的法宝，依旧是在敌人的舰炮射程外开火，将作战距离至少保持在三千米以上。保存自己的同时，尽可能的将敌人消灭！保存自己是第一要务！

　　“和敌人遭遇之后，我们三支舰队，一起行动，避免给敌人包围的机会！一旦发现敌人有包围的企图，立刻撤退，不能有丝毫的恋战！特别是海鹏，战斗开始之后，你可不能脑子发热，和那些西班牙人硬拼！那样的话，会让我们损失惨重的！”魏勇特别提醒道。

　　“放心吧，魏大哥，这一次我绝对不会再头脑发热了！”卢海鹏拍着保证道。

　　新华海军和西班牙海军，一南一北的相向而行。两支庞大的舰队，即将在这片海域进行一场海战。两支舰队的规模加在一起，超过一百艘战舰。这绝对是在特拉法尔加海战之后，世界上规模最大的一次海战！

　　这场海战，也将直接关系到两个国家的兴衰。如果西班牙海军再一次战败的话，他们将彻底的沦为三流国家，并且在西方乃至全世界的地位，将进一步的下降。如果胜利的话，那么，西班牙或许还能够保住现在的地位，让西方各国不敢小觑。毕竟，能够击败万里之外的新兴强国，这也是强大的表现。新华国也是一样，如果能够获胜，那么，华人就将真正的崛起。如果失败的话，华人的命运就将再一次坠落到深渊当中！


第148章 大战开始

　　6月22日清晨，爪哇海北部，大雨过后的海面上，空气显得格外清新。东南季风吹拂着海面，使得逆风南下的新华国海军速度很慢。初升的阳光照耀在海面上，一片波光粼粼的，景色十分漂亮。不过，此刻几千新华国海军官兵可没有人把心思放在了海面的美景上，所有人都在集中精力，准备迎战强敌。

　　每一艘的‘鲨鱼级’巡洋舰，舰炮的炮弹已经上膛了，特别是舰首的两门105毫米主炮，更是指向了南方的天际。那个方向，是西班牙海军最有可能出现的方向！

　　新华国海军第一舰队司令官魏勇站在‘新华’号巡洋舰的船头，感受着海风吹过。现在的风向，对新华国海军略微不利，如果继续南下的话，将极有可能和西班牙海军迎头撞上。因此，新华国海军必须得及时转向才行，这样才能够保证和西班牙海军之间的距离不会太近，从而处于有利的交战位置！

　　上午9点23分的时候，南方的天际边出现几根桅杆。随后，几条战舰的身影出现在僚望手的眼中。紧随着这几条战舰的后面，则是密密麻麻的庞大战舰，仿佛将整个海面都铺满了一样！

　　“发现敌人！”僚望手立刻示警了！所有的新华国海军都得到了示警，船上的水手们开始忙碌了起来。

　　“命令各舰，开始转向！”魏勇第一时间下达了转向的命令！如果继续逆风航行的话，很快就会和西班牙海军接触的。到时候想要拉开距离，就非常困难了。只有提前转到顺风航行，才能不被西班牙海军追上！

　　三十六条‘鲨鱼级’巡洋舰，纷纷开始转向。战舰上的风帆，也开始调整位置。几分钟之后，所有战舰都完成了转向。东南季风吹拂在风帆上，将风帆吹的鼓鼓的，为战舰提供了强大的动力。

　　‘伊莎贝拉’号战列舰上，西班牙海军上将费尔南斯拿着望远镜，注视着前方的海面。

　　“哼！胆小的黄皮猴子，只敢逃跑么？”费尔南斯上将看到新华国海军的战舰正在转向，不由得从内心深处发出对新华国海军的不屑！在他看来，海军是进攻型兵种，只有勇敢的不断向前进攻，才能够取得胜利！一味的逃跑，就算能够借助战舰的性能取得一次两次胜利，但也不可能一直都胜利的！只有勇敢的人，才能够获得最后的胜利！就像西班牙海军一样，虽然在特拉法尔加海战当中他们输掉了，但是，他们的海军精神，依旧长存，这也使得西班牙王国依旧是强国之一！

　　“命令所有的四级战舰、五级战舰和六级战舰，按照预定的作战方案，包抄那些黄皮猴子，把他们全部拦截下来！”费尔南斯上将下达了命令。针对新华国海军的战术，他早已经做好了安排。双方的海军遭遇之后，只需要按照预定计划实施就可以了！

　　西班牙舰队此时一共有12艘四级战舰，15艘五级战舰和20艘六级战舰！这些战舰，以战舰类型分类，分成三支舰队，加速向新华国海军追去。六级战舰在前，五级战舰在中间，四级战舰则在后面。当然，最后面的则是12艘三级战列舰，5艘二级战列舰和1艘一级战列舰了！

　　在顺风顺水的情况，西班牙海军的六级战舰和五级战舰的速度都很快，和新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰相比，也差不了多少。不过，即便是六级战舰，也都拥有24门火炮，而五级战舰则拥有36门火炮，更大一点的四级战舰，则拥有56门火炮。远远比新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的12门火炮要多得多！

　　“追上去！缠住那些黄皮猴子！我们就赢定了！”费尔南斯上将在心底发出怒吼。从战舰数量上来看，西班牙舰队几乎是新华国海军的两倍，从火炮数量上看来，西班牙海军更是新华国海军的十倍以上！如果新华国海军的战舰没有航速上的优势的话，费尔南斯上将相信，只要半天的时间，他们就能够将新华国海军的战舰全部送入海底！即便是遇到新华国海军的这种无耻的战术，他也相信，最后的胜利肯定是属于西班牙舰队的！

　　追击新华国海军的西班牙舰队，并不是一窝蜂的从后面追赶，而是分成了三个方向，企图包抄新华国海军！从而让新华国海军丧失在速度方面的优势。到时候，西班牙舰队获得最后的胜利就没有多大悬念了！

　　只不过，新华国海军又岂会让他们如愿呢？新华国海军的三位舰队司令官，都深知己方的优势和劣势！在西班牙舰队开始追击之后，他们立刻做出了正确的反应！

　　原本降下一点的风帆，再一次的升上去了。战舰的速度，上升到了最高。在东南季风的吹拂下，战舰的船帆被吹的鼓鼓的，战舰就如同离弦之箭一样，快速的向北方航行，确保双方之间的距离不会缩短！

　　“命令第一舰队所有战舰的后主炮准备！等敌舰进入射程之后，立刻开火！第二舰队和第三舰队转向，分别对付左边和右边的敌人！让那些该死的洋鬼子，知道我们的厉害！”魏勇沉着冷静的下达了命令！

　　在新华国海军的队列当中，第一舰队处于最后方。12艘‘鲨鱼级’巡洋舰排成一排，每艘相距五百多米。第二舰队和第三舰队，则位于第一舰队的前方。收到魏勇下达的命令之后，第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰的后主炮，纷纷开始做射击前的最后准备。而第二舰队和第三舰队，也再一次开始转向，准备对从左右两边包抄过来的西班牙舰队发起攻击。

　　“轰！轰！轰！”上午10点43分，‘新华’号巡洋舰后甲板上的两门105毫米主炮开火了，打出了本次海战当中的第一发炮弹。另外的十一艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也纷纷开火！

　　在战舰高速航行的过程中，相距超过三千米的距离上，想要击中敌舰，那几乎是不太可能的事。但是，那一道道在海面上升起的水柱，却能够让新华国海军士气大振，反观处于被动挨打状态的西班牙舰队，士气则不可避免的受到影响了！

　　“哼！那些黄皮猴子的舰炮射程果然惊人！已经远远领先于西方了！不过，想要凭借这个优势就获得最后的胜利，那是绝对不可能的！”费尔南斯上将暗暗的说道。他心里其实非常震惊，尽管之前已经得到了新华国海军舰炮的一些资料，但他总是抱有一丝侥幸，认为英国人和荷兰人都有些夸大其词了。毕竟，整个东方被称为科技的荒漠，那些华人能够制造出领先西方的先进大炮，怎么看都像是天方夜谭啊！但是现在，由不得费尔南斯上将不相信啊！

　　“如果西班牙也拥有这样的舰炮技术和战舰技术的话，说不定我们能够击败英国佬，重新成为海上霸主吧！”费尔南斯上将暗暗的想到。作为一名西班牙海军高级指挥官，他无时不刻不梦想着西班牙王国能够重现昔日的荣光。如果这一次西班牙远征军能够灭亡新华国的话，或许就能够从新华国那里获得相关的一系列技术了。到时候，西班牙将重新崛起，而他，费尔南斯上将，将成为西班牙重新崛起的最大功臣！一想到这些，费尔南斯上将心里就一片火热。

　　在西班牙舰队的各条战舰上，都有来自英国海峡殖民地和荷属印尼殖民当局的海军军官，他们这一次的任务则是记录西班牙海军和新华国海军交战的过程，以及对双方的战力进行评估。虽然，这个任务有些危险，一旦西班牙舰队的战舰被击沉的话，他们也很有可能因此而丧命。但是，作为军人，他们却必须执行这个任务！突然崛起的新华国，给了西方各国极大的压力和威胁，如果能够有效的了解新华国，对于将来击败新华国，无疑是非常有利的！

　　半个小时之后，新华国海军第二舰队完成了转向，依靠速度上的优势，他们和西班牙舰队的15艘五级战舰平行向北航行，双方的距离相距三千米。第三舰队则航行到了西班牙舰队的12艘四级战舰的右侧，同样相距三千多米！

　　战场上，形成了新华国海军第一舰队对付西班牙舰队的20艘六级战舰，第二舰队对付西班牙舰队的15艘四级战舰，第三舰队对付西班牙舰队的12艘四级战舰的场景。至于西班牙舰队的主力，1艘一级战列舰、5艘二级战列舰和12艘三级战列舰，则因为航速的关系，逐渐落到了后面了。

　　“轰！轰！轰！”新华国海军的三大舰队，凭借航速的舰炮的优势，开始蹂躏西班牙舰队。尽管西班牙舰队不断的转向，想要缩短双方的距离，但是，这变得相当的困难！


第149章 无耻的战术

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声在海面上回荡，仿佛是在打雷一样！一道道的水柱从海面上升起，水花落到海面上，就仿佛是下起了暴雨一样！

　　激烈的战斗在继续，新华国海军和西班牙舰队，在这片大海上舍身忘死的搏杀着。只不过，从现在的情况来看，战斗虽然非常激烈，但双方的损失都不大！确切的说，是新华国海军在这段时间内，给西班牙舰队造成的损失很小。至于新华国海军自己的损失，基本没有。新华国海军的战舰，一直都待在西班牙舰队的射程之外，西班牙舰队的战舰根本就对新华国海军的战舰构不成任何的威胁！

　　新华国海军取得的战果虽然微乎其微，但却一直牢牢的掌握着战场的主动权。西班牙舰队，则完全处于被动挨打状态。这让西班牙舰队上下都非常的憋屈。部队的士气，更是不断的下降着！

　　“将军，再这样下去可不行啊！我们的舰炮够不着那些新华国的战舰，只能是被动挨打。我们必须要想办法改变现在的局势才行！”一名西班牙中年少将对费尔南斯上将说道。

　　“安德烈斯少将，那些新华国的速度比我们快！我们根本就没有办法拉近交战距离，这该怎么办？”费尔南斯上将有些头疼的说道。他当然知道现在的情况对西班牙舰队非常不利，可是现在又有什么办法能够改变呢？

　　“将军！让前面的舰队速度降下来！我们的主力压上去！并且找机会，缩短我们之间的交战距离！只有这样，我们才有获胜的机会！”安德里斯少将建议道。

　　费尔南斯上将点了点头，不过，他还是认为。战局的发展不会像他们预料的那么顺利的！新华国海军不会放弃自己的优势，以自己的劣势来和西班牙舰队硬拼的！如果换做是他的话，他肯定也会选择和新华国海军同样的战术的。毕竟，不管是什么样的战术，都是为了击败敌人的！否则，一旦战败，再好的战术也都是白搭。史书是由胜利者来书写的，过程并不重要，结果才是最重要的！

　　西班牙舰队的主力，加快了速度。同时，前面追击新华国海军的舰队，在收到了费尔南斯上将的命令之后，也有意的降低了速度，逐渐脱离了和新华国海军的接触，想要和主力舰队汇合！

　　“降低速度！将我们和洋鬼子的距离控制在三千米左右！哼，想要跑，还得先问问我们同不同意才行！”在‘新华’号巡洋舰上，魏勇下达了命令。与此同时，第二舰队的司令官卢海鹏和第三舰队的司令官刘旭也都下达了类似的命令。西班牙舰队想要脱离和新华国海军的接触，但新华国海军可不会放过这个机会。他们紧紧的靠了上去，将双方的距离控制在三千米左右，然后用战舰上的舰炮，狠狠的向西班牙舰队倾泻炮弹，尽可能的扭转双方的实力差距！

　　相比第一舰队只能够用后甲板上的两门105毫米主炮开火，第二舰队和第三舰队则要有利的多！排成战列线的他们，可以用战舰一侧的主炮开火，对西班牙舰队构成密集的火力打击！

　　“轰！轰！轰！”中午11点48分，本次海战当中第一艘被击沉的战舰出现了。新华国海军第二舰队第23号巡洋舰在这一轮的齐射当中，击中了西班牙舰队的一艘五级战舰。这艘名为‘马尔韦利亚’的五级战舰，排水量有六百多吨，安装了36门大炮。在之前的战斗当中，‘马尔韦利亚’号战舰就多次被新华国海军的第23号巡洋舰击中，只不过，并未构成致命的伤害！这一次，一共有两枚105毫米炮弹击中了‘马尔韦利亚’号战舰。伤痕累累的‘马尔韦利亚’号战舰，在猛烈的爆炸当中，龙骨断裂了。整条战舰在短短十几秒钟内就解体了。散落的木板漂浮在海面上，还有不少的侥幸没有死去的西班牙海军官兵漂浮在海面上，等待着救援。只不过，现在双方的战舰都在舍身忘死的搏杀，根本就没有多余的精力来救援这些可怜的家伙。等待他们的命运，估计会非常的悲惨！

　　‘马尔韦利亚’号战舰被击沉之后，仿佛一时间西班牙舰队就被厄运笼罩住了一样！不断的有战舰被击中，然后起火燃烧起来。更为倒霉的一点的，则是被直接击沉！胜利的天平，似乎开始向新华国海军倾斜了！

　　“混蛋！怎么会这样？”在‘伊莎贝拉’号战列舰上，看着己方的战舰不断的被击沉，费尔南斯上将暴跳如雷。短短半个小时之内，西班牙舰队已经损失了七条战舰了，包括两艘六级战舰，两艘四级战舰和三艘五级战舰！再这样下去的话，恐怕要不了多久，西班牙舰队的战舰就会损失殆尽。到时候，就算西班牙舰队还剩下十几艘强大的战舰，但也抵挡不住新华国海军的围攻的啊！

　　“将军！命令各舰队进一步向我们靠拢吧！”安德烈斯少将建议道。现在看来，将舰队分散开来的策略，完全就是错误的。即便是将庞大的舰队分散开来，也无法将新华国海军给包围起来，反而给了他们一个各个击破的机会。这样下去的话，西班牙舰队的损失只会越来越大，最后输掉这场海战的。一旦海战失利，最后会有什么样的结果，不想也可以猜得到。

　　“好吧！下达命令吧！”费尔南斯上将冷着脸说道。最初的时候，他对于这场海战是十分乐观的。认为新华国海军虽然强大，但最后的胜利肯定是西班牙海军的。但是，现在看来，新华国海军比他预料的还要强大和难缠。西班牙舰队想要获得这一场海战的胜利，似乎并不太容易啊！

　　西班牙舰队开始急速的收缩，拉开和新华国舰队之间的距离，避免遭到更为严重的损失！不过，新华国海军已经占据了上风，岂会让西班牙舰队这么容易就逃走！

　　新华国海军的三大舰队，纷纷调整航向，向西班牙海军压去。双方的交战距离，一直都控制在两千五百米到三千五百米这个距离内。在这个距离内，新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰可以对西班牙舰队的战舰构成致命的威胁，而西班牙舰队的战舰，尽管也在不断的开火。但是，炮弹离新华国海军的战舰差了足足十万八千里，就算是上帝显灵，估计也无法改变这样的结果的！

　　中午12点55分，新华国海军的战果增加到了11艘。又有两艘五级战舰和两艘四级战舰被击沉！西班牙舰队的损失进一步的增加。西班牙远征军司令官费尔南斯上将看到这一结果，心里都在滴血啊！

　　好不容易，西班牙舰队再一次集结在了一起。可是，这对于改变他们的处境，没有半点的帮助。新华国海军的三大舰队，依旧环绕在西班牙舰队的东、西、北这三面，借助舰炮的优势，不断的攻击西班牙舰队外围的战舰。就仿佛是在剥洋葱一样，先将外面的表皮剥掉，最后就剩下核心了！

　　“将军！我们或许可以先击败一面的敌人，然后再对付其他两面的敌人！”安德烈斯少将建议道。

　　费尔南斯上将略微考虑了一下，然后点了点头。现在似乎也没有其他的办法了，只能死马当作活马医了！能不能有用，就开上帝保佑了！

　　“命令舰队！左转九十度！”费尔南斯上将命令道。

　　西班牙舰队原本是向北航行，向左转向，就会就变成向西航行！西面，则是新华国海军第二舰队。

　　“狗日的！这些洋鬼子以为我们第二舰队好欺负不成？尽然敢向我们这边转向？”在第21号巡洋舰上，卢海鹏拿着望远镜，骂骂咧咧的说道。

　　“司令！我们该怎么办？要跟着转向么？”航海长问道。

　　卢海鹏就要下令和西班牙舰队硬拼，但是他突然记起，魏勇曾专门叮嘱过，不准和西班牙舰队硬拼，要保存实力。在保存自己的同时摧毁西班牙舰队的战舰。这让他原本有些发热的头脑一下子冷静了下来！

　　“命令舰队转向，不给那些洋鬼子机会！”卢海鹏命令道。虽然，他比较喜欢真刀真枪的硬拼，但是，他知道这场海战事关重大，他首先得确保新华国海军能够获胜才行！新华国海军总共就三大舰队，拼光了一支舰队的话，足以让新华国海军伤筋动骨了。别忘了，新华国海军目前的敌人虽然只有西班牙人和荷兰人，但潜在的敌人可不少。英国人可在新加坡虎视眈眈着呢！一旦英国人大军东侵的话，没有强大的海军，新华国根本就抵挡不住英国人！

　　“是，司令！”新华国海军第二舰队也开始了转向，进一步的拉到和西班牙舰队之间的距离，确保己方的安全！


第150章 首战胜利

　　“司令！第二舰队在转向！现在他们开始以舰尾对敌！”通讯军官向第一舰队司令魏勇报告道！

　　“哈哈！看来海鹏那小子总算是不再鲁莽了！”魏勇笑着说道。他一直担心卢海鹏会和西班牙人硬拼，这样的话，极有可能会造成舰队的不必要损失。现在看来，是他多虑了。在必要的时候，卢海鹏还是很有大局意识的！

　　“命令各舰转向！现在以左舷对敌！”魏勇接着命令道。

　　在之前的战斗当中，第一舰队都是以舰尾对敌。每艘战舰只有舰尾的两门105毫米舰炮能够参战。在这样的情况下，自然也就不可能取得多大的战果了。现在，舰队的航向发生了改变，第二舰队开始向西航行，而西班牙舰队则跟在他们的后面。因此，第一舰队正好完成可以以左舷对敌！

　　处于战场东面的第三舰队也紧跟着转向，并且从西班牙舰队的南部跟上来，以舰队的右舷对敌。这样的话，新华国海军的三支舰队，还是以三面包围的态势将西班牙舰队围在中央，以猛烈的炮火轰击西班牙舰队，尽可能的击沉更多的战舰！

　　“该死！怎么会这样？”在‘伊莎贝拉’号战列舰上，西班牙远征军司令官费尔南斯上将脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。他没有想到，新华国海军的战术也会随着西班牙舰队而及时做出调整。这使得西班牙舰队依旧没有改变所处的威胁局面，依旧处于被动挨打的地步！

　　“将军！那些黄皮猴子太无耻了！这样下去，我们根本就不可能击败他们！”安德烈斯少将也是满脸通红。他提出的建议，没有起到任何的效果，这让他感觉自己非常的丢脸！

　　“安德烈斯少将，不是你的原因，是那些黄皮猴子太卑鄙无耻了！”费尔南斯上将非常憋屈的说道。从军几十年来，这一战或许是他遇到的最憋屈的一战了，即便是当年在特拉法尔加海战中和英国海军大战，也没有遇到这样的场景。新华国的战术，实在太卑鄙无耻了，一点都不讲骑士风度。西方国家的海战，往往都是双方的主力舰排成战列线，然后在一千米到几百米的距离上，双方对轰，直到把一方的战舰击沉为止。但是新华国海军，却将作战距离拉到了三千米开外。在这么远的距离上，西班牙海军根本就没有可能击中新华国海军的战舰，反倒是自己的战舰不断的被击沉！这样下去，后果可想而知！

　　“将军，我们现在该怎么办呢？”安德烈斯少将有些焦急的问道。毕竟，到现在为止，西班牙舰队已经损失了11艘战舰了。这已经是舰队总数的六分之一了！虽然损失的战舰都是四、五、六级战舰，但一旦在无法在数量上占据优势的话，西班牙舰队想要击败新华国海军，那就更加困难了！

　　“现在的局面，对我们非常不利！那些黄皮猴子总是躲在三千米外，他们不会给我们机会的！”费尔南斯上将说道。战舰和舰炮性能上的差距，几乎已经把西班牙舰队逼入了绝境了！

　　“命令舰队，继续转向！向南航行！”费尔南斯上将命令道。

　　现在海面上正在吹东南季风，如果向南航行的话，就是逆风航行。双方的速度都会进一步的降下来。这样的话，新华国海军的战舰在速度上的优势就不会那么大了。或许西班牙舰队会有扳回劣势的机会。再不济的话，也会拖延到晚上！到时候，借助夜色的掩护，西班牙舰队或许可以接近新华国海军。在夜战当中，新华国海军的命中率会大打折扣。而西班牙舰队的火炮优势，则可以很好的发挥出来。或许，那将是西班牙舰队唯一的反败为胜的机会了！现在距离天黑还有差不多六个小时的时间。费尔南斯上将要做的就是在天黑之前，尽可能的减少舰队的损失！

　　“是，将军！”安德烈斯少将点了点头，他已经领悟了费尔南斯上将的意图。他同样认为，这对于西班牙舰队来说，无疑是唯一的办法了！如果这样都无法取胜的话，那么，这一战西班牙海军就真的没有任何机会了！这一战，西班牙远征军的悲剧结尾也就注定了！

　　在费尔南斯上将的命令下，庞大的西班牙舰队再一次开始了转向。航向由正西开始转向正南。战舰上的风帆开始调整角度，逆风航行的时候，战舰的速度会进一步的下降！

　　西班牙舰队的突然转向，让新华国海军有些措手不及。原本，新华国海军第三舰队刚好位于西班牙舰队的南方。现在西班牙舰队转向后，无疑就直冲着新华国舰队而来，大有把新华国海军第三舰队劈成两半的架势。不过，这对于新华国海军第三舰队而言，也同样是一个机会，他们正好处于T字头上，并且已经打横了舰身，12艘战舰右舷的火力，全部对准了来袭的西班牙舰队！

　　新华国海军第31号巡洋舰上，第三舰队司令官刘旭站在船舷，举着望远镜，注视着不断靠近的西班牙舰队。他的嘴角，浮现出一丝笑意。

　　“命令各舰！对准西班牙舰队最前方的几艘战舰开火！我们有十五分钟的时间！”刘旭命令道。按照现在双方的速度而言，十五分钟之后，双方的距离就将拉近到一千八百米左右。到时候，第三舰队必须得加速离开才行！否则的话，第三舰队就得面对西班牙人那数目众多的舰炮了！

　　“开火！”第31号巡洋舰的枪炮长一声令下，右舷的4门105毫米主炮和4门75毫米主炮同时开火！巨大的后坐力让战舰猛的一震，要不是战舰的龙骨经过了特别加固的话，多来几次齐射，说不定战舰就舰体了。西方海军的战舰虽然火炮数量众多，但他们往往都不会进行齐射。否则的话，一轮齐射或许就可以让整艘战舰解体！

　　“轰！轰！轰！”在第31号巡洋舰的领头下，第三舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰纷纷开火，目标则是西班牙舰队最前面的三艘六级战舰和两艘五级战舰！

　　密集的炮弹在这几艘战舰的周围爆炸，舰体的水柱足足有十多米高。水柱落下的水花，砸在甲板上，淋湿了那些西班牙水手的衣服。但是，此刻已经没有人顾得了这么多了！

　　“轰！”一团赤红色的火光在一艘五级战舰的前甲板上闪耀着。一枚75毫米舰炮炮弹击中了这艘战舰，在前甲板上炸出了一个大洞，四散的弹片，杀死了几个水手。

　　紧紧一分钟之后，两枚105毫米炮弹再一次的击中了这艘倒霉的战舰。105毫米炮弹的威力可比75毫米炮弹要厉害得多。连续吃了两枚炮弹之后，这艘五级战舰已经遭到了重创。在战舰的舰首水下，被炸出了一个两米多的大洞。海水疯狂的涌入舰体之内，战舰的舰首开始慢慢的沉入水里。不到两分钟的时间，海水就漫过了战舰的前甲板。很快，这艘战舰就以舰首朝下，舰尾朝上的姿态沉入了海底！

　　“该死！这是第12艘了！”费尔南斯上将破口大骂道，几乎每损失一艘战舰，都会让他心里一紧！

　　在西班牙舰队接近到一千八百米的时候，新华国海军第三舰队完成了此次攻击，加速离开了。尽管西班牙舰队报复性的发起了猛烈的炮击，但那些炮弹，紧紧炸死了一些海里的鱼而已。对新华国海军的战舰，几乎没有构成任何的损失！

　　西班牙舰队继续向南航行，而新华国海军的三支舰队则穷追不舍，围绕在西班牙舰队四周，伺机攻击西班牙舰队的战舰。就犹如海中的鲨鱼一样，西班牙舰队的规模虽然庞大，但也经不住新华国舰队的不断攻击。双方的战舰数量差距，随着沉没的西班牙舰队的数量越来越多而不断的减少！

　　当落日的余晖照耀在海面上的时候，一天的战斗差不多可以结束了。双方的海军官兵经历了一天的激战之后都已经非常的疲惫了！但是，新华国海军官兵们无疑是喜悦和兴奋的，在这一天的战斗当中，他们已经击沉了西班牙舰队22艘战舰了，包括4艘四级战舰，7艘五级战舰和11艘六级战舰。虽然西班牙舰队的主力战列舰都完好无损，但毫无疑问，这样的损失已经足以让西班牙舰队伤筋动骨了！而新华国海军，只有两艘‘鲨鱼级’巡洋舰在规避的时候，不幸被撵上，挨了几发炮弹。但好在都是轻伤，并没有被重创。为了保险起见，这两艘战舰都被勒令退出战场了，以免被西班牙舰队击沉！

　　第一天的战斗，就此落下帷幕。双方的实力对比下降到43比34，新华国海军已经逐渐扭转了劣势！太阳沉入海底之后，新华国海军开始转向，撤出战场！


第151章 拼死一搏

　　夜战对于这个时代的海军来说，完全是不可想象的。在能见度极低的晚上，想要击中敌方目标的话，完全得靠上帝保佑才行！对于新华国海军来说，更是如此。新华国海军之所以能够以弱胜强，靠的就是战舰的速度和射程，一旦进入夜晚的话，炮击的命中率将会大为下降。同时，还有可能因为夜色的原因而被敌人近身。那样的话，新华国海军极有可能遭遇惨败！

　　因此，当太阳沉入大海之后，负责指挥这一场海战的新华国海军第一舰队司令官魏勇立刻下令停止追击。所有的战舰全部返航，向北航行，脱离和西班牙舰队的接触。西班牙舰队虽然在今天的战斗当中损失了22艘战舰，但他们主力尚存，如果不小心被西班牙舰队给缠住的话，新华国海军将付出沉重的代价！

　　能够在第一天就击沉敌人22艘战舰，虽然没有一艘主力舰被击沉。但是，丧失了这些航速较快的战舰之后，西班牙舰队对新华国海军的威胁就更低了。等到这些速度较快的战舰都被击沉之后，新华国就可以调集剩余的战舰，围攻西班牙舰队的主力了！那些战列舰虽然庞大，火炮众多，但面对新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的围攻，也绝对没有幸存的可能！

　　一天的激战，让新华国海军官兵们又累又饿，在脱离和西班牙舰队的接触之后，他们终于可以好好的休息一下了。虽然很疲倦，但每个人脸色都洋溢着喜悦的笑容。打仗本来就是把脑袋栓在裤腰带上的活，说不定什么时候就丢掉了性命。能够在战场上保住性命，确实让每一个士兵都赶到庆幸。

　　“命令各舰，全速向北！另外，通知厨房，给兄弟们加餐！告诉大家，等打赢了西班牙人，回到马尼拉之后，我请大家喝酒！”魏勇笑着说道。对于新华国海军这一天的表现，他非常的满意。三大舰队取得的战功都不小，不管是第二舰队司令官卢海鹏能够顾全大局，还是第三舰队司令官刘旭能够抓住海战的机会，这都让他非常的满意。在大家的通力协作之下，这一战，新华国海军赢定了！

　　西班牙舰队的旗舰‘伊莎贝拉’号战列舰上，西班牙海军上将费尔南斯看着新华国海军脱离和西班牙舰队的接触，恨的咬牙切齿。一个白天的激战下来，西班牙舰队损失了足足22艘战舰。虽然都是四五六级战舰，但对于西班牙舰队来说，同样已经是伤筋动骨了。战列舰虽然火力凶猛，但速度较慢，追不上新华国海军的战舰。同时，舰炮的射程也够不着新华国海军的战舰。等到那些巡洋舰被击沉之后，西班牙舰队还不得变成砧板上的肉，任由新华国海军宰割啊！

　　“将军！我们现在该怎么办？要返回坤甸吗？”安德烈斯少将问道，在他看来，现在的西班牙舰队，虽然主力尚存，但已经处于绝境了。新华国海军就好像是泥鳅一样，滑不溜秋的，根本就抓不住。无法靠近新华国海军，西班牙舰队空有凶猛的火力，却完全发挥不出来。

　　“不！我们还没有失败，我们还有机会！”费尔南斯上将固执的摇了摇头。现在回到坤甸的话，无疑是告诉所有人，西班牙舰队遭遇了惨败，他们不是新华国海军的对手。这不仅会对西班牙远征军的士气造成极大的影响，更会让西班牙舰队成为荷兰人和英国人的笑柄的。更为重要的是，如果无法确保制海权，让新华国海军获得爪哇海北部的制海权的话，新华国陆军就能够大举在西婆罗洲登陆了。到时候，西班牙陆军和荷兰陆军能够抵挡驻新华军的进攻吗？这一点，现在费尔南斯上将也不敢保证了。如果之前他还有些轻视新华国的话，经过今天的战斗之后，他已经知道，这个新兴的华人国家，并非是一个弱国！西班牙远征军想要灭亡新华国，夺回吕宋，这比登天还难！

　　“可是将军，那些黄皮猴子不会给我们机会的！”安德烈斯少将说道。

　　“希望上帝会保佑我们吧！”费尔南斯上将说道。现在的西班牙舰队，似乎确实只有祈求上帝的保佑了。否则的话，他们确实没有办法击败新华国海军了。

　　安德烈斯少将看到这种情况，只得不再多说什么了。他知道，再说什么都没有用了，费尔南斯上将这是打算孤注一掷了。他也能够理解费尔南斯上将的决定，毕竟，越拖下去，对西班牙舰队越是不利，拼死一搏，或许才会有一线生机。当然，前提条件是看新华国会不会犯错，他们能否抓住机会，给新华国海军致命的一击。否则的话，这场海战西班牙舰队就输定了！

　　“命令舰队，转向！追上去！”费尔南斯上将命令道。

　　原本正在向南航行的西班牙舰队，在费尔南斯上将的命令下，转向向北航行，企图趁着夜色来接近新华国海军。如果是在白天，他们的行动肯定会被新华国海军发现的。但是，有了夜色的掩护，悄悄的接近新华国海军，这并非是不可能的。当然，能否如费尔南斯上将所希望的那样，只能看上帝会不会保佑了！

　　天空中的云层虽然不厚，但是却没有月亮，只有寥寥无几的几颗星星点缀在天幕上。海面上的能见度很低！新华国海军的三大舰队，排成三条战列线，相距一千多米，向北航行。在这个距离上，已经只能看见一点点的影子了。为了不暴露目标，每一艘战舰都实行了灯火管制。劳累了一天的士兵们，除了极少数的人留下值班之外，其余的人，都回到了舱室中休息了。相比西方战舰，新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰因为搭载的火炮较少，内部空间比较大，士兵们的生活条件也要比西方海军好得多。至少，每个人能够有一张床，虽然只有半米宽，但在十分疲惫的情况下，是没有人会在意那么多的！

　　‘新华号’号巡洋舰上，新华国海军的三大舰队的司令官又聚集在了一起，普通的士兵已经休息了，但他们还要对今天的战斗进行总结。

　　“海鹏，今天表现的不错，关键时刻没有鲁莽！”魏勇拍着卢海鹏的肩膀说道。

　　“魏大哥，你可别这样说，我又不是傻子，我好歹也是舰队司令了，岂能再像以前一样？”卢海鹏有些不悦的说道，认为魏勇这是小瞧他了。

　　“哈哈！你小子还拽上了不成？刘老弟，第三舰队在今天的战斗中，时机把握的很不错，给了西班牙人一个难忘的教训！”魏勇说道。

　　“魏司令，这都是因为我们的战舰的性能，还有兄弟们拼命的原因，我个人可没有什么功劳！”刘旭谦虚的说道。

　　“好了，其他的话也就不多说了。在今天的战斗当中，我们击沉了西班牙人22艘战舰，自己则有两艘战舰因伤退出了战斗！现在，我们还有34艘战舰，西班牙人还剩下43艘。差距已经不是很大了！如果能够在明天的战斗当中，我们再一次击沉西班牙人20艘战舰的话，那么，我们就可以逆转不利的局面，彻底的占据上风了！”

　　“魏大哥，你放心，那些西班牙人，根本就不是我们的对手！明天兄弟们再接再厉，干掉西班牙人三十艘战舰！后天的话，我们就能够彻底的把他们都解决掉了！”卢海鹏拍着胸脯保证道。今天的胜利，让他的信心爆棚。

　　“魏司令，你瞧好吧！胜利肯定是属于我们的！”刘旭也说道。新华国海军的战舰在性能上的优势非常的明显，只要不出现大的意外的话，这一场海战的结局可以说已经注定了！强大的西班牙舰队会逐渐的被新华国海军给吃掉。战舰的大小以及搭载火炮的数量，将不再成为海战的主要因素，取而代之的则是战舰的速度和舰炮的射程以及射击的命中率！

　　魏勇点了点头，他对于这场海战，同样是非常乐观的。至少，从目前来看，新华国已经占据了很大的优势了！只要能够将这些优势继续保持下去，那新华国海军就赢定了！

　　“好了，大家都回去休息吧！明天我们将继续战斗！或许现在西班牙人已经追上来了！”魏勇说道。

　　“魏大哥，那些西班牙人还有胆子追上来么？只要他们赶来，明天我们就一定能够把他们送到海底去喂鱼！”卢海鹏满不在乎的说道。

　　下半夜的时候，海面上下起了雨，海上的能见度进一步的降低。因为风雨的关系，僚望手也回到了甲板上。同时，战舰的速度也受到了很大的影响。

　　茫茫的大海上，两支舰队正在向北航行。只不过，风雨让他们的航向和航速都受到了影响。两支舰队的距离，逐渐的拉近！


第152章 决战

　　6月23日早上7点，风雨已经停止，海面上已经平静下来。风雨过后的海面，空气清新，碧波蓝天，让人心旷神怡。新华国海军三大舰队的官兵们，已经开始忙碌了起来。昨天晚上的风雨虽然不大，但一些战舰还是出现了一些小问题，虽然不会影响战斗力，但在战斗开始之前修复，是很有必要的！

　　此时，新华国海军的三大舰队，第一舰队在最后，第二舰队和第三舰队则在前方大约一公里处！为了避免被西班牙海军追上，入夜之后，新华国海军就一直向北航行。好在，一夜都平安无事，西班牙海军似乎并没有追上来！

　　“命令各舰，准备转向！”在‘新华’号巡洋舰上，魏勇命令道。白天到了，是新华国海军继续发动进攻的时候了。不过，今天的战斗有些困难的是，他们得先找到西班牙舰队的踪迹才行。否则的话，一些都是白搭。要在茫茫的大海上找到西班牙舰队，可不是一件容易的事。特别是不知道西班牙舰队昨天晚上到底是在追击他们，还是返回坤甸了。不过，魏勇知道，只要向南搜索，就一定能够找到西班牙舰队的。西班牙舰队不可能离开的，毕竟他们还有几万陆军要掩护。大不了新华国海军直接杀到坤甸就是了！

　　正在这个时候，桅杆上的僚望手发出了警报！

　　“正南方六公里，发现敌舰！”僚望手的警报，就是战争信号。霎时间，新华国海军的每条战舰都忙碌了起来。炮手们将舰炮上膛，对准敌人来袭的方向。

　　第一舰队司令官魏勇也连忙来到舰尾，举着望远镜，观察敌情。

　　很快，庞大的西班牙舰队就出现在了魏勇的视线内！被一群战舰围绕在中间的‘伊莎贝拉’号战列舰，尤其引人注目。那庞大的舰体，足足是新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的两倍多，就仿佛是一座飘浮在海面上的小山一样。那一根根伸出炮位的炮管，使得整艘战舰看起来就好像是一只刺猬一样！

　　“咦？怎么只有三十余艘战舰？还有十多艘呢？”魏勇有些诧异的说道。昨天的战斗结束之后，西班牙舰队应该还剩下43艘战舰，但是眼前的西班牙舰队，全部加起来也只有三十艘战舰而已，还有13艘跑到哪里去了呢？是在风雨交加的晚上迷路了吗？

　　“命令各舰，继续转向，准备战斗！给第二舰队和第三舰队发信号，准备围攻西班牙人！”当发现出现的西班牙舰队只有三十艘战舰之后，魏勇稍一犹豫，下下达了命令。这对于新华国海军来说，无疑是一个极好的机会，现在双方的战舰数量基本相当，凭借战舰速度和舰炮射程的优势，新华国海军占据着很大的优势！只要能够抓住这个优势，或许就能够彻底的奠定这一次海战的胜局。

　　新华国海军的三大舰队，开始调整航向，向西班牙舰队杀过去。昨天的胜利，让他们气势如虹。

　　‘伊莎贝拉’号战列舰上，西班牙舰队司令官费尔南斯上将看着气势汹汹的杀来的新华国海军，面色严肃。他知道，今天的战斗对于双方来说，都是十分重要的！这将是双方最重要的一场决战！谁能够取得胜利，谁能够能够取得这一次海战的胜利！

　　“命令各舰，准备迎战！告诉所有人，我们已经没有退路了，只有击败那些黄皮猴子，我们才有可能活着回到西班牙！为了活命，死战！”费尔南斯上将舰队的全体官兵命令道。

　　此刻，费尔南斯上将手中有一艘一级战列舰，五艘二级战列舰，12艘三级战列舰，4艘四级战舰，四艘五级战舰和四艘六级战舰。这样的舰队，如果放在欧洲，也算是一支强大的舰队了。但是，面对新华国海军的三大舰队，费尔南斯上将依旧没有获胜的把握！

　　新华国海军的三支舰队，排成三条战列线，从北向南杀来！而西班牙舰队的战舰，也分成了三条战列线，准备对抗新华国海军。其中，‘伊莎贝拉’号战列舰和五艘二级战列舰以及四艘六级战舰组成一条战列线，10艘三级战列舰组成第二条战列线，剩下的两艘三级战列舰和四艘四级战舰以及四艘五级战舰组成第三条战列线。西班牙舰队剩余的13艘战舰，现在则不知所踪。

　　早上8点14分，战斗再一次的打响。新华国海军的第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，迎战西班牙舰队的第一条战列线。其中，‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰围攻‘伊萨贝拉’号战列舰，第13号巡洋舰和第14号巡洋舰则围攻二级战列舰‘巴伦西亚’号。其余的八艘‘鲨鱼级’巡洋舰，则和剩余的八艘西班牙战舰进行一对一的对决！

　　在双方相距三千米的时候，‘新华国’号巡洋舰首先开火。舰首和舰尾的四门105毫米主炮以及右舷的4门75毫米主炮，对‘伊莎贝拉’号战列舰进行了一次齐射。‘三宝颜’号巡洋舰也是紧随其后，对‘伊莎贝拉’号战列舰进行了围攻！

　　“轰！轰！轰！”赤红色的火药在炮口闪耀，在巨大的动能的作用下，炮弹呼啸着砸向了敌舰。庞大的‘伊莎贝拉’号战列舰，就像是小山一样漂浮在海面上，让人心生畏惧。只不过，在新华国海军的官兵们的眼中，‘伊莎贝拉’号战列舰代表着战功以及荣耀，当然，还有赏赐。慷慨的国王绝对不会吝啬赏赐的，只要能够击败敌人，取得胜利，国王是绝对不会让他们失望的！

　　“见鬼！开火，还击！左转15度，拉近和那些黄皮猴子之间的距离！”费尔南斯上将命令道。三千米的距离，新华国海军的命中率并不高，但是看到战舰周围溅起的那些水柱，就让费尔南斯上将非常的不满！

　　“轰！轰！轰！”‘伊莎贝拉’号战列舰左舷的火炮相继开火。五十多门火炮形成连绵不断的炮击，仿佛不会间断一样。一枚枚的球形炮弹向‘新华’号巡洋舰砸去。只不过，三千米的距离已经是西班牙海军战舰的极限了。炮弹在一千米左右的距离上，还有一点准心，一旦超过了这个距离的话，炮弹就漫无目的的乱射了，能否击中目标，只能看上帝是否保佑了！不过，不得不承认，‘伊莎贝拉’号战列舰开火的时候，那连绵不断的炮击，确实让人胆战心惊！

　　8点19分，新华国海军第一舰队的第11号巡洋舰，在这一轮的齐射当中，命中了目标。一枚75毫米炮弹命中了那艘六级战舰的舰尾。三百多吨的六级战舰无疑是很脆弱的，即便是75毫米炮弹也能够对其构成严重的伤害。这枚炮弹在舰尾爆炸，属于舰长居住的舱室被炸毁，同时燃起了大火。

　　战舰上的水手们，连忙开始灭火。好在火势不大，很快就控制了下来。但是，紧紧两分钟之后，新华国海军的第11号巡洋舰，再一次的击中了这艘倒霉的战舰。这一次，一枚105毫米炮弹和一枚75毫米炮弹同时击中了这艘战舰。105毫米炮弹的威力可要比75毫米炮弹大得多。战舰左舷的舱壁被炸出一个大洞，同时，爆炸还引燃了两个炮位上堆放的火药。数十公斤火药爆炸，产生了毁灭性的效果，将这艘六级战舰撕成了粉碎，海面上到处都是散落的木板以及那些被炸死的西班牙水手的尸体。那些侥幸没有被炸死的西班牙水手，也只能抱着木板，在海面上等待救援！

　　“将军，‘埃尔达’号被击沉了！”一名通讯军官向费尔南斯上将报告道。

　　“我知道了！”费尔南斯上将冷冷的说道。又是一艘战舰被击沉，这让他非常心疼。但是，除此之外，他还有其他的办法么？

　　五分钟之后，一声爆炸声在‘巴伦西亚’号战列舰的前甲板上响起，整个前甲板都被硝烟都笼罩了。

　　“该死！‘巴伦西亚’号怎么样了？”费尔南斯上将无法淡定了，连忙问道。‘巴伦西亚’号战列舰可是排水量高达两千三百多吨的二级战列舰，是西班牙海军的主力之一。这样一艘战列舰的造价，几乎是六级战舰的七到八倍！

　　“将军，‘巴伦西亚’号战列舰的前甲板被击中了，一枚24磅炮炮弹在‘巴伦西亚’号战列舰的前甲板上炸出了一个大坑。所幸没有造成其他的损失！”低级军官回答道。

　　这才让费尔南斯上将松了一口气。

　　只不过，战场的局势依旧对西班牙舰队非常的不利，西班牙舰队的战舰不停的被击中，甚至是被重创。反观新华国海军的战舰，只有寥寥无几的几艘战舰被击中，在三千米的距离上，西班牙舰队的炮击只能凭借运气，命中率比新华国海军要低得多！


第153章 奠定胜局

　　‘新华’号巡洋舰上，第一舰队司令官魏勇举着望远镜，关注着这场战斗。庞大的‘伊莎贝拉’号战列舰，正处于‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰的围攻当中。虽然，‘伊莎贝拉’号战列舰的排水量比‘新华’号巡洋舰和‘三宝颜’号巡洋舰加起来都还要多，火炮数量更是‘新华’号巡洋舰的九倍。但是，在战斗当中，‘伊莎贝拉’号战列舰明显处于劣势。

　　“告诉兄弟们！打准一点，将那些洋鬼子的旗舰打沉！”魏勇大声的叫喊道。

　　“轰！”突然一声巨响传来，魏勇只觉得脚下一晃，整个人一下子摔倒在甲板上。

　　“狗日的，‘新华’号居然被击中了！”魏勇顾不得被摔的疼痛，从甲板上爬起来，大声的问道：“报告战损！快给我报告战损！”

　　几秒钟之后，魏勇得到了报告。一枚九磅炮炮弹击中了‘新华’号巡洋舰的前甲板，在甲板上留下了一个大洞，同时有两名水手被炸死。另外，前甲板上的两门105毫米主炮，一门也在爆炸当中被损毁了，只有一门还能够继续开火。庆幸的是，‘新华’号被击中的时候，前甲板上的两门主炮炮弹内的炮弹已经发射出去了。否则的话，一旦炮弹内的炮弹发生殉爆，极有可能给‘新华’号巡洋舰造成更为严重的损伤。搞不好这艘为新华国立下无数功勋的战舰会被击沉！

　　“狗日的！还击！把‘伊莎贝拉’号给我打沉！”魏勇怒吼道。‘新华’号差点被击沉，这让他心里一阵后怕。作为新华国海军的第一艘正式战舰，‘新华’号无疑有着极高的地位的。如果‘新华’号被击沉的话，那对于新华国海军来说，将是一个重创，甚至会导致战局受到影响。而作为‘新华’号舰长兼第一舰队司令官的魏勇，也没有脸再继续活下去了。

　　“轰！轰！”两分钟之后，‘新华’号巡洋舰再一次开始了怒吼。只不过，前甲板上的两门105毫米主炮，只剩下一门还能够继续开火了。‘鲨鱼级’巡洋舰重视速度，但是在防御力上面，做的却不够好。除非不被敌舰击中，一旦要害被击中的话，就有可能造成致命的威胁。这也是没有办法的是，要追求速度，在其他方面就得做出牺牲才行。好在新华国海军的舰炮有着巨大的优势，可以使得新华国海军免于受到直接威胁。当然，虽然交战距离在三千米左右，已经到了西班牙舰队的舰炮射程的极限了。但是这并不能排除被击中的可能性。从概率上来算，西班牙舰队打出了这么多发炮弹，总会有炮弹击中新华国海军的战舰的！

　　‘伊莎贝拉’号战列舰上，当看到‘新华’号巡洋舰的前甲板上冒出浓烟的时候，费尔南斯上将欣喜若狂。但是随后，他就看到，大火被扑灭了，‘新华’号巡洋舰又重新开火了！

　　“该死，那些家伙还真是走运！不过，下一次你们不会再有这么好的运气了！”费尔南斯上将仿佛是在安慰自己一样。实际上，对于西班牙舰队来说，击中新华国海军的战舰，这才是运气。

　　上午9点15分，西班牙舰队的一艘三级战列舰被新华国第二舰队击沉。排水量高达一千七百多吨的庞大战舰，在吃了足足十多枚炮弹之后才在爆炸当中分崩离析。这也是西班牙舰队在本次海战当中第一艘被击沉的主力舰。仿佛在这一艘战列舰被击沉之后，西班牙海军就开始倒霉了。主力舰一艘接着一艘的被击沉。尽管付出了惨重的代价，但他们给新华国海军付出的伤亡，却微乎其微。

　　“将军！‘巴塞罗那’号战列舰请求撤出战斗！”一名通讯军官向费尔南斯上将报告道。

　　费尔南斯上将举着望远镜，他看到，此刻的‘巴塞罗那’号战列舰已经伤痕累累了。战舰的两层甲板已经漆黑一片了，很多地方都还在燃烧着。‘巴塞罗那’号战列舰上的水手们，尽力的扑灭那些大火，但却显得非常困难。

　　“将军！‘巴塞罗那’号至少被命中了十发炮弹。主桅杆已经断掉了，战舰的速度正在不断的下降，就快要跟不上战列线的速度了！”通讯军官解释道。

　　“‘巴塞罗那’号还能够逃得掉吗？那些新华国的海军肯定不会放过她的！”费尔南斯上将痛苦的闭上了眼睛。毫无疑问，在这样的状态下，‘巴塞罗那’号战列舰已经在所难逃。‘巴塞罗那’号战列舰是一艘排水量高达两千三百多吨的二级战列舰，在三层甲板上，一共部署了多达98门的火炮，堪称最强大的战列舰之一。只不过，作为西班牙海军主力之一的二级战列舰，面对新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，却完全没有还手之力。三千米之外的‘鲨鱼级’巡洋舰，能够准确的给西班牙海军的二级战列舰构成致命的伤害，而西班牙海军的二级战列舰，却拿新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰无能为力。

　　费尔南斯上将同意了‘巴塞罗那’号战列舰撤出战场。只不过，主桅杆断掉的‘巴塞罗那’号战列舰，速度下降到只有五节了。这样的速度，根本就逃不过新华国海军的追杀的。

　　果然，在‘巴塞罗那’号战列舰撤出战列线之后，新华国海军的第16号巡洋舰也紧随其后撤出了战列线，直奔‘巴塞罗那’号战列舰而去，想要把这艘庞大的二级战列舰彻底的送入海底。

　　经过了十多分钟的激战之后，‘巴塞罗那’号战列舰被击沉！战舰上的750名官兵，全部掉到了海里。因为没有人来救援他们，最终这些官兵无一幸存！

　　“哈哈！有击沉一艘！兄弟们，加把劲，把那些洋鬼子全部击沉！”在第21号巡洋舰上，新华国海军第二舰队司令官卢海鹏兴奋的吼道。第二舰队的对手是十艘三级战列舰！只不过，现在这些强大的三级战列舰却被耍的团团转。新华国海军第二舰队的11艘‘鲨鱼级’巡洋舰（有一艘因伤提前撤出了战场）对这十艘三级战列舰进行了反复的蹂躏。强大的三级战列舰一艘接着一艘的被击中，起火燃烧，然后沉入海里！

　　战斗开始到现在，还不到两个小时的时间，第二舰队就已经击沉了三艘三级战列舰了。剩下的七艘三级战列舰，也处于新华国海军第二舰队的围攻制造，把他们全部送入海底，也是指日可待的！

　　另外一边，新华国海军第三舰队也取得了丰硕的战果。他们的敌人是两艘三级战列舰，四艘四级战舰和四艘五级战舰。战斗以开始，第三舰队司令官刘旭就把作战的主要目标放在了西班牙舰队的五级战舰身上。这些五级战舰，速度较快，对新华国海军有着极大的威胁。

　　一个多小时之后，四艘五级战舰都被新华国海军第三舰队给击沉了。之后，第三舰队把打击的目标集中在了西班牙舰队的四级战舰身上。另外的两艘三级战列舰，则完全无视她们了。战列舰虽然火力强大，但速度较慢，对快速的‘鲨鱼级’巡洋舰来说，基本不会构成什么威胁。刘旭正是打算先把那些速度较快的战舰解决之后，最后再对付强大的战列舰！

　　新华国海军的三大舰队，都在按照预定的计划作战，并且每一支舰队都取得了不俗的战果。估计要不了多久，他们就能够彻底的奠定胜局，取得最后的胜利也是指日可待的事！

　　“将军，‘巴伦西亚’号战列舰被击沉了！”一名低级军官向费尔南斯上将报告道。

　　此刻的费尔南斯上将，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。他已经不知道自己听到过多少次己方的战舰被击沉的报告了，这让他似乎已经麻木了！

　　“到现在为止，我们损失了多少战舰了？”费尔南斯上将问道。

　　“将军，战斗到现在，今天我们已经损失了两艘二级战列舰，四艘三级战列舰，两艘四级战舰，四艘五级战列舰和三艘六级战舰了！”低级军官有些沮丧的说道。开战到现在才半天而已，西班牙舰队就已经损失了一半的战舰了，仅剩下一搜一级战列舰，三艘二级战列舰，8艘三级战列舰，两艘四级战舰和一艘六级战舰还在苦苦支撑了！

　　“该死的！”费尔南斯上将恶狠狠的咒骂道。他万万没有想到，战局的变化会这么快，新华国海军似乎越战越勇，而西班牙舰队的士气已经跌落到了谷底了。这样的改变，在战斗当中很明显的现象了出来。看到己方的战舰一艘接着一艘的被击沉，那些西班牙舰队的水手们也是胆战心惊，这直接影响了他们的发挥。原本，西班牙舰队要击中新华国海军的战舰就非常的不容易，现在更加不可能了！


第154章 无力回天

　　“我们击沉了多少艘新华国的战舰？”费尔南斯上将问道。西班牙舰队的损失之大，让他感觉心里仿佛都在滴血一样。为了这一次的远征，西班牙王国已经将海军的主力都派遣过来了，如果他们遭到惨败的话，西班牙王国将因此而一蹶不振。失去了吕宋这块最重要的殖民地之后，西班牙王国已经爆发了财政危机，如果海军再遭受重创的话，西班牙王国将没有重新崛起的机会了！

　　“将军，到现在为止，我们只击伤了五艘新华国的战舰！其中两艘是昨天击伤的！”参谋军官小声的回答道。西班牙舰队今天损失了15艘战舰，加上昨天损失的22艘，总共已经损失了37艘战舰，损失已经过半了。但是总共只换来了新华国海军五艘战舰轻伤退出战场的战果，这确实非常的丢人！

　　“混蛋！”费尔南斯上将暗骂一声！现在看来，西班牙舰队确实已经败局已定了。损失了过半的战舰之后，西班牙舰队要击败新华国海军，已经变得不可能的。

　　“安德烈斯少将呢？他率领的舰队什么时候才能够出现？”费尔南斯上将问道。昨天晚上，安德烈斯少将率领13艘战舰离开了主力，企图包抄新华国海军。为了确保速度，安德烈斯少将率领的战舰都是四五六级战舰。不过，现在战斗都已经开始半天了，可安德烈斯少将还没有出现，这让费尔南斯上将非常的恼火。如果安德烈斯少将再不率领舰队赶来的话，西班牙舰队就全完了。剩余的15艘战舰，是不可能抵挡得了新华国海军的围攻的！

　　“将军，我们也不知道。或许，安德烈斯将军的舰队和我们错过了吧！”参谋军官说道。这个时代可没有无线电通信，在风雨交加的晚上，两支舰队分头行动，想要圆满的完成预定计划，那几乎是不太可能的！原本，安德烈斯少将计划率领13艘战舰组成的舰队，包抄新华国海军的后方，在西班牙舰队的主力同新华国海军激战的时候，突然从后方杀出，以取得战斗的胜利。但是，现在战斗都已经开始半天了，安德烈斯少将率领的舰队还不知道在哪里。或许，等他们出现的时候，西班牙舰队的主力已经被消灭了！

　　“该死的！”费尔南斯上将咒骂道。他越来越觉得，当初决定分兵，根本就是一个错误。如果安德烈斯少将没有率领13艘战舰离开的话，西班牙舰队或许不会落到这步田地的。只不过，现在说什么都已经晚了，西班牙舰队已经败局已定了。费尔南斯上将在心底不断的向上帝祈祷，祈祷出现奇迹，否则的话，西班牙舰队这一次就死定了！

　　“给第二舰队和第三舰队发信号！稳扎稳打，不要着急，我们还有充足的时间，慢慢的把那些洋鬼子送到海底！”在‘新华’号巡洋舰上，魏勇命令道。现在，新华国海军已经看到胜利的曙光了，可越是在这个时候，就得小心谨慎。否则的话，极有可能出现意外。

　　“是，司令！”通讯军官点了点头，连忙去发信号去了。

　　海面上，炮声隆隆，硝烟弥漫。这场事关两个国家的命运的大海战，就要分出胜负了。新华国海军一旦获胜的话，整个南洋地区，将没有哪一个势力能够再和新华国对抗了。即便是英国人，也同样如初。这一次的胜利，足以震慑英国人了。英国虽然强大，但他们的战舰性能和西班牙海军的战舰没有太大的差别。新华国海军能够以弱胜强，就同样能够击败英国海军。因此，在没有克制新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰的新式战舰之前，英国人应该不会和新华国起冲突的。

　　“轰！轰！轰！”激烈的炮声在海面上回荡，新华国海军的三大舰队，已经拼尽全力了。尽管战斗到现在，所有人都筋疲力尽了。但是，每一个人都在咬着牙坚持着。胜利就在前方了，很快就能够达到了！

　　正在新华国海军同西班牙舰队主力激战的时候，北边突然出现了几根桅杆。很快，十多艘悬挂着西班牙国旗的战舰出现在了北面，离战场只有十来公里了！

　　“发现敌情！正北方，十三艘西班牙战舰！”僚望手发现了北面出现的西班牙战舰，立刻发出了示警。

　　“哼！原来那些不见的战舰，是准备抄我们的后路去了！只不过，人算不如天算。这个时候才来，是想要给他们收尸吗？”魏勇冷冷的说道。战斗一开始的时候，他就有些疑惑，为什么西班牙舰队会少了十几艘战舰。现在这些战舰从北面出现，他一下子就明白了过来。不过，这些西班牙战舰现在才出现，明显已经来晚了。新华国海军已经彻底的奠定了胜局了，他们的到来，已经无法改变战局了！

　　“给第二舰队和第三舰队发信号，让他们对付西班牙人的主力！突然出现的西班牙舰队，由我们第一舰队来负责！”魏勇第一时间下达了命令。现在，西班牙舰队的主力只剩下15艘战舰了，第二舰队和第三舰队，足以对付他们了。至于突然出现的西班牙舰队，都是四五六级战舰，第一舰队就可以解决了！

　　第一舰队开始转向，向安德烈斯少将率领的舰队杀了过去。顺风的情况下，舰队的速度很快。而安德烈斯少将率领的舰队从北向南航行，逆风状态下，速度很慢，根本就躲不过新华国海军的追杀！

　　另外的第二舰队和第三舰队，则继续对西班牙舰队的主力发动进攻。西班牙舰队的主力，只剩下15艘战舰了，虽然大部分都是强悍的战列舰，但之前的海战已经证明了，战列舰根本就不是新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的对手。

　　“安德烈斯少将终于赶到了，但是，他能够逆转战局么？”在‘伊莎贝拉’号战列舰上，费尔南斯上将看着向北杀去的新华国海军第一舰队，喃喃的说道。这半天的战争，彻底的摧毁了他的信心。强大的战列舰，根本就不是新华国的新式战舰的对手。火炮的数量已经不再成为决定海战的绝对因素，战舰的速度以及火炮的射程，这才是最重要的！

　　只不过，费尔南斯上将现在才明白这一切，已经晚了。现在的西班牙舰队，已经完全处于下风了。新华国海军正在一点点的把西班牙舰队的战舰干掉，然后赢得辉煌的胜利！

　　安德烈斯少将站在‘洛尔卡’号战舰的前甲板上，看着迎面驶来的新华国舰队。‘洛尔卡’号战舰是一艘排水量一千余吨的四级战舰，拥有56门火炮。安德烈斯少将指挥的舰队，包括4艘四级战舰，4艘五级战舰和五艘六级战舰。原本，他是希望率领舰队杀到新华国海军的后方，等到舰队主力和新华国海军进行决战的时候，突然从后方杀出，切断新华国海军的后路，配合舰队主力击败新华国海军！但是，现在的安德烈斯少将，心里充满了苦涩。该死的风雨，让他的舰队偏离了预定的航道，天亮的时候，已经偏离了预定的战场，等到好不容易赶到战场的时候，眼前的场景完全让他不敢相信。强大的舰队主力，已经损失了近一半的战舰了。剩余的战舰，也大都带伤。而他们的敌人，新华国海军的损失，则微乎其微！

　　“命令各舰！死战到底！”安德烈斯少将命令道。现在的他，同样没有退路了，只能拼死一战，祈祷奇迹会出现。否则的话，西班牙舰队这一次就输定了！

　　“轰！轰！轰！”两支舰队交错而过，在新华国海军第一舰队的有意控制之下，双方的距离间隔在两千五百米以上。在这一轮的炮击当中，新华国第一舰队有两艘战舰被击中，但都是小口径的炮弹，没有造成什么损伤！但是，安德烈斯少将的舰队，却有两艘战舰被重创，一艘五级战舰，一艘六级战舰！这两艘被重创的战舰随后脱离了编队。但是，新华国海军的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰，快速的跟了上去，将他们击沉！

　　新华国海军第一舰队利用速度优势，迅速的掉头，然后追了上去。剩余的战舰排成一条战列线，在相距两千五百米到三千米的地方，对安德烈斯少将的舰队展开了猛烈炮击。

　　战斗，完全呈现一面倒的地步。新华国海军的三大舰队，成功的压制了西班牙舰队，并且给西班牙舰队造成了重创。随着时间的推移，越来越多的西班牙战舰被击沉，这也使得双方的实力对比急剧的发生变化。强大的西班牙舰队在这一次的海战当中，已经无法在挽回颓势了。当新华国海军慢慢的把所有的西班牙战舰全部干掉的时候，就是海战结束的时候了！


第155章 英国人的警惕

　　6月23日下午，爪哇海北部，新华国海军同西班牙远征军舰队之间的决战还在继续。只不过，战场的主动权依旧牢牢的掌握在新华国海军手中，强大的西班牙舰队已经只有苟延残喘的份了！

　　再离战场不到十公里的地方，一艘悬挂圣乔治旗的英国海军远东舰队的战舰徘徊在战场之外，这是‘新加坡’号战舰，一艘四级战舰。英国海军对于这一场海战也尤其关注，新华国海军和西班牙远征军的决战，直接关系到南洋地区的势力划分。英国在南洋的实力，并不占优。他们的扩张主要方向是印度而非是南洋。但是，当他们吞下了印度之后，迟早会对南洋下手的。在这之前，了解南洋各大势力的实力就显得尤为重要了！新华国这个突然崛起的国家，接连打败西班牙和荷兰这两个老牌的西方强国的新兴国家，已经走进了英国人的眼中。

　　“上帝啊！真是不敢相信，强大的西班牙远征军居然不是那些新华国海军的对手！这简直太让人吃惊了！”一个英国海军上校惊呼道。他是英国海军远东舰队参谋长艾伦，这一次英国海军远东舰队派遣了不少战舰前往南海和爪哇海，一方面是搜集新华国海军的信心，向西班牙远征军通风报信，另外一方面则是评估新华国海军的战力，为今后做保证！

　　“是的，上校阁下！这些战舰的速度非常快，火炮射程也很远，有效射程几乎是我们的三倍以上！如果帝国远东舰队对上他们的话，估计只有死路一条！”一个少校军官说道，他是‘新加坡’号战舰的舰长布莱迪少校。此刻，他同样被新华国海军的表现所震惊了！

　　“哼！别说远东舰队了，就算是把印度洋舰队加在一起，也绝对不是新华国海军的对手！看来，帝国海军是遇到敌人了，我们得想办法研制一种能够克制这种战舰的新式战舰才行！”艾伦上校说道。英国之所以成为世界第一强国，靠的就是成为了海上霸主，在全世界范围内夺取了大量的殖民地。如果丧失了海上霸主的地位的话，紧靠英国本土的那几个小岛，只能算是世界二流国家。

　　“上帝啊！把印度洋舰队算是也不够吗？这怎么可能？上校阁下，你太高看新华国海军了吧！”布莱迪少校惊呼道。通过一系列的海战之后，英国已经奠定了海上霸主的地位，大英帝国皇家海军的战舰，在世界各大洋上巡弋，维护英国的海外利益。这也养成了英国海军世界第一的嚣张气势，他们向来看不起其他国家的海军的，就算是击败了西班牙海军和荷兰海军的新华国海军也是一样的！

　　“布莱迪少校，西班牙远征军的舰队规模，已经不比我们的印度洋舰队小了。战舰的性能，也不比我们的差！可是现在，他们即将失败了！可见，如果换做是我们的印度洋舰队，恐怕也依旧是这个结果！”艾伦上校说道。他看向新华国海军的战舰的眼中，更是充满了深深的忌惮。

　　“可是，我们的官兵素质比西班牙人要强得多！西班牙人只不过是我们的手下败将而已！新华国海军能够击败西班牙海军，并不代表着他们能够击败我们！”布莱迪少校固执的说道。

　　艾伦上校笑了笑，然后说道：“大英帝国皇家海军的官兵素质，自然是世界第一的！但是，西班牙人和我们之间的差距，真的有那么大吗？布莱迪少校，你也看见了，新华国海军击败西班牙海军，这已经是很显然的事了！但是，他们付出的代价呢？不过是几艘战舰被击伤而已！一艘被击沉的都没有！如果换做是皇家海军印度洋舰队的话，估计他们的损失也不会比这大多少！”

　　布莱迪少校一下子哑口无言了。他知道，艾伦上校说的都是真的。单单靠印度洋舰队的力量，绝对不会比西班牙远征军强多少。新华国海军能够以微小的代价歼灭西班牙远征军，就一定能够轻易的消灭英国在远东的海军。

　　“帝国皇家海军的实力，可不止印度洋舰队，我们还有本土舰队、海峡舰队、地中海舰队以及北大西洋舰队！无论哪一支舰队的势力，都不会比印度洋舰队弱！新华国海军就算能够击败印度洋舰队，也不可能是皇家海军的对手！”布莱迪少校说道。

　　艾伦上校没有再多说什么了，固然英国皇家海军的整体实力比新华国海军要强悍得多。但是，别忘了英国的敌人也很多。欧洲的法国、西班牙等国，都是英国的敌人。如果英国胆敢调集海军主力远征新华国的话，就得做好老巢被敌人端掉的风险。因此，英国绝对不敢倾力东征的！

　　艾伦少校非常佩服海峡殖民地总督文咸，文咸总督早就看出了新华国对英国的威胁，所以才出面让西班牙人和荷兰人结成联盟，共同对付新华国。不过现在看来，新华国的强大远远出乎了他们的意料。即便是西班牙和荷兰联合起来，也不是新华国的对手。一旦西班牙远征军舰队被消灭的话，下一步大量的新华军就会登陆婆罗洲了。到时候，荷西联军能够抵挡住新华军的攻击吗？这一点，艾伦少校是不敢保证的。新华国的海军都这么强悍，他们的陆军又会弱到哪里去呢？

　　艾伦上校目睹了这一场海战的主要战斗，他把他所见到的一切，整理成为了一份报告，送回了英国，递交给了英国海军大臣查尔斯·亚当爵士。他的报告，引起了查尔斯·亚当爵士的重视。英国海军立刻就这份报告进行了深入的研究，并且加快了新式战舰和舰炮的研制工作。以英国的强大科技实力和工业实力，很快就拿出了类似的战舰设计方案，建造出了英国自己的新式战舰！

　　当然，败在新华国手下的西班牙和荷兰两国，对于新华国陆海军的认知更为深刻，他们也进行了相关武器装备的研究。只不过，受制于国力的原因，他们已经无法对崛起的新华国构成威胁了。真正对新华国形成致命威胁的，只有英国！

　　爪哇海海上的海战还在继续，不过，西班牙海军已经败局已定了！大半天的激战过后，西班牙舰队剩下的战舰，已经锐减到了21艘了。其余的战舰，基本都被新华国海军给击沉了！而新华国海军还能够继续作战的战舰，高达28艘。其余的战舰，都因为受伤而撤出了战场。剩下的战舰，都是运气比较好，没有被击中的战舰！不管从战舰数量还是战力上，新华国海军都已经彻底的占据了上风。

　　“将军！安德烈斯将军请求舰队撤退！”在‘伊莎贝拉’号战列舰上，参谋军官向费尔南斯上将报告道。

　　“撤退？我们现在还能够撤退吗？”费尔南斯上将喃喃的说道。‘伊莎贝拉’号战列舰不愧为最强大的战列舰，尽管被多次击中，上层建筑都已经被摧毁了大半，但这艘战舰依旧没有被击沉，甚至算不上重创。可见这艘战舰的防御力有多么的强悍。不过，即便‘伊莎贝拉’号战列舰再强大，似乎也无法改变这一次海战的结局了。

　　“将军，安德烈斯将军建议我们退回坤甸，以保存实力！”参谋军官再一次说道。

　　“这里离坤甸至少有一天半的航程，那些新华国海军是绝对不会放过我们的！”费尔南斯上将摇了摇头。现在的西班牙舰队，已经到了山穷水尽的地步了！

　　“将军，或许我们可以拖到晚上！”参谋军官说道。

　　“哈，这怎么可能？现在距离天黑，至少还有五个小时的时间！无个小时的时间，已经足够新华国海军把我们全部送到海底了！”费尔南斯上将有些绝望的说道。并非是他想这样，实在是现在的情况确实如此啊！强大的西班牙远征军，已经到了山穷水尽的地步了！

　　“轰！轰！”接连两声爆炸响起。费尔南斯上将只觉得脚下不稳，一股巨大的力量将他整个人抛飞了出去，狠狠的撞在了舰桥的甲板上。

　　就在这一刻，两枚105毫米炮弹击中了‘伊莎贝拉’号战列舰。一枚炮弹在‘伊莎贝拉’号战列舰的左舷爆炸，炸飞了两个炮位，同时引燃了及时公斤火药。大火使得‘伊莎贝拉’号战列舰的左舷燃烧了起来。另外一枚炮弹则命中了‘伊莎贝拉’号战列舰的主桅杆，主桅杆被直接炸断了。这直接使得‘伊莎贝拉’号战列舰丧失了一半以上的速度。这样的损伤，绝对算得上是重创了！

　　“战舰怎么样了？”费尔南斯上将不顾正在流血的额头，那是在甲板上蹭伤的，立刻问道。

　　“将军，左舷燃起了大火，我们正在想办法灭火！主桅杆被炸断了，战舰正在减速！”参谋军官报告道！


第156章 辉煌的胜利

　　6月23日下午，西班牙远征军司令官费尔南斯上将下达了撤退的命令。眼看着己方的战舰一艘接着一艘的被击沉，费尔南斯上将知道，西班牙远征军这一次是必败无疑了！

　　“命令各舰！突围，返回坤甸！”费尔南斯上将满脸是血的下达了命令。这场战斗的结局已经注定了，西班牙远征军舰队输的一败涂地！尽管没有人愿意接受这么一个现实，但是，事实就摆在眼前，由不得他们不相信。新华国海军的实力，完全超出了他们的相像。强大的西班牙海军远征舰队，在新华国海军的面前，居然如此的不堪一击。

　　在费尔南斯上将的命令下，西班牙舰队开始转向，企图向坤甸方向逃窜。对于普通的西班牙水手而言，昨天到今天的战斗，完全就是一场灾难。他们拥有战舰数量以及火炮数量上的优势，但是却被新华国海军轻易的击败了。并且还几乎是一面倒的战事！这让他们的士气降到了冰点。他们已经没有勇气继续战斗下去了。因此，撤退的命令一下达，大家都争先恐后的开始逃跑！

　　“哈哈！那些西班牙人害怕了！他们逃跑了！命令各舰，追击西班牙人！一个都别放跑！”在‘新华’号巡洋舰上，第一舰队司令官魏勇大笑道。到了这一刻，新华国海军才算是真正的赢得了这一次海战的胜利！当然，这对于新华国海军来说，正是他们期盼已久的胜利！

　　新华国海军剩余的20多艘‘鲨鱼级’巡洋舰，犹如游弋在海里的鲨鱼一样，对逃跑的西班牙舰队发起了血腥的追杀。西班牙舰队的战舰，大都伤痕累累了，原本在航速方面，他们就没有任何的优势，现在则更加处于劣势了。

　　一艘三级战列舰被新华国海军的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰追上，两艘‘鲨鱼级’巡洋舰在距离敌舰三千米的地方开火。这艘三级战列舰，在之前的战斗当中上层建筑已经被摧毁了大半了，火炮也只剩下一半不到，根本就不是新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的对手。在两艘‘鲨鱼级’巡洋舰的围攻当中，不到二十分钟的时间，这艘排水量高达一千七百吨以上的三级战列舰就被击沉了！

　　同样的场景，在爪哇海北部不断的上演。无心恋战的西班牙舰队，不住的逃跑。但是，最后的结果都是被新华国海军追上，然后击沉！西班牙海军的战斗意志已经被摧毁了，新华国海军可以肆无忌惮的收割他们的胜利果实了。

　　“舰长，我们投降吧！我们已经输了，向新华国海军投降，我们还有可能活下去！”在一艘三级战列舰上，几名西班牙海军水手向舰长恳求道。

　　“不行！我们是高贵的西班牙海军，怎么可能向那些该死的黄种人投降？哪怕是战死，我也绝对不会向他们投降的！”舰长固执的说道。

　　只不过，下一秒钟，他就被愤怒的士兵们给打晕了。航海长接替了舰长，成为了这艘三级战列舰的最高指挥官，在战舰上大部分水手的要求下，他下令升起白旗，向新华国海军投降。

　　面对西班牙海军的投降，新华国海军接受了。毕竟，这些西班牙人已经吓破了胆了，再打下去的话，已经没有任何的意义了，只不过是浪费炮弹而已。并且，这些战舰虽然残破了，但稍微修理一下，交给地方警察部队用来剿灭海盗。或者改装成武装商船，出售给新华国的商人们！现在，新华国的商队已经覆盖了整个南洋地区，最远已经达到了北方的日本已经西方的奥斯曼帝国了，这一路上，都有着多如牛毛的海盗，有了武装商船的话，商队的安全也有了保证！

　　榜样的作用是无穷的，当第一艘战舰投降，并且被新华国海军接受之后，那些被新华国海军追赶上的西班牙战舰，纷纷选择了投降。对于他们来说，战争已经结束了。接下来的是要把命保住才行！

　　当然，西班牙海军当中，也不乏硬骨头。安德烈斯少将所在的那艘四级战舰，就选择了死战到底。他们拒绝了新华国海军的投降要求，选择了顽抗。最终的结果，自然不会好到哪里去了。不到十分钟的时间，这艘四级战舰就被送入了海底。而安德烈斯少将也同样随同战舰一起沉入了海底！

　　‘伊莎贝拉’号战列舰作为西班牙舰队的旗舰，自然是新华国海军重点关注的对象。这艘庞大的战舰，也不愧为世界上最强大的战列舰之一，高达三千吨的排水量，比新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰要大得多。搭载的火炮，更是‘鲨鱼级’巡洋舰望尘莫及的。不过，此刻的‘伊莎贝拉’号战列舰，也同样走到了末路了。新华国海军足足有四艘‘鲨鱼级’巡洋舰盯上了这艘伤痕累累的战列舰。

　　“将军，新华国海军让我们投降！他们说，如果不投降的话，他们就把我们击沉！”一名参谋军官向费尔南斯上将报告道。

　　“混蛋！告诉那些黄皮猴子，英勇的西班牙海军，是绝对不会向我们投降的！”费尔南斯上将红着眼睛说道。可是，那些已经升起了白旗的西班牙战舰，就如同是在打他的脸一样。

　　“将军，我们，我们还是接受新华国海军的要求吧！”参谋军官迟疑了一下，然后说道。他还年轻，他可不想陪费尔南斯上将这个老头子一起去死。西方人对于生命，远远比东方人要重视得多。东方的军人将马革裹尸作为一名军人的最高荣耀，但是西方人却不同，在已经尽力的情况下，他们会选择投降，以保住自己的性命，只有这样，才是最有用的！

　　“懦夫！你这个该死的懦夫，你还是一个英勇的西班牙军人吗？”费尔南斯上将指着参谋军官大骂道，仿佛是在发泄他对于这场海战失败的怒火一样。

　　参谋军官低着头不说话，但眼里却满是怒火。这场海战失败的原因，根本就不在他的身上，或者说，不在西班牙舰队身上。不是他们太弱小，而是敌人太强大了。就算是换做英国皇家海军，在同样的条件下，恐怕也不是新华国海军的对手吧！

　　“将军，我们投降吧！”参谋军官再一次说道。

　　费尔南斯上将正要怒骂，但是，他突然看到了舰桥内其他军官的眼神，大家的眼里都充满了那种求生的渴望。一时间，费尔南斯上将愣住了。他知道，如果他不下令投降的话，这些军官们肯定会做出很疯狂的事来的。费尔南斯上将非常的憋屈，他万万没有想到，英勇的西班牙海军在最后时刻，居然会出现这样的状况。不过，他也能够理解。在绝望之中，对于普通人来说，求生才是最重要的。任何阻挡他们求生的人，都是他们的敌人！

　　“好吧！向新华国海军投降！”费尔南斯上将艰难的说出了这几个字，然后落寞的离开了舰桥，返回了自己的舱室。在他转身的那一刻，他听到了战舰上的那些官兵们的欢呼声，里面充满了大家劫后余生的喜悦。这让费尔南斯上将深受刺激，整个人仿佛一下子就衰老了一样。

　　回到自己的舱室之后，费尔南斯上将反锁了舱门。他静静的坐在行军床上，仿佛是在思考着什么。这一战，西班牙舰队一败涂地，接下来，厄运肯定会将领到西班牙陆军的身上的。即便是西班牙和荷兰联手，估计也不是新华国的对手的。西班牙远征军的这一次行动，彻底的失败了。而这将直接导致西班牙王国永久的失去吕宋这个最重要的殖民地，没有了吕宋，西班牙王国的财政将更加的窘迫。并且，损失了海军主力的西班牙王国，也将没有能力再发起一次类似的远征了。这一次的失败，将加速西班牙王国的衰落。并且，他们将成为整个欧洲的笑柄。西班牙王国从此将成为欧洲的三流国家！

　　而这一切的责任，恐怕都会算到费尔南斯上将的头上。即便他能够平安的返回西班牙王国，伊莎贝拉二世女王肯定也不会放过他的。等待他的，将士马德里王宫广场前的绞刑架，在万众瞩目当中，他将被绞死。一想到这些，费尔南斯上将就不寒而栗。

　　很快，费尔南斯上将仿佛是下定了决心一样，他从舱室内的柜子里拿出了一根火枪，用颤抖的双手装上火药和弹丸之后，对准了自己的脑袋。

　　“砰！”枪声响了。费尔南斯上将的脑袋就如同一个西瓜一样破碎掉了。

　　当白旗从‘伊莎贝拉’号战列舰上升起之后，这场海战结束了！庞大的西班牙远征舰队输掉了这场海战，新华国海军以极小的代价，取得了这一次海战的胜利！毫无疑问，这绝对是一场辉煌的胜利！


第157章 制海权

　　‘伊莎贝拉’号战列舰升起白旗之后，新华国海军迅速派遣海军陆战队员登上了这艘一级战列舰，控制了这艘庞大的战舰。‘伊莎贝拉’号战列舰是西班牙舰队的旗舰，也是西班牙王国仅有的两艘一级战列舰之一。现在，连这艘战舰都投降了，那么，其他的战舰还有打下去的必要么？

　　在‘伊莎贝拉’号战列舰投降之后，其他还在抵抗的西班牙战舰，也都纷纷升起了白旗。新华国海军迅速的控制了这些战舰，彻底的结束了为期两天的海战！

　　‘新华’号巡洋舰上，新华国海军的三大舰队司令官有聚集在了一起。每个人脸色虽然都有掩饰不住的疲惫，但更多的则是喜悦！强大的西班牙舰队，在短短两天的时间内就飞灰湮灭了，这让新华国海军的官兵们，非常的自豪。西班牙王国虽然没落了，但是在欧洲乃至全世界范围内，西班牙王国依旧是一个强大的国家。新华国能够击败西班牙王国的远征军，那么，这也代表着新华国正式的崛起了。从今往后，没有哪个国家敢小瞧新华国了！一个崭新的国家，正式在世界的东方崛起！

　　“西班牙远征军司令官费尔南多的尸体在他的舱室内被发现了！这个老家伙，选择了自尽，估计他是不知道该怎么回去像他们的女王交代吧！”魏勇说道。现在西班牙舰队已经战败了，所有的战舰，要么被俘虏，要么就被击沉了。费尔南斯上将这个指挥官，也变得不重要了。

　　“魏大哥，我们俘虏了多少艘西班牙人的战舰？”卢海鹏问道。虽然击沉了不少，但俘虏总要比击沉好得多。击沉之后，什么都得不到，俘虏之后，至少可以卖给地方警察或者商人，换取更多的资金。这些资金，一部分将用来继续发展壮大海军，另外一部分，则是海军官兵们的福利奖金了。大家提着脑袋拼死作战，为的不就是这些么？

　　“一共俘虏了18艘战舰，包括1搜一级战列舰，两艘二级战列舰，6艘三级战列舰，3艘四级战舰，4艘五级战舰和两艘六级战舰！只不过，这些战舰大都被重创了，回到船厂之后，也得经过修复才行！”魏勇说道。西班牙舰队一共65艘战舰，新华国海军这一次击沉了大半的战舰，俘虏了18艘，已经算是非常好的战果了。当然，如果那些西班牙人的骨头再软一点的话，他们的战果或许会更多。

　　“管他的呢！能够俘虏18艘战舰，这已经非常不错了。造船厂不是还有不少空闲的船坞么？正好用来修复这些战舰。反正陛下也只要求把第四舰队的战舰建造完工之后就停止建造新的‘鲨鱼级’战舰了，那些船坞正好用得上！不过，我倒是觉得‘鲨鱼级’巡洋舰没有什么不好的，为什么不多建造一些呢？如果有一百艘‘鲨鱼级’巡洋舰的话，我们大概可以直接打到欧洲了吧！让那些洋鬼子知道我们的厉害，以后就再也不敢欺负我们了！”卢海鹏说道。西方人一直都没有把华人放在眼里，在他们入侵南洋的过程当中，不少华人受到了洋人的欺辱。现在新华国强大起来之后，正是报仇雪恨的时候！

　　“省省吧！南洋离欧洲有多远？足足好几万里啊！海况，水文以及地理环境我们都不熟，想要打到欧洲，即便有一百艘‘鲨鱼级’巡洋舰那也不可能的！”刘旭摇了摇头说道。海战可不是简单的是，对水文条件的要求很高，如果要远征欧洲的话，更牵扯到一系列的工作，如后勤补给等等。因此，在今后很长一段时间内，新华国要想远征欧洲，都是不可能的。除非新华国能够尽早研制出大型的蒸汽机战舰。

　　“好了，不说这个了！陛下自然有他的考虑。不过，告诉你们一个消息。陛下主持研制的新式战舰，似乎已经取得了突破性的进展了！第四批的‘鲨鱼级’巡洋舰建造完工之后，那种新式战舰或许就会开工建造了。到时候，我们就有更先进的战舰了！”魏勇说道。

　　“更先进的战舰？速度能比‘鲨鱼级’巡洋舰更快么？”卢海鹏问道。

　　“当然！从我得到的消息来看，新式战舰的速度会比‘鲨鱼级’更快，并且火力更为强大！战力至少是‘鲨鱼级’巡洋舰的五倍以上！”魏勇说道。

　　“这，这怎么可能？”卢海鹏和刘旭两人都瞪大了眼睛，似乎不敢相信听到的这一切。在他们看来，‘鲨鱼级’巡洋舰这种能够把西方海军的强大战列舰打的落花流水的战舰就非常的强悍了。可是新式战舰的战斗力居然是‘鲨鱼级’巡洋舰的五倍以上，这实在让他们难以相信啊！

　　“陛下让我们失望过么？到时候我们就拭目以待吧！”魏勇说道。

　　卢海鹏和刘旭两人，将信将疑的点了点头。不过，他们还是有些难以相信。毕竟，魏勇所描述的那种战舰的战力，让他们非常的怀疑！

　　其实，魏勇所说的那种战舰，正是龙宇飞主持研究的以蒸汽为动力的战舰。早在1802年的时候，美国发明家富尔顿在法国塞纳河建造了第一艘以蒸汽机为动力的汽船，不过，一场风暴将这艘汽船折断了。五年之后，富尔顿又在每个哈德逊河试航了‘克莱蒙特’号汽船，取得了圆满的成功。

　　从此之后，各国都开始了蒸汽轮船的研制。只不过，现在的蒸汽轮船还比较简陋，靠船舷两侧的明轮来划水，速度不快。加之蒸汽机的功率太小，使得蒸汽轮船的运力有限。加上蒸汽机时不时的出现故障，更加制约了蒸汽轮船在世界航运当中的运用。

　　军用战舰，更需要成熟的技术。因此，虽然各国都展开了这方面的研究，但并未形成实战力量。各国的海军的主力战舰，依旧是风帆战舰！不过，随着蒸汽机的进一步发展，风帆战舰最终将被蒸汽战舰所取代，这是历史发展的必然！

　　龙宇飞现在只不过是率先拿出了符合历史潮流的新式蒸汽战舰的设计方案，并且已经逐步解决了所遇到的问题而已。经过了近两年的努力，龙宇飞终于研制出了大功率的蒸汽机。这使得新华国发展自己的蒸汽战舰成为了可能。并且，和西方的蒸汽轮船使用明轮推动不同，新华国海军的新式战舰，将直接以蒸汽机驱动螺旋桨，从而带动战舰前进。这可比使用明轮的蒸汽轮船，先进了不少。当然，这大概就是穿越者的优势，可以少走不少的弯路。

　　早在半年前，龙宇飞主持的新式战舰的建造工作就已经开始了。只不过，新华国的造船厂第一次建造这种战舰，在建造的过程当中，遇到了不少的问题。这些问题都需要逐步的解决。估计，这种新式战舰要建造完工，还需要不少的时间。要形成战斗力的话，更是需要很长的时间。

　　回到爪哇海上，新华国海军击败了西班牙舰队之后，已经彻底的取得了爪哇海以及南海的制海权。虽然还有英国远东舰队存在。但是，经过了爪哇海海战之后，英国海军还敢主动挑衅新华国海军么？连强大的西班牙远征舰队都不是新华国海军的对手，英国海军远东舰队就更加不是新华国海军的对手了。即便是加上英国海军印度洋舰队，恐怕也是一样的！

　　“海鹏！你率领第二舰队返回马尼拉，接应陆军。刘旭，你率领第三舰队，押解这些被俘的西班牙战舰返回马尼拉！我则率领第一舰队继续留在爪哇海，确保那些西班牙人和荷兰人不会逃走！我们分头合作！”魏勇纷纷道。打败了西班牙远征舰队，这只不过是完成了第一步而已。接下来，还得把盘踞在西婆罗洲的三万多西班牙陆军和两万荷兰陆军也给解决掉才行。这样的话，才算是取得了圆满的胜利。当然，接下来的战斗，唱主角的就该轮到陆军了，海军更多的则是为陆军提供保驾护航的任务。另外，在陆军登陆的时候，也可以为陆军提供火力上的支援等等。不过，这些任务都比较轻松。

　　“好的，魏大哥！”卢海鹏说道。

　　刘旭也点了点头，对于这个任务分配，并没有异议！

　　接下来，新华国海军开始了分工合作，第二舰队开始返回马尼拉。第三舰队也押解着那些被俘的西班牙战舰上路，第一舰队则留在了爪哇海。不过，他们似乎都忘记了，那些被击沉的西班牙战舰，还有不少的西班牙水手漂浮在海面上，等待救援呢！

　　新华国海军开始下一步的行动之后，监视他们的英国海军远东舰队的战舰，也都离开了。通过这一场海战，新华国海军已经赢得了南海和爪哇海的制海权，即便是英国人，也不得不承认这一点！


第158章 恐慌的联军

　　坤甸，荷西联军的大本营所在地。原本繁忙的港口，因为西班牙远征舰队的离去已经变得空旷起来。只有那些来自新加坡的英国海峡殖民地的船只正在为荷西联军运输战略物资。

　　荷西联军的高层，都在期盼着西班牙远征舰队胜利的消息。如果西班牙远征舰队能够获胜的话，他们对击败新华国就更加有把握了！虽然，新华国海军已经连续两次击败西班牙海军和荷兰海军，但是，他们对远征舰队依旧保佑极大的信心。毕竟，西班牙远征舰队的规模可比之前的吕宋舰队和荷兰东印度舰队强大得多。单单是战列舰的数量就多达18艘。

　　只不过，梦想和现实总是有着极大的反差的。荷西联军并没有盼来胜利的消息，反而是让他们心惊胆战的消息。

　　6月24日傍晚，一艘英国海军远东舰队的六级战舰驶入了坤甸港。一名少校军官从军舰上下来之后，直奔设在坤甸南部的荷西联军指挥部而去。经过通报之后，他见到了英国海峡殖民地总督文咸。

　　“少校，发生什么事了？西班牙远征舰队和新华国海军的海战有结果了吗？”文咸总督有些不确定的问道。现在的海战，特别是大规模海战，可不是短时间内就能够分得出胜负的。双方加起来的战舰总数达到了上百艘，在这样的情况下，海战往往会打上两三天的时间。

　　“总督阁下！海战确实已经结束了！”英国海军少校回到道。

　　“结果怎么样？西班牙远征舰队获胜了吗？”文咸总督连忙问道。此次西班牙人和荷兰人的联盟是他力主成立的。他迫切的希望看到荷西联军灭亡新华国。否则的话，他这段时间以来的忙碌就都白费了！

　　“总督阁下！西班牙远征舰队失败了！他们输的一败涂地！总共六十五艘战舰，除了被击沉的之外，剩余的全部都被新华国海军给俘虏了！”英国海军少校说道。

　　“什么？这怎么可能？新华国海军什么时候这么强大了？西班牙远征舰队可是有着18艘强大的战列舰的！”文咸总督立刻跳了起来，这个结果，实在让他太震惊了，和他的预料相差太大了！他想过无数个结果，但却没有这一点。之前，文咸总督认为，就算新华国海军再强大，最多也就和西班牙远征舰队拼个两败俱伤而已。但是现在看来，他还是远远的低估了新华国海军了。

　　“总督阁下！这都是真的。远东舰队的参谋长阁下亲眼目睹了整场海战！新华国海军以微小的代价取得了这场海战的胜利。并且，他们没有一艘战舰战沉，最多受了轻伤而已！”英国海军少校解释道。

　　“上帝啊！这简直太不可思议了！”文咸总督喃喃的说道，他一屁股坐在椅子上，整个人仿佛被抽空了所有的力气一样。他这段日子以来的忙碌，就是为了击败或者遏制新华国，避免新华国给大英帝国的利益构成影响。但是现在看来，他的努力还是白费了！新华国海军居然轻易的就歼灭了西班牙远征舰队，那么，荷西联军想要击败新华军，似乎也变得不太可能了。一旦荷西联军也失败的话，整个南洋都将沦为新华国的势力范围。到时候，英国想要继续扩张势力范围，那就是不可能的了。甚至，连他们现有的势力范围也别想保住。新华国成立的时间虽然不长，但他们的每一步成长，都离不开战斗。可以预见，一旦新华国强大起来，肯定会和英国发生激烈冲突，甚至是战争的！到时候，英国的远征军，会不会步上西班牙远征军的后尘呢？文咸总督可不敢保证！

　　“总督阁下！参谋长阁下已经打算向海军部报告这场海战，并且提出，在帝国海军没有克制新华国海军的新式战舰的办法之前，我们应该想办法避免和新华国爆发正面冲突！”英国海军少校继续说道。

　　文咸总督点了点头：“没错，现在已经无法把新华国再扼杀到摇篮里了！不过，以大英帝国的实力，很快就能够拿出克制他们的新式战舰的战舰！到时候，要灭亡新华国，依旧不是什么问题！”

　　确实，以大英帝国世界第一强国的实力，要灭亡新华国，确实费不了多大的劲。但前提是他们能够拿出克制新华国海军的战舰出来才行。等到他们研制出了新式战舰之后，说不定新华国的下一代新式战舰已经服役了。到时候，新华国将再一次的领先。这将为新华国的发展壮大赢得足够的时间。等到新华国消化了整个南洋，再把满清推翻，得到了中国巨大的人口资源的支撑，新华国也不一定就怕了英国！

　　“好了，少校阁下！我知道了，我去通知西班牙人和荷兰人，让他们做好准备！”文咸总督说道。他现在，有点可怜荷兰人和西班牙人了。西班牙远征舰队失败之后，即便西班牙陆军和荷兰陆军加起来有五万多人，但想要击败新华国，似乎也变得不太可能了。不过，这和英国似乎也没有什么关系。反正现在英国是中立国，新华国和荷西联军拼个你死我活，英国正好看戏！

　　“好的，总督阁下！不过，参谋长阁下让我转告您，现在西婆罗洲已经不安全了，新华国很快就会对这里发起登陆作战的！因此，您还是尽快返回新加坡比较好！毕竟，这是新华国和西班牙以及荷兰的战争，和我们无关！”英国海军少校提醒道。

　　“少校阁下，我自己有分寸！”文咸总督说完，离开了自己的住处，准备把西班牙远征舰队覆灭的噩耗通报给西班牙人和荷兰人。

　　十分钟之后，文咸总督见到了西班牙陆军中将，吕宋总督安东尼·佩德罗，荷属印尼总督雅克·多米尼克，荷兰陆军中将德波尔。

　　“文咸总督阁下，这么晚了，还把我们都叫来，有什么事么？”卡利斯托中将问道。

　　其他人也都看向了文咸总督，不知道他到底在打什么主意。他们可都不是傻子，文咸总督这么卖力的撺掇他们联合起来对付新华国，肯定是有着某种目的的。只不过，联合起来对付新华国对他们有利，加上英国人有一直在提供情报和战略物资方面的支持，他们也就装作什么都不知道了！

　　“先生们，我有一个消息要通报给你们！不过，我希望你们在听这个消息之前，先有个思想准备！”文咸总督面无表情的看了众人一眼，然后说道。

　　“总督阁下，发生什么事了？是远征舰队有消息了么？我们击败新华国海军没有？”安东尼·佩德罗总督急切的问道。在他看来，也只有这个消息，才会让文咸总督这个样子了！

　　其他的人也都纷纷点头，他们也都迫切的想要知道海战的结果。这场海战的胜负，可是直接关系到这一次的战争的胜负的！

　　“各位！大英帝国皇家海军远东舰队的一些战舰，目睹了发生在爪哇海北部的海战！昨天下午，海战就已经结束了！”文咸总督说道。

　　“我们赢了吗？”

　　“谁赢了？”

　　两个声音同时响起。前一句是卡利斯托中将问的，后一句则是雅克·多米尼克总督问道。这也反应出了两方不同的心态。西班牙一方是迫切的希望听到胜利的消息，而荷兰一方，则有些矛盾了。他们既希望西班牙舰队打败新华国海军，从而获得这一次战争的胜利，同时也希望看到西班牙人摔一个大跟头。毕竟，荷兰人和西班牙人之间的矛盾，也是无法调和的。他们只不过是迫于新华国的压力，并且有英国的撮合，这才暂时结成联盟的！等到击败了新华国之后，他们的联盟自然也就分崩离析了。当然，如果他们反被新华国给击败了的话，那就什么都不用说了！

　　“最后的结果是，西班牙远征舰队全军覆没！65艘战舰，大部分被击沉，剩下的也都被新华国海军给俘虏了！”文咸总督淡淡的说道，仿佛是在叙说一件和他毫不相干的事一样！只不过，在坐的人都被这个结果给惊呆了，没有顾及到文咸总督的语气！

　　“总督阁下！你确定这个消息是正确的么？远征舰队真的失败了吗？这不可能啊！远征舰队可是拥有18艘强大的战列舰的，还有众多其他战舰相配合！怎么可能被击败？还是全军覆没？”卡利斯托中将噌的一下站了起来，满脸不可置信的问道。

　　“总督阁下！真的是这样吗？”安东尼·佩德罗总督也问道。他也不敢相信居然回事这样一个结果！

　　荷属印尼总督雅克·多米尼克和德波尔中将，也都是满脸震惊，他们也都被这个消息震的不轻。强大的西班牙舰队居然全军覆没了，新华国海军这也太强大了吧？


第159章 救命稻草

　　没有人愿意相信这个事实，强大的西班牙远征舰队居然被新华国海军给全部歼灭了！所有的战舰，要么被击沉，要么被俘虏了，这样的结果，超出了所有人的预料，甚至比他们之前设想的最坏的结果都还要糟糕得多。拥有18艘强大战列舰，还有众多辅助战舰的远征舰队，面对新华国海军，居然是一败涂地！这个结果，给了众人极大的打击！

　　“先生们，我再一次的高速他们，我没有开玩笑！西班牙远征舰队已经覆灭了！那些被俘的战舰，也全部离开了爪哇海，正在向南海方向前进。我们估计，他们的目的地将是马尼拉。另外，一支新华国的舰队也正在向坤甸方向前进。等到他们抵达坤甸的时候，你们就可以知道，我所说的都是真的了。对了，现在新华国海军已经取得了爪哇海的制海权，很快，他们的陆军就会出动了！”文咸总督说道。

　　“完了，这一下全完了！海军失败了，我们还能够抵挡住新华国的进攻吗？”卡利斯托中将喃喃的说道。作为西班牙远征军陆军指挥官，海军的惨败，让他深受打击。没有了海军的支持，想要抵挡住新华军的进攻，那就非常的困难。别的不说，新华军切断他们的海上补给线之后，就足以把他们全部困死了。粮食方面不用愁，可以从兰芳国或者当地土著那里抢夺。但是，武器弹药以及药品呢？失去了后勤补给之后，他们要抵挡住新华军的进攻，根本就是不可能的！

　　“文咸总督阁下！我们现在该怎么办？要不，请英国皇家海军远东舰队派出战舰，保障我们的后勤补给线吧？那样的话，只要后勤补给不被切断，我们还可以在西婆罗洲和新华国决一死战的！”荷属印尼总督雅克·多米尼克说道。虽然，西班牙远征舰队的覆灭，非常的让人解气。但是，这对于荷兰人来说，同样是一场灾难。荷属印尼殖民当局和西班牙远征军可是盟友关系啊！他们一起灭亡了兰芳国，还在兰芳国大开杀戒，新华国肯定不会放过他们的。等到新华国的大军调集到西婆罗洲之后，他们就将面临巨大的威胁了。对于能否在陆地上击败新华国陆军，雅克·多米尼克总督同样是不抱什么希望的！

　　“很抱歉，大英帝国在此次战争当中，处于中立地位！鉴于我们都是西方国家，因此大英帝国才向你们提供情报和战略物资等方面的支持的！但是现在，大英帝国也不想过度的刺激新华国！”文咸总督摇了摇头，果断的拒绝了雅克·多米尼克总督的请求。如果荷西联军占据上风的话，英国或许还可以趁机落井下石，对新华国发动攻击，以夺取利益。但是，现在连傻子都看得出来，荷西联军输定了，英国如果继续掺和下去的话，那就会把自己给拖下水啊！

　　“总督阁下！大英帝国是世界第一强国，难道还用怕新华国吗？只要你们参加进来，新华国就输定了！”吕宋总督安东尼·佩德罗也说道。英国人已经成为了他们最后的救命稻草了！

　　“安东尼·佩德罗阁下！不得不承认，新华国的强大同样超出了我们的意料。大英帝国皇家海军远东舰队，并不是新华国海军的对手。即便是加上印度洋舰队，估计也不会改变这个结果！因此，为了大英帝国的利益，我们只能保持中立了！”文咸一脸抱歉的说道。自己国家的利益，这才是最重要的。英国人可不会冒着自己的国家利益受损的风险去帮助西班牙人和荷兰人，这对他们可没有什么好处！

　　“该死的英国佬！”几乎所有人都忍不住喜爱心里大骂道。当时，西班牙远征军刚刚抵达新加坡的时候，文咸总督可是上蹿下跳、千方百计的撺掇西班牙远征军和荷属印尼殖民当局组成联盟，共同对付新华国。现在一看荷西联军处于劣势了，立马就像抽身不管了。无耻的政客嘴脸，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　“总督阁下！要不这样，用皇家海军远东舰队的船只，将我们接应到新加坡去！英国是中立国，新华国就算是再狂妄，也不敢对新加坡发动攻击的！”安东尼·佩德罗总督说道。既然已经看不到胜利的希望了，他顿时打起了退堂鼓。西班牙远征舰队已经全军覆没了，如果再打下去的话，搞不好陆军也会全军覆没。如果能够将这三万多陆军保存下来的话，或许等回到马德里之后，也算是对伊莎贝拉二世女王有了一个交代了，他们的罪责也会减轻很多。一旦西班牙远征军全军覆没的话，他们就算能够逃回西班牙，肯定也不会有活路的。伊莎贝拉二世女王肯定已经为他们都准备好了绞刑架了！

　　“没错！总督阁下！我们可以先退往新华军，然后再从长计议！”卡利斯托中将也说道。远征舰队的惨败就在眼前，他现在也不敢再狂妄自大的认为西班牙陆军能够击败新华国陆军了！

　　“两位，你们怎么能够这样呢？我们两国的陆军加起来，足足还有五万六千多人，完全还可以和新华国一战的！只要我们能够打败他们的陆军，我们就还有获胜的机会的！”荷兰陆军中将德波尔说道。对于荷兰人来说，他们是无路可退了。西班牙人退往新加坡之后，那他们就得孤军奋战了。不用想也知道，他们根本就抵挡不住新华军的进攻的。到时候，整个荷属印尼殖民当局的势力范围都将沦陷。如果把西班牙人绑住的话，那总算是有个垫背的。如果运气好的话，说不定还真的能够击败新华国陆军，逆转局势。

　　“好了，大家不用多说了！新华国海军就在来坤甸的路上，预计明天早上就会抵达！因此，就算是现在要撤离，但是也已经来不及了！你们还是留下来，继续和新华国作战吧！只有全力一战，才有获胜的可能！如果现在就失去信心的话，那你们还是干脆直接向新华国投降就好了！”文咸总督说道。

　　“狡猾的英国佬，关键时刻居然想不管我们了！”文咸总督的这种行为，让大家都非常的不满。但是，大家却不得不压制住心里的怒火。毕竟，现在英国人可是他们的最后一根救命稻草了，得罪了英国人，对他们可是没有半点好处的！

　　“总督阁下，或许可以由您出面，调停我们和新华国之间的这场战争！英国是世界第一强国，新华国不会不给您面子的！”雅克·多米尼克总督说道。既然击败新华国已经是不可能的了，那么，如何尽可能的保住荷属印尼殖民地的利益，这就是最重要的了。就算损失一定的利益，那也比被新华国消灭要好！

　　其他人也纷纷点头。尽管，荷西联军最初的目的是为了击败新华军，灭亡新华国。但是，在西班牙远征舰队覆灭之后，他们的愿望已经破灭了。现在看来，最有利的结果就是付出一定的代价，然后保存实力，委曲求全，等待卷土重来的机会！

　　文咸总督犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，我会出面斡旋你们和新华国之间的战争的！不过，他们会不会同意，我就不知道了！”毕竟，现在是新华军占据着绝对的上风，以新华国的实力，在击败了西班牙远征舰队之后，完全有能力击败荷西联军的。如果是换做了英国的话，英国肯定也不会愿意就这样放过敌人的！至于英国的影响力，对新华国会有多大的影响，这一点文咸总督还真是不抱什么希望的。毕竟，英国虽然是世界第一强国，但他们的影响力主要在欧洲。南洋离欧洲太远了，即便是要组织远征的话，单单是花在路上的时间就长达半年以上。加之新华国的实力不弱，不是那种任人揉捏的软柿子，想要新华国放弃对荷西联军的攻击，坐下来谈判，那几乎是不可能的！当然，如果真的能够调停新华国和荷西联军之间的战争的话，这对英国还是很有利的！因此，文咸总督考虑了得失之后，决定暂缓返回新加坡，通过自己的努力来调停这场战争。

　　文咸总督答应代表英国调停之后，众人的脸色才好看了一点。当然，他们也都知道，这个可能性非常的小。但是，这总算是有了一个希望了！

　　“各位，我建议在新华国陆军没有登陆之前，你们最好做好战斗准备！一旦调停失败的话，你们就得做好和新华国血战到底的准备了！”文咸总督提醒到，提醒荷西联军不要把全部的希望都放到英国的调停上！

　　众人都点了点头，他们也不是傻子，知道现在面临的危局。如果调停不成功的话，那就只有和新华国拼死一战了！


第160章 英国人的调停

　　6月25日，坤甸附近海面上，十艘悬挂着蓝底龙旗的新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰穿破海面上的浓雾，出现在了离坤甸不到十公里的海面上。这是新华国海军第一舰队的战舰，总共还有十艘，另外的两艘，因为受创的原因，已经提前撤出战场了。尽管剩下的这十艘‘鲨鱼级’巡洋舰也大都带伤，但都至少保存了大半的战斗力。比如第一舰队的旗舰‘新华’号巡洋舰，舰首的两门105毫米主炮就只有一门还能继续使用，另外一门在之前的海战当中已经损毁了！

　　当这些战舰出现在坤甸附近海面的时候，顿时引起了岸上的荷西联军官兵的恐慌。新华国海军消灭西班牙远征舰队的消息，只有极少数荷西联军的高层才知道，下面的底层军官和士兵，对此根本就一无所知。尽管，新华国海军第一舰队的那些战舰，显得有些狼狈，上层建筑一片焦黑，有的战舰连风帆上都是大洞。但是，这丝毫不损这支舰队的威严，反而更增添了一种经过激烈的搏杀后的那种肃穆。

　　“上帝啊！那是新华国的战舰！他们怎么会出现在这里？我们的海军呢？”一名西班牙陆军中校惊呼道。他的心里，已经有了一种不好的预感。西班牙远征舰队离开坤甸，前去爪哇海北部迎击新华国海军，这一点人尽皆知。但是现在，新华国海军出现在了坤甸，而西班牙远征舰队却不知所踪。这代表这什么，连傻子都知道。只不过，这确实让人非常难以接受罢了！

　　“这怎么可能？难道，我们的舰队失败了吗？这一定不是真的！强大的远征舰队，足足有六十五艘战舰，还有18艘强大的战列舰，怎么可能这么容易就被新华国海军击败？”绝大部分的西班牙官兵们都质疑这样的结果。但是，海面上的那些新华国海军的战舰，却是现实！

　　至于那些荷兰人，目光则有些复杂。他们希望西班牙人吃瘪，但是，一旦西班牙人惨败，那他们似乎也将落入绝境当中。毕竟，现在他们和西班牙人是盟友，新华国是他们共同的敌人。盟友的惨败对于他们来说，可不是什么好事。

　　“狗日的洋鬼子，居然把坤甸祸害成这个样子了，真是该死啊！”在‘新华’号巡洋舰上，新华国海军第一舰队司令官魏勇放下望远镜，忍不住咒骂道。曾经当海盗的时候，他也曾来过坤甸。坤甸是西婆罗洲最繁华的城市和港口之一，但是现在，坤甸却成为了一片废墟，而这，毫无疑问都是那些西班牙人和荷兰人做的孽。不用想也知道，生活在这里的华人，肯定也都遭了大难。这让视天下华人为一家的新华国的高级将领们，如何能够受得了？虽然新华国的高级将领们对兰芳国的领导层非常看不起。但是，对普通的华人百姓，却是完全把他们当作了自己人的！

　　“司令，下令开炮吧！让那些该死的洋鬼子血债血偿！”一名新华国海军军官提议道。

　　“没错，以牙还牙，以血还血！让那些该死的洋鬼子付出代价！”其他的官兵们也纷纷呼喊道！

　　“给所有战舰下令！炮击坤甸，杀光那些洋鬼子！”魏勇也顺应大家的意思，下达了炮击的命令。其他两支舰队，返回马尼拉接应陆军去了。他们正好为陆军扫清登陆的障碍！

　　十艘‘鲨鱼级’巡洋舰靠近坤甸，在距离坤甸仅三公里后，停留了下来。岸上的荷西联军的官兵们，纷纷骚动起来。他们也意识到了，这些新华国海军的战舰，似乎是不怀好意的。在那些洋鬼子的眼中，新华国海军第一舰队的十艘‘鲨鱼级’巡洋舰在海面上打横舰身，以战舰的左舷对准海岸。战舰上的舰炮，早已经炮弹上膛，对准了海岸！

　　“开火！”‘新华’号巡洋舰的枪炮长下令道。

　　“轰！轰！轰！”三门105毫米主炮和4门75毫米舰炮开始了怒火。赤红色的火药在炮口闪耀，炮弹在巨大的动能的作用下，呼啸着向岸边飞去。另外的9艘‘鲨鱼级’巡洋舰也纷纷开火，一时间，海面上炮声隆隆，硝烟在海面上弥漫开来。

　　“上帝啊！那些新华国战舰发起炮击了，快隐蔽！”岸上的荷西联军的官兵们，纷纷惊呼道，大家争先恐后的寻找躲避的地方。只不过，在荷西联军之前进攻坤甸的时候，已经将这座城市夷为平地了，哪里有那么多掩体供他们躲避。

　　炮弹在人群当中爆炸，不管是105毫米炮弹还是75毫米炮弹，都能够轻易的将脆弱的人体撕成碎片。无数的荷西联军的官兵们在爆炸当中死去，残肢断臂散落的到处都是。

　　“快跑啊！逃离这里！”那些侥幸没有被炸死的荷西联军的官兵们，像是没有了头的苍蝇一样，到处逃跑。不过，依旧有不少的人在新华国海军的炮击当中丧命！

　　西班牙陆军和荷兰陆军的总兵力加起来，超过五万六千人。之前灭亡兰芳国，他们也紧紧伤亡了不到一千人而已。在新华国海军出动之后，荷西联军停止了对兰芳国的残余势力的剿灭行动，将主要兵力集结在了兰芳国首都东万律和坤甸。做好准备迎接新华国陆军的登陆！当然，绝大部分的荷西联军的官兵们，都把希望放在了西班牙远征舰队身上。只有西班牙远征舰队能够击败新华国海军，那新华国海军想要在西婆罗洲登陆，那就是不可能的了。因此，高构筑防御工事的时候，这些家伙也明显是出工不出力。现在好了，新华国海军歼灭了西班牙远征舰队，新华国陆军很快就将在西婆罗洲登陆了，这些偷懒的家伙，即将自食其果！

　　荷西联军准备的主战场是兰芳国的首都东万律附近的平原。不过，坤甸这座重要的海港，他们也没有放弃。毕竟，如果新华国陆军选择在这里登陆的话，可以借助海军的力量来扫清障碍。而他们也能够借助这里的防御工事来迟滞新华军的进攻，甚至是杀伤新华军的有生力量，为击败新华军而创造条件。因此，荷西联军在坤甸部署了一万五千多人，其中西班牙陆军有一万余人，剩余的都是荷兰人！

　　新华国海军第一舰队的炮击，足足持续了半个小时结束。主要原因是荷西联军退到了新华国海军的舰炮射程之外去了，为了不浪费炮弹，所以新华国海军才停止了炮击。不过，就在刚才的炮击当中，也至少是造成了上千荷西联军的官兵的伤亡。

　　正在这个时候，一艘悬挂着圣乔治旗的英国海军的六级战舰向新华国海军第一舰队驶去。这艘战舰上的通信兵，不断的用旗语和新华国海军沟通，声称他们是来调停的，对新华国海军是没有半点恶意的。为了表示他们没有恶意，战舰上的所有舰炮都留在炮仓内，没有推到炮位上！

　　“司令！英国人声称要找我们谈判？我们用不用理会他们？”通讯军官向魏勇报告道！

　　“英国人在搞什么鬼？这是我们同西班牙人和荷兰人的战争，关他们什么事？”魏勇皱起了眉头。他知道，英国人也不是什么好鸟。在之前的海战当中，英国海军远东舰队的战舰，也时常出现在新华国海军的附近，为的就是刺探新华国海军的情报，甚至是向西班牙远征舰队提供情报支持。如果不是不想现在就树敌众多的话，以新华国海军将领们的脾气，肯定早就对英国海军动手了！

　　“司令，英国佬肯定是来给西班牙人和荷兰人当说客的。西班牙远征舰队被我们给干掉了，他们想要赢得这一场战争的胜利，已经不可能了。英国人现在跳出来，肯定是想要让我们放过那些西班牙人和荷兰人了！”通讯军官说道。

　　“哼！做他妈的白日梦！那些洋鬼子在兰芳国大开杀戒，这笔帐还没算呢？想要我们放过他们，那根本就是不可能的！让英国佬乘小船过来，我倒要看看他有什么好说的！其他的战舰做好准备，一旦英国人有什么意动的话，立刻把他们击沉！”魏勇命令道。

　　“是，司令！”通讯军官回答道。

　　半个小时之后，英国海峡殖民地总督文咸在两名英国海军军官的陪同下，登上了‘新华’号巡洋舰。不过，他的脸色有些不太好看。在大海上，小船实在太颠簸了，甚至还有翻船的可能，这短短三四公里的航程，让他又惊又怕，对新华国海军更是充满了延误。如果不是想要调停新华国和荷西联军的战争的话，他说不定早就拂袖而走了！

　　“将军阁下，我是大英帝国海峡殖民地总督。鉴于新华国同西班牙以及荷属印尼殖民当局之间的战争，已经破坏了南洋的和平与稳定，并且对大英帝国的利益构成了严重的损害！因此，大英帝国希望能够调停你们之间的战争！”文咸看着魏勇，一脸淡然的说道！


第161章 举国欢腾

　　新华国海军第一舰队司令官魏勇有些惊讶文咸的身份，他完全没有想到文咸居然是英国海峡殖民地的总督，并且会亲自充当调停人。英国有着广袤的海外殖民地，而总督基本上就是这些殖民地的最高军政长官，有着极大的权力！文咸居然敢亲自上新华国的海军战舰来谈判，不得不佩服他的勇气。另外，这或许就是世界第一强国的海外总督的底气吧！

　　“总督阁下！真没想到，居然会在这里见到你！不过，总督阁下，这一场战争，是新华国同西班牙以及荷兰人之间的战争，和英国无关！况且，这场战争新华国已经奠定了胜局了，我们即将要取得最后的胜利了！所以，我们不能答应你的调停！”魏勇婉拒了文咸总督的调停！眼看着就要取得最后的胜利了，这个时候接受调停，不是放虎归山么？新华国可早就对南洋的广阔土地垂涎三尺了。特别是荷属印尼殖民当局控制的那些领土，如果全部夺过来的话，新华国的领土面积将扩大好几倍。到时候从中国移民更多的华人到这些领土上，新华国的实力就能够进一步的增加了！

　　“将军阁下！你确定不接受大英帝国的好意？”尽管早已经知道了会是这样的结果，但被拒绝之后，文咸总督还是觉得有些恼怒，不禁开始威胁起来！

　　魏勇的脸色也一下子变得有些难看了，新华国现在不想和英国为敌，他非常的清楚，所以才注意了措辞。但是，他没想到文咸总督居然会是这样的态度，一时间也有些生气了。魏勇之前是飞鱼岛的海盗，海盗们虽然不愿意和西方国家的海军对抗，但也并不怕他们，大不了丢掉一条命罢了。现在的新华国海军，可比当初的飞鱼岛海盗强大了千百倍，那就更加不用怕英国人了！

　　“很抱歉，总督阁下！我们拒绝接受调停！”魏勇硬梆梆的回答道！

　　“将军阁下！你难道不应该向你们的国王陛下报告吗？这样的大事，似乎并不是你一个人能够决定的吧！你或许不清楚大英帝国的强大，但是我相信，你们的国王陛下一定知道大英帝国的强大的！我想，他一定会接受大英帝国的友谊的！”文咸总督高傲的说道。英国可是海上霸主，新华国只不过是一个刚刚才成立两三年的小国而已，人口才几十万人而已，大英帝国如果尽全力的话，一根手指头就能够把新华国给捏死！当然，现在的大英帝国，根本就无法全力来对付新华国。就算他们劳师远征，说不定也会步上西班牙远征军的后尘。文咸总督，只不过是在吓唬魏勇而已！

　　“总督阁下，我想你不必费心了！我相信，国王陛下想的肯定和我一样！”魏勇肯定的说道。作为新华国海军高层，他当然了解国王龙宇飞了。新华国的军政高层们都知道龙宇飞对于贪婪的西方国家的厌恶。英国人想要插手新华国和西班牙以及荷兰人之间的战争，除非他们真的调集军队参战，否则的话，新华国是绝对不会理会他们的！不过，即便是英国惨重，也不会让新华国退缩的。大不了，再进行一场艰苦的战斗就是了。新华国的海军官兵们都相信，他们能够击败西班牙远征舰队，就同样能够击败英国远征舰队！

　　“哼！狂妄的新华国，你们会为你们的狂妄而付出代价的！”文咸总督黑着脸放了一句狠话，然后离开了‘新华’号巡洋舰。既然无法吓到新华国海军，那他也就没有其他的办法了！

　　魏勇看着文咸离开的背影，脸上满是冷笑。相比新华国，英国人无疑才是狂妄自大的。不过，他们确实有狂妄自大的本钱。好在这里是南洋，离英国太遥远了，即便是世界第一的英国皇家海军也无法将大部分的实力投入到这里来，这给了新华国充足的发展时间。等到新华国发展起来之后，就不用再惧怕英国人了。到时候，新华国完全可以把英国人赶回欧洲！

　　“司令，我们就这么拒绝了英国人，他们会不会恼羞成怒，直接和我们开战？”一个新华国海军军官有些担心的问道。

　　“不用担心！英国人也不是傻子，他们刚刚才击败了西班牙远征舰队，他们应该非常清楚我们的实力！除非他们从国内派遣了大军过来，否则的话，他们不敢和我们为敌的！”魏勇十分肯定的说道。

　　“来人，给国王陛下传递消息，英国人想要调停我们和西班牙人以及荷兰人之间的战争，只不过被我拒绝了！”魏勇说道。虽然他拒绝了文咸总督，但是，这样的大事，确实得向龙宇飞报告才行。

　　“好的，司令！”一名通讯军官说道。兰芳国被灭，但还有大量的国土没有沦陷。新华国部署在兰芳国的情报部门依旧在运转，这将大大的有助于新华国海军迅速的将消息传递回去。从西婆罗洲到马尼拉，以新华国情报部门的‘信鸽’的速度，也只需要两天的时间而已！

　　文咸总督从‘新华’号巡洋舰上离开之后，返回到了英国海军的战舰上。调停失败，他也没有脸再去见荷西联军的高层们了，只派遣了一名低级军官去把调停的结果告诉荷西联军，然后就乘军舰离开了坤甸，直接返回新加坡了！总体而言，他这一次的计划是完全失败了！原本以为可以借西班牙人和荷兰人的手来灭亡新华国，再不济也可以遏制住新华国的发展。但是没有想到，新华国的强大远远超出了他们的预料，新华国轻易的就歼灭了西班牙远征舰队，消灭荷西联军也指日可待！不过，英国方面也并非一点好处也没有弄到。至少他们刺探出了新华国的军事力量的强大，开始正视起新华国了！对于新华国来说，被世界第一强国给惦记住，可绝对不是一件好事！

　　6月25日下午，新华国情报部门接到了从新加坡放飞的‘信鸽’带回来的消息。新华国海军派遣快船，赶到了新加坡，将海战的结果通知了新华国部署在新加坡的情报人员，然后由情报人员将这个消息传回了马尼拉。为了确保消息被送到马尼拉，部署在新加坡的情报人员一次性放飞了五只‘信鸽’。这些‘信鸽’的脚上，绑上了小竹筒，里面塞入了写了密语的纸条。新华国的情报部门收到这些纸条之后，对照密码本翻译过来之后，就能够得到情报的内容了！

　　随着新华国的领土越来越多，敌人越来越多，新华国的情报部门也扩大了不少，并且从外交部独立了出来，国家安全情报局，归新华国国王龙宇飞亲自管辖。当然，军事情报方面，则隶属于总参谋部的军事情报局。国家安全情报局的首任局长，名叫邹远鹏，一个四十来岁的中年人，曾经飞鱼岛海盗横行南海的时候，他就负责为飞鱼岛的海盗们打探消息了！

　　5月25日下午5点，国家安全情报局局长邹远鹏带着翻译过来的情报，赶到了王宫，向国王龙宇飞报告最新得到的前方情报。当然，这是大家都期盼已久的一份捷报！

　　“陛下！从新加坡传来最新的消息，海军已经歼灭了西班牙远征舰队！此战，我们一共击沉了西班牙远征舰队47艘战舰，俘虏了18艘战舰，包括1搜一级战列舰，两艘二级战列舰，6艘三级战列舰，3艘四级战舰，4艘五级战舰和两艘六级战舰。”邹远鹏向龙宇飞报告道。

　　“什么？我们已经获胜了？这么快？”听到这个消息的时候，龙宇飞也相当的震惊。他原本预料，要获得这一次的胜利，恐怕会十分的艰难。但是，海军却再一次的给了他一个巨大的惊喜。

　　“陛下，消息确实无误！海军取得了大胜！”邹远鹏肯定的说道。

　　龙宇飞这才放下心来，虽然新华军没有谎报战果的先例，但是他怕会出现什么意外，由此而导致新华国的决策出现灾难性的后果。得到了邹远鹏的确信之后，他才真正放心了！

　　“我们的损失大吗？”龙宇飞随后问道。海军取得了击沉47艘，俘虏18艘敌舰的辉煌胜利，如果自身的损失不大的话，那这个胜利就完美了！

　　“陛下，我们的损失很小。在这一场海战当中，只有8艘战舰收了较为严重的创伤，其余的战舰，大都只剩下了轻伤，还可以继续作战！那些受创的战舰，正在返回马尼拉的途中！”邹远鹏说道。

　　“哈哈！这就好！虎子，马上派人去通知政务院以及军方的重臣们，海军赢了，我们取得了辉煌的胜利！对了，马上向全体国民们通报这个消息，让他们也高兴高兴！”龙宇飞大笑着说道。

　　当天晚上，整个马尼拉都成为了欢乐的海洋，无数的华人自发的涌上街头，庆祝海军取得的伟大胜利！


第162章 陆军出击

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”新华国王宫的大殿上，政务院和军方的高官们，纷纷向龙宇飞道贺，大家的脸上都是喜气洋洋的，新华国海军获得了辉煌的胜利之后，无疑彻底的奠定了这一场战争的胜局。相比陆军，新华国的高层无疑更担心海军。经过多次战斗之后，大家对新华国陆军的战斗力已经无比的信服了。装备了新式步枪和火炮的新华国陆军，完全有能力蹂躏西方国家的陆军。

　　但是，海军方面，这一次西班牙远征舰队的规模惊人，让不少人在心里都捏了一把汗。加上西班牙人又和荷兰人结成了联盟，决战的海域放在了爪哇海北部，而非是新华国海军熟悉的南海。这让很多人都有些担心新华国海军会输掉这场战争。如果海军失败的话，那就只能靠陆军被动的防守了。即便陆军能够保证新华国不被灭亡，但对外贸易肯定会遭受巨大的打击的。到时候，新华国想要发展壮大，就变得不太可能了！好在，新华国海军的表现并没有让大家失望，面对强大的敌人，依旧取得了最后的胜利！并且还是以微小的代价取得了辉煌的胜利！

　　“各位，同喜同喜！海军取得的胜利，并不只是我一个人的喜事，更是大家的喜事，也是全体新华国国民的喜事！海军击败了西班牙远征舰队之后，我们取得这场战争的最后胜利，已经没有任何的悬念了！西班牙陆军和荷兰陆军，一共五万多人，全部被困在了西婆罗洲，只要把他们都吃掉！那么，我们就彻底的赢得了这场战争的胜利！整个南洋，都将成为我们的地盘！”龙宇飞有些激动的说道。西班牙远征军和荷属印尼殖民当局的联合，有些超乎了他的意料。不过，事实表明，即便这两个失败者联合起来，也不是新华国的对手，反而给了新华国一个彻底解决他们的机会。等到歼灭了盘踞在西婆罗洲的荷西联军之后，新华国就能够轻易的将整个南洋都纳入统治当中了！到时候，整个南洋，除了英国人的海峡殖民地之外，将没有哪个势力能够再对新华国构成威胁了。当然，通过这一次的战争之后，英国人也看明白了新华国的强大实力，只要不是他们的脑子被门给夹了，他们就不会对新华国做出挑衅行为的。新华国就有足够的时间来发展壮大，甚至是建立一套完善的工业体系。新华国的崛起之势，已经不容阻挠了！

　　“陛下，海军既然已经取得了胜利，那么，接下来就该看我们的了！陆军的十万儿郎已经做好了战斗准备，随时可以出发，为陛下扫清敌人，开疆扩土！”总参谋长牛猛说道。新华国陆军12个步兵旅，1个炮兵旅，早已经准备好了！要不是之前为了确保安全，要夺取制海权，否则的话，陆军早就出动了！

　　“第二舰队已经返航了，再有几天就会抵达马尼拉了！陆军可以先做好登船的准备！等到第二舰队返回之后，由第二舰队护送陆军前往西婆罗洲！这一次，我们要一举歼灭荷西联军，彻底的让西方世界知道我们的厉害！让他们以后再对南洋东歪心思的时候，都会掂量掂量，看能否承受住这样的损失！”龙宇飞意气风发的说道。西班牙远征舰队的惨败，加上五万多荷西联军也被新华国歼灭的话，一定会在整个欧洲引起动荡的！到时候，如果没有完全的准备，他们是不敢再次远征南洋的！

　　“是，陛下！”牛猛点了点头。虽然，他有些焦急，希望现在就让陆军登船，但龙宇飞为了稳重起见，坚持等到第二舰队返航之后再出发，他也不敢违背。

　　龙宇飞也有他自己的考虑，毕竟，西班牙远征舰队虽然被消灭了，但在南洋，还有英国远东舰队存在。虽然远东舰队的实力，绝对不是新华国海军的对手。但如果这些英国佬铁了心要和新华国作对，攻击运输陆军的商船的话，那可就损失惨重了！商船再怎么样，也不是军舰的对手的。陆军的士兵们虽然厉害，但是在海上，也只有被海军蹂躏的！

　　“第二舰队返回之后，第三舰队也会押解俘虏的西班牙战舰返回！陆军可以做好详细的出征计划！”龙宇飞提醒道。荷西联军在西婆罗洲一共有五万多人，要彻底的消灭他们的话，新华国陆军也得投入主力才行。为此，需要大量的商船来运输人员以及武器装备。要保证几万人的战争消耗，后勤补给的压力也会很大，在这之前，最好是做好完全的准备才行，免得到时候手忙脚乱！

　　“陛下，总参谋部已经拟定好出征计划了！第一批，我们将派遣陆军第1旅，第2旅，第5旅和重炮旅前往西婆罗洲！第二批将有第6旅，第7旅第11旅和第12旅组成支援部队！”牛猛说道。

　　龙宇飞点了点头，以新华国陆军的战斗力，总共7个步兵旅和一个炮兵旅，已经足以解决荷西联军了。并且，除了第11旅和第12旅之外，派遣的部队都是精锐部队。身价倍增的精锐部队，在面对荷西联军的时候，有着更大的优势。在新华国海军歼灭了西班牙远征舰队之后，吕宋的防守已经用不了这么多的部队了，正好可以把这些精锐部队投入到战场上！至于第11旅和第12旅，虽然是新组建的部队。但这两个旅的绝大部分士兵，都是来自于荷属印尼群岛的华人子弟，他们对于荷属印尼殖民当局，有着不共戴天之仇，这一次要一举解决掉西班牙人和荷兰人，如果不让他们上战场的话，会让他们抱憾终身的。加上之后占领荷属印尼群岛，也需要他们这些熟悉当地情况的人带领。因此，这一次的出征名单里面，才多了这两个刚刚组建没有多久的步兵旅！

　　“陛下，等到我们击败了荷西联军之后，兰芳国该怎么处理呢？”政务院总理李德成问道。

　　“兰芳国连首都都被洋鬼子给占领了，他们还有存在的必要么？”龙宇飞不屑的说道。

　　“陛下，话是这么说！但是，兰芳国的国土并未全部沦陷，其北部领土，还是有很大部分掌握在兰芳国的人手里！如果我们吞并兰芳国的话，恐怕会引起他们的反抗！”李德成有些担心的说道。

　　“总理大人多虑了吧！兰芳国的国土虽然没有完全沦陷，但他们的军队主力已经被荷西联军给消灭了！剩余的部队，也基本上都是乌合之众而已！如果他们敢反抗的话，那么，我们不介意采取武力！”总参谋长牛猛直接说道。

　　龙宇飞点了点头，对牛猛的这个观点表示认同。华人之所以屡屡遭到西方人和本地土著的欺负，很大的原因就是因为华人不团结。实力分散之后，华人根本就没有足够的能力来对付西方人和本地土著，这也渐渐的使得华人变得更加软弱了。要想真正崛起，就必须整合整个南洋地区的华人，然后从中国移民更多的人口到南洋了。只有在南洋生活的华人数量不比土著少之后，华人在南洋的地位才会得到巩固！兰芳国的华人足足有几十万，得到了这些人口之后，新华国的实力将进一步的提高。因此，新华国必须得吞并兰芳国才行！

　　“必要的牺牲是在所难免的！如果兰芳国的人不识时务的话，前线部队可以采取必要的措施！我相信，普通的兰芳国的华人是非常乐意加入新华国的！至于那些既得利益者，完全不用理会他们！胆敢反抗的人，全部杀掉！理由么，非常简单！我们可以直接说他们勾结洋人！”龙宇飞冷漠的说道。一个国家乃至民族的崛起，注定要流血牺牲的。不仅仅要踩在别的民族的尸体上前进，同时还要不断的清理本民族当中的败类，只有不断的统一思想，大家团结一致，才能够更好更快的发展！

　　会议结束之后，新华国陆军开始了战前的准备。在听到海军已经获胜的消息之后，更加使得广大的陆军官兵们受到了刺激，他们一个个都摩拳擦掌，恨不得早日在西婆罗洲登陆，消灭那里的荷西联军！

　　第二天，龙宇飞收到了从西婆罗洲传来的英国人企图调停这场战争的消息。不过，他并没有理会。在击败了西班牙远征舰队之后，新华国海军已经有足够的实力保护新华国的利益了。英国人想要搞鬼，那是绝对不可能的！新华国不会让他们得逞的！

　　6月29日，新华国海军第二舰队返回马尼拉，早已经准备出发的新华国陆军第1旅，第2旅，第5旅和重炮旅随即搭乘上百艘的商船，在第二舰队的护卫下，向西婆罗洲前进，他们将给荷西联军最后的一击！


第163章 兰芳国的残余

　　新华国陆军的一个步兵旅全员六千余人，要运输一个步兵旅极其装备，至少需要二十条商船。新华国陆军派遣的第一批登陆西婆罗洲的军队，包括三个步兵旅和一个重炮旅，所有人员和装备，以及足够坚持一个月的作战物资，足足动用了一百二十艘的商船。后续还会有源源不断的商船为这些部队运输补给物资，以支撑新华国陆军在西婆罗洲的作战！

　　战争进入火器时代之后，对于后勤补给的要求越来越高。特别是新华国陆军无论是步枪还是火炮，射速都远远超过西方强国使用的武器，这在保证了新华国陆军的强大攻击力的同时，也增加了后勤保障的难度。更确切的说，在进入工业时代之后，随着科技和工业实力的发展，战争已经成为了国与国之间的综合实力的比拼。将领在战争当中所起到的作用越来越低，特别是普鲁士的参谋本部成立之后，无数的参谋人员通过精密的计算，将国家的实力分毫不差的投入到战场当中，从而确保在战争当中能够取得胜利。后来通过统一之后，德国陆军之所以天下无敌，其参谋本部起到的作用，也是不容代替的！

　　龙宇飞组建新华国总参谋部，就是希望新华国的总参谋部能够逐步发展成为德国参谋本部一样的机构。只不过，目前的新华国总参谋部，只不过是初具雏形而已。要达到龙宇飞的目标，还有很长的一段路要走。

　　在海军取得了制海权之后，新华国陆军开始出动了。第一批两万多人的部队，将在西婆罗洲登陆。登陆的地点，并未选择了坤甸，而是西婆罗洲的另外一个重要的港口城市，山口洋。这里，并未陷落，依旧掌握在兰芳国的残余势力的手中。在山口洋登陆，便于新华国陆军的登陆行动。从山口洋到东万律和坤甸，也都只有一百多公里而已。经过兰芳国多年的建设，交通设施也过得去，足以支撑新华国陆军的行军，特别是重炮旅的行军。另外还有一个很重要的原因，那就是新华国高层希望，在和荷西联军决战之前，先解决掉兰芳国。至少要逼迫兰芳国的残余势力加入新华国。只有这样，才能够让新华国在战后名正言顺的获得兰芳国的统治权。当然，可以预见，兰芳国的残余势力是不会心甘情愿的将手中的权力交出来的，到时候免不了会爆发冲突，甚至是流血事件！新华国陆军的三个步兵旅和一个重炮旅，正是完成这一计划的保证！强大的军事实力，足以震慑兰芳国的那些既得利益者了！

　　新华国陆军的这一次行动，有总参谋长牛猛亲自指挥。原本，牛猛还兼任了新华国陆军第一旅的旅长的职务的。只不过，随着新华国的陆军部队规模越来越大，总参谋部的架子也搭建了起来，牛猛要处理的事务也越来越多，这才卸任了第一旅的旅长的职务的。不过，这丝毫不会改变牛猛在新华国陆军当中仅次于国王龙宇飞的地位的。随着地位越来越高，牛猛也感觉到了自己在能力方面的不足。好在这个性格耿直的汉子，能够不耻下问，通过自身的不断学习，也勉强能够应付现在的局面了！

　　山口洋，兰芳国西部沿海的一个重要城市，是仅次于坤甸的重要港口。在荷西联军对兰芳国发动攻击之后，坤甸首先遭到攻击。随后兰芳国首都东万律爆发的大会战，兰芳国的军队主力在东万律被荷西联军所消灭，兰芳国的残余，则逃亡了其他地方。山口洋就是其中一个主要地方。原本，兰芳国的既得利益者们打算从山口洋坐船，逃亡新华国或者中国避难的。不过，当他们抵挡山口洋后发现，荷西联军并未继续对兰芳国的其他地方发起攻击，反而转入了防守，这让他们有些摸不着头脑。不过这样也好，至少不用像丧家之犬一样的逃跑了。

　　很快，他们也搞清楚了为什么会出现这样的情况了。兰芳国的高层们憎恶的新华国居然出兵了，为了抵挡新华国的进攻，荷西联军主动停止了攻击。这让兰芳国的高层们喜出望外。原本他们都认为兰芳国的灭亡已经是不可避免的了，但是现在，他们却看到了希望！如果新华国能够击败荷西联军的话，他们或许就能够趁机复国了！当然，至于新华国和兰芳国之间的矛盾，一切也都是可以解决的。

　　6月26日，新华国海军击败西班牙远征舰队的消息也传到了山口洋，这让兰芳国的高层们既兴奋又有些担心。西班牙远征舰队的强大，他们是非常清楚的。当初的坤甸，兰芳国集结了超过五千精锐部队。但是，在西班牙远征舰队的猛烈炮击之下，整个坤甸都成为了一片废墟。而现在，新华国海军居然击败了西班牙远征舰队，这岂不是表明，新华国比西班牙远征军以及荷西联军都要强大得多吗！这固然表明新华国会击败荷西联军，但是，同时也让那些有心人有些担心，万一新华国击败荷西联军之后，赖在兰芳国不走该怎么办？新华国在短短两三年的时间内，发展成为了南洋第一大国，关键原因就在于新华国每时每刻都在向外扩张。如果新华国真的要对兰芳国下手的话，现在的兰芳国，还真的没有什么反抗的办法！

　　当天傍晚，在山口洋的一座大宅子内，兰芳国的残余高层们聚集在了一起，商讨兰芳国的未来！

　　兰芳国的上任统制古六伯战死后，新的统制还没有选举出来。加之当时大家都忙着逃命，也就没有心思去选举统制了。不过，现在的兰芳国的残余势力，主要分成了两派，一派是以副统制谢桂芳为首的派系，另外一派则是以古六伯的儿子古赟为首的派系。副统制谢桂芳为首的派系，占据着绝对的优势。原本，谢桂芳就是兰芳国内仅次于古六伯的强势人物。在古六伯战死之后，更是无人能够和他相比。古赟虽然是古六伯的儿子，但兰芳国的统制，向来都是选举，而非是父传子的。即便古赟在年轻一代当中颇为突出，但也还无法和谢桂芳这种老谋深算的人相比。要不是古六伯的一批心腹支持古赟的话，说不定古赟早就没命了。华人内部之间的争权夺利，同样是非常血腥的！

　　“各位，根据我们所掌握的消息，新华国还已经击败了西班牙远征舰队了！下一步，他们肯定会派遣大军登陆西婆罗洲，对荷西联军发起攻击的！我认为，我们应该立刻行动起来，组建更多的军队，到时候配合新华军作战，消灭那些该死的洋鬼子，为死去的同胞报仇！”古赟激动的说道。他父亲古六伯的战死，对他的触动很大。侥幸逃得一条性命之后，他就想要为父亲报仇。只不过，荷西联军势大，连兰芳国的主力军队都失败了，紧靠他们手里的残余部队，如何去和荷西联军作战呢？好在，新华国和荷西联军开战了，这让他看到了报仇的机会！

　　“古大哥，我们拿什么去和那些洋鬼子打？现在我们能够掌握的军队，只有三千余人而已，并且都还是老弱病残，缺乏武器装备。如果去和荷西联军作战的话，完全是以卵击石！”谢文斌冷冷的说道。在古六伯战死之后，他对古赟的态度也发生了极大的改变。以前他对古赟是言听计从的，但是现在么？他似乎已经不把古赟放在眼里了。谢文斌有这样的想法，也十分的正常。在兰芳国幸存下来的高层中，能够接替古六伯，成为新一任的统制的，就数他的父亲谢桂芳最有资格了。等待谢桂芳成为兰芳国的统制，他的地位就比古赟还高了！

　　“文斌，话不能这么说？难道因为我们的实力弱小，就不为死去的同胞们报仇了吗？再说了，这一次对付荷西联军的主力，是新华军，不是我们！我们只要配合他们就是了！我们可以为新华军带路，运输作战物资等等，帮助新华军击败荷西联军！”古赟说道。

　　“算了吧，古大哥！别忘了，新华国可不是什么好东西！当初如果不是他们拒绝卖武器给我们，我们或许就不会落到这个地步了！兰芳国现在落到这份田地，和新华国也脱不了干系。再说了，新华国的野心有多么的大，大家也都知道，我看啊，这一次搞不好是请神容易送神难，一旦新华国真的击败了荷西联军，他们肯定会赖在兰芳国不走的，到时候，我们如何去和他们对抗？”谢文斌反驳道。当初在马尼拉，他差点被新华国龙宇飞给砍掉脑袋，这让他对龙宇飞和新华国一直都非常的敌视。因此，现在古赟要帮助新华国对付荷西联军，他当然会极力反对了！


第164章 吞并兰芳国

　　谢文斌的话，得到很多人的赞同。他们都是兰芳国的既得利益者，如果新华国的军队登陆兰芳国，打败荷西联军之后却赖着不走的话，他们对新华军可没有半点办法。到时候，他们恐怕还是得离开兰芳国吧！

　　“古赟！文斌的话说的非常明白了！新华国和我们兰芳国之间，并不对付！他们在上一次就流落出了对我们的野心。甚至我怀疑，他们之所以不出售武器给我们，就是想要坐视我们被洋人入侵，然后他们好跳出来，侵占我们的国家！我们绝对不能让他们的阴谋得逞！”谢桂芳也开口说道。

　　顿时，古赟哑口无言。他和谢桂芳等人不同，他只想要为父亲古六伯报仇，为谢桂芳等人，则是舍不得兰芳国的权力。古赟对于兰芳国的权力，虽然也有些舍不得，但是，第一位的还是报仇。反正按照兰芳国的惯例，他也不可能成为统制的。如果新华军能够为古六伯报仇的话，他并不介意兰芳国并入到新华国之中。当然，绝大部分的既得利益者，肯定都会反对他的这个观点的！

　　谢桂芳发言之后，其他人纷纷附和。他们都是兰芳国残存下来的高层，虽然这一次兰芳国遭受重创，让他们损失惨重，但如果能够重新掌握兰芳国的权力的话，他们很快就可以重新恢复过来的。兰芳国资源丰富，不管是农产品还是金矿，每年都能够为他们带来巨大的受益。作为兰芳国的高层，他们每个人都能够分到不菲的利益的。就这样让出去的话，让他们难以接受。原本，荷西联军的入侵，兰芳国战败，这是无法抗拒的，他们不得不放弃兰芳国。但是现在么？他们似乎又看到了希望了！

　　“桂芳叔，现在的我们，还有能力抵挡荷西联军，又或者是新华军么？如果新华国真的对兰芳国有野心的话，我们根本就没有办法阻止他们的！”古赟说道。没有实力保证，兰芳国根本就没有办法保护自己的利益了。一旦新华国的大军击败荷西联军之后就对兰芳国下手的话，他们同样没有任何的办法！

　　古赟的话，让众人的脸色都有些不太好看。现在的兰芳国，可以说是到了他们最虚弱的时候了。他们的军队主力在东万律一战当中已经被荷西联军给消灭了，现在只有一些残兵败将退守那些没有被荷西联军攻击的城市而已。无论是荷西联军还是新华军，都绝对不是现在的兰芳国能够对抗的！

　　“古大哥，我们完全不用这么悲观！无论是荷西联军还是新华军，都是十分强大的存在！任何一方都能够轻易的灭掉我们！不过，荷西联军和新华军可是生死大敌，在没有解决对方之前，他们是不会对我们动手的！我们完全可以借这段时间，尽力的恢复实力。等到他们两败俱伤之后，或许就是我们东山再起的时候！”谢文斌异想天开的说道。

　　虽然谢文斌的观点只是猜测而已，但是却得到了不少兰芳国的高层的赞同。毫无疑问，他们都认可新华军和荷西联军的强大。至于哪一方更强大，这个就不好说了。两个强敌之间发生大战，有极大的可能会两败俱伤的，到时候就是他们捡便宜的时候了！

　　古赟看到这些人的表现，不由得的摇了摇头。上一次的马尼拉之行，给了他很大的感触。新华国的总人口和兰芳国差不多，但是，两者之间缺少天壤之别。新华国犹如奋发向上的青年，到处都是勃勃的生机，而兰芳国却如同迟暮的老人一样。两相对比之下，傻子都知道新华国会更有潜力的。只不过，那些目光短浅的家伙，却只看到了自己的利益，丝毫不顾及兰芳国广大华人同胞的利益，这让古赟心里非常的悲哀，同时心里也隐隐有些希望，希望新华国能够取得最后的胜利。那样的话，即便兰芳国不复存在了，但华人能够崛起，这也算是了了他的父亲的心愿了！毕竟，当初兰芳国建立，不就是为了让广大的华人过上好日子么？无论是新华国还是兰芳国，只要能够实现这一目标，必然会得到广大华人的拥护的！

　　之后，在谢桂芳极其支持者们的意见下，兰芳国高层形成了决议，加紧恢复兰芳国的实力，等待新华军和荷西联军两败俱伤之后就趁机复国！

　　只不过，谢桂芳等人把所有人都当成了傻子，新华军又岂会上他们的当呢？这一次新华军登陆西婆罗洲的第一个目标，并非是荷西联军，而是兰芳国。在吞并了兰芳国之后，才会同荷西联军决战！反正现在新华国海军已经获得了爪哇海的制海权，五万多荷西联军已经被困在了西婆罗洲，插翅难飞！新华军有足够的时间，先解决掉了兰芳国之后，再同荷西联军决战！

　　7月5日上午，山口洋附近海面，出现了大量的船只。这些船只，绝大部分都是运输新华国陆军第1旅，第2旅，第5旅和重炮旅的商船，新华国海军为这些商船护航的，则是第二舰队的9艘战舰。第二舰队的两位三艘战舰，在海战当中受损严重，已经返回造船厂修理去了！

　　大量的船只出现在山口洋附近的海面上，引起了盘踞在这里的兰芳国的高层和军队的重视。特别是那些悬挂着蓝底龙旗的新华国海军战舰，更加让他们感觉到了恐慌！

　　“那是新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰，他们怎么会出现在这里？荷西联军在坤甸和东万律，他们该去坤甸才对啊！”谢文斌盯着海面上的那些船只，有些惊慌的大叫道。尽管之前他信誓旦旦的表示新华军和荷西联军的决战，将是兰芳国复国的好机会。但是当新华军出现在山口洋之后，顿时让他赶到了无尽的恐惧！现在的兰芳国，新华军只需要伸出一根手指头，就能够把他们给摁死了！

　　“确实是新华军！这么多的商船，他们至少运输了几万人吧！可是，他们为什么会出现在山口洋，而不是坤甸呢？”古赟也有些吃惊。看这架势，新华军似乎是想要在山口洋登陆啊！那样的话，他们兰芳国就成为了新华国第一个攻击目标了！

　　新华国海军的第21号巡洋舰上，新华国总参谋长牛猛和海军第二舰队司令官卢海鹏正在用望远镜观察着山口洋的海岸。

　　“看来东万律这一战，兰芳国真的是损失惨重了！他们在山口洋，并没有剩下多少兵力了。守卫港口的部队，大部分都是老弱病残！”牛猛摇了摇头。虽然新华国和兰芳国之间关系不睦，但是兰芳国战死的那些军人，终究是华人啊！

　　“总参谋长，这不是很好的么？兰芳国现在实力弱小，我们正好可以吞并了他们！兰芳国的那些领导者也都是垃圾，好好的华人不当，偏要学什么荷兰人的体制，现在搞成这个样子。按我说，那些领导层都应该被枪毙！”卢海鹏大大咧咧的说道。之前新华国的人口还不如兰芳国多，但整体实力新华国已经大大的超过了兰芳国了。现在，兰芳国更是到了灭国的边缘，可见兰芳国的领导层到底有多么的混蛋！

　　“既然他们无法带领华人强大起来，那这个重任，就只有落到我们的肩上了！海鹏，准备快船，把我们的使者送上去！希望那些兰芳国的高层识相，否则的话，我们就只有采取武力了！”牛猛说道。如果兰芳国投降，不流一滴血就并入新华国的话，那自然是再好不过的了。但是，牛猛也知道，这几乎是不太可能的。兰芳国的那些既得利益者，一定不会甘心放下手中的权力的，新华国想要吞并兰芳国，注定会发生流血冲突的！

　　“好的，参谋长！”卢海鹏点了点头。

　　十分钟之后，新华国参谋部的一名军官在几名海军士兵的保护下，搭乘一艘小船，前往了山口洋，准备向兰芳国的高层们发出最后的通牒。这是新华军的先礼后兵，毕竟兰芳国的人都是华人，新华军也不愿意一上来就刀兵相向。当然，如果他们不知好歹的话，那也就没有其他的办法了！为了华人的统一大业，那些敢于反抗的人，必将被历史的车轮碾的粉碎！

　　“有船在靠近！来人，去看看新华国的人到底想要干什么？”兰芳国现在实际上的统治者谢桂芳也来到了码头上。海面上那些密密麻麻的船只，给他带来了巨大的压力，也让他有一种不好的感觉。他现在才算是明白，之前他们的设想，似乎太过理想化了！

　　很快，新华军派出的使者，就被带到了码头上。这是一个年轻的小伙子，长的眉清目秀的。但是，他眼里隐隐的那种傲气，却让兰芳国的众人们感到非常的不爽！


第165章 必要的牺牲！

　　“各位！我是新华国总参谋部的一名参谋军官，名叫康瑞！此次前来，奉命向兰芳国的各位转达我国国王陛下以及总参谋长的要求！”年轻的新华国参谋军官，面带微笑对兰芳国的众多高层们说道。

　　“你们想要干什么？”谢桂芳皱着眉头问道。海面上的那上百艘船只，给了他们极大的压力。另外，新华国的这种来势汹汹的样子，也让他们有些担心，担心新华军会对他们下手！

　　“这位大人怎么称呼？”康瑞看向了谢桂芳，问道。新华国的情报部门虽然摸清了兰芳国的高层人员名单，但对于每个人的长相，却不是很清楚。

　　“放肆！这是我们兰芳国的副统制！”谢文斌第一个跳了出来，似乎是对康瑞的这种无礼行为有些不满！

　　“副统制阁下？这么说来，兰芳国现在就是你做主了？”康瑞问道。兰芳国上任统制古六伯战死的消息，新华国也早就知道了。

　　“别废话了，有什么话就直说吧！不用拐弯抹角的！”谢桂芳也直接说道。

　　“好吧！鉴于兰芳国目前所面临的严峻形势，我国国王陛下认为，兰芳国的高层已经没有能力再维护生活在西婆罗洲的广大华人的生命和财产安全了！因此，我国陛下提出，希望兰芳国为了广大的华人的利益着想，从即日起并入新华国。只有强大的新华国，才能够保护广大华人的利益！”康瑞说道。

　　“什么？居然要吞并我们？”

　　“无耻！大家都是华人，新华国居然包藏祸心！副统制，我们绝对不能答应！”

　　“来人，把这个狂妄的家伙拉出去砍了！”谢文斌跳了出来，指着康瑞大骂道！

　　“哼！想要杀我？你们最好考虑清楚了！如果我有什么意外的话，我们的军队，会把你们全部杀掉，一个不留的！”康瑞面对谢文斌的威胁，不仅没有胆怯，反而针锋相对的说道。

　　谢文斌不由得缩了缩脖子，似乎没有想到，长的好像正太一样的康瑞，居然会说出这样的狠话。当然，他丝毫不怀疑新华军有这个能力。单单海面上停泊的那些商船上运输的新华军，肯定就多达几万人！如果新华军真的因为康瑞被杀而对山口洋展开攻击的话，现在的兰芳国，根本就没有能力抵挡的！

　　“康将军，你们的要求是不是太过分了？兰芳国是我们建立的国家，虽然现在我们面临了一点麻烦，但是我们有能力解决！新华国想要吞并兰芳国，兰芳国的几十万百姓是绝对不会同意的！”谢桂芳冷着脸说道。他一直想要当兰芳国的统制，现在古六伯战死了，他好不容易有机会了。如果兰芳国并入新华国的话，那他不就白忙活了么？

　　“呵呵，副统制阁下，你在说笑么？如果兰芳国真的有能力解决现在的难题的话，就不会连首都都丢了！东万律几万华人，被那些洋鬼子屠杀！这就是你们所谓的能力么？”康瑞不屑的说道。

　　顿时，兰芳国的众人，脸色黑的仿佛锅底一样。康瑞这明显是在当众揭他们的伤疤啊！

　　“如果我们不同意并入新华国呢？”谢桂芳问道。

　　“那么，很遗憾！为了达成我们的目的，我们就只好采取必要的手段了！”康瑞说道。

　　“必要的手段？是战争么？那你们和那些洋鬼子有什么两样？不管是兰芳国还是新华国，都是华人建立的国家！你们居然要对兰芳国动手，这简直就是在做亲者痛仇者快的事啊！”谢桂芳义正词严的说道，仿佛是在控诉新华国的罪行一样。他的话，得到了很多兰芳国的高层的认可，仿佛如果新华国要吞并兰芳国，就是犯了什么人神共愤的大罪一样！

　　“好了，各位，我没有时间浪费！你们还有半个小时的时间考虑！半个小时之后，如果不能给出让我们满意的答案，那我们就要开始进攻了！”康瑞说道。

　　康瑞的霸道，引起了兰芳国的很多人的怒目而视。如同眼神可以杀人的话，康瑞不知道已经死了多少次了。不过，他们也只敢这样表达他们的愤怒而已。之前康瑞威胁谢文斌的话，还回荡在他们的耳边！如果他们胆敢对康瑞下手的话，那他们就死定了。

　　半个小时的时间并不长，谢桂芳立刻带领着兰芳国的众人，来到了码头上的一个房间内，展开了讨论！很显然，新华国的突然出手，完全超过了他们的意料。他们原本还想要做渔翁，等着新华军和荷西联军河蚌相争，然后出来捡便宜。但是现在，新华军却把第一个目标就放在了他们的身上。

　　“大家伙说说，我们现在该怎么办？那些该死的新华军，不去打荷西联军，却来找我们的麻烦！简直是岂有此理！”谢桂芳气得浑身发抖。

　　“爹，我们一定不能答应他们的要求！如果兰芳国并入新华国的话，那我们就什么都没有了！”谢文斌第一个发言，好不容易他终于要当上统制之子了，但是现在，他的梦想却即将破碎，这让他如何受得了？

　　“文斌，如果我们不同意新华国的条件，一旦他们真正发起攻击，那我们该怎么办？”古赟说道。对于并入新华国，他倒是并不反对。当然，新华国表现的如此强势，也让他有些不满。只不过，现在新华国势大，也只能捏着鼻子认了！

　　“哼！我倒要看看，他们是不是真的敢对我们动手！新华国自诩为华人的保护者，如果他们对我们动手的话，那他们如何向其他地方的华人交代？我想，他们只不过是在吓唬我们而已！爹，我们一定不能上他们的当！”谢文斌说道。

　　“其他人的意见呢？”谢桂芳看向了其他的人。

　　大家对于新华国的威胁，也有些担心。不过，让他们答应就此并入新华国，他们还是有些不甘心。

　　最终，在谢桂芳父子的主导下，兰芳国拒绝了新华国的要求，拒绝并入新华国。并且要求新华国不要忘记了，现在的敌人是荷西联军，不是他们！不要做出亲者痛仇者快的事来！

　　谢桂芳父子企图以所谓的大义来胁迫新华军，不过，他们并不知道，新华国的国王龙宇飞的穿越者，讲求的是实际利益，大义什么的，又不能拿来当饭吃。新华国的高层，特别是新华军的高层，大多数都是海盗。谁见过海盗将大义的么？因此，在康瑞返回之后，新华军总参谋长牛猛立刻下令，做好战斗准备，准备对山口洋发动进攻！

　　在新华国海军第二舰队司令官卢海鹏的命令下，九艘‘鲨鱼级’巡洋舰向山口洋驶去，在距离山口洋岸边仅仅两千五百米的距离上，停了下来。战舰打横了舰身，以侧舷对准岸边。战舰上的舰炮，也对准了岸边，随时准备开火！

　　“该死，新华国的人真的敢对我们发动攻击不成？我们都是华人啊！”谢桂芳大呼道。

　　“看来新华国是铁了心要吞并兰芳国了。不行，我要为父亲报仇，不能死在这里！新华国要吞并兰芳国，就遂他们的意吧！反正现在兰芳国也快要亡国了！”古赟暗暗的想到，然后悄悄的带着心腹撤离了山口洋的港口，并且带着忠于他们的那一部分军队，逃到了安全的地方。

　　“命令各舰！准备开火！”卢海鹏下达了命令。华人自古以来心思都比较多，要想统一南洋地区的华人，那就必须要付出一定的牺牲，让那些打着小算盘的人彻底的绝望才行！

　　“轰！轰！轰！”第21号巡洋舰首先开火。四枚105毫米炮弹和四枚75毫米炮弹，呼啸着向山口洋飞去。其他的八艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也紧随其后。

　　密集的炮弹在山口洋的岸上爆炸，一个个赤红色的火球升起。那些聚集在港口的兰芳军士兵，被炸的哭爹喊娘的。仅仅一轮炮击，就让兰芳军崩溃了。这些兰芳军，除了少部分是老兵之外，大部分都只是刚刚招募的新兵而已。即便是那些老兵也没有经历过这样的场景，更别说那些新兵了！

　　“混蛋！他们居然真的敢开火！他们就不会受到天下人的指责吗？”谢桂芳大怒的吼道。新华军一开火，这就预示着，他们的所有谋算都落空了。

　　“爹，我们快走吧！那些新华军会杀了我们的！”谢文斌拉着谢桂芳就跑。在新华军开始攻击之前，他一副吃定了新华军的样子。但是，现在新华军真的发起攻击了，这才让他知道，他之前的所有结论，都只不过是想当然的猜测而已！新华军并没有顾及到所谓的大义就投鼠忌器，而是真的敢冒天下之大不韪，对同是华人的兰芳国下手！这一点，是众多兰芳国的高层没有想到的。在新华国的武力攻击下，他们好不容易鼓起的信心，一下子就消失的干干净净了！


第166章 投名状

　　南洋地区的华人数量众多，除了吕宋，荷属印尼，英国海峡殖民地之外，在泰国和越南等地，也有大量的华人。只不过，这些华人的生活状况，各有不同。泰国的华人，基本已经融入了当地的社会，社会地位较高。而其他地区的华人，因为和西方殖民者以及当地土著之间的矛盾，使得他们的生存条件比较糟糕！新华国成立后的第一个目标，就是解救这些华人于水火当中，将整个南洋变成华人的乐土！

　　现在，新华国对兰芳国发动攻击，固然会有损新华国在广大华人心目当中的形象。但是，这也无伤大雅。人们都是健忘的，只要新华国吞并兰芳国之后，对普通百姓多加优待，他们就会感激新华国，而不会记恨新华国。当然，那些利益受损的既得利益者们，又是另外一回事了！

　　兰芳国也并不是什么好鸟，在兰芳国的崛起过程当中，也是吞并了不少华人的势力的！当初的兰芳国，只不过是华人在西婆罗洲建立的众多势力当中的一个。只不过，经过了几十年的发展之后，兰芳国吞并了其他的华人势力，独霸了西婆罗洲。在吞并其他华人势力的时候，兰芳国也没少做坏事，甚至不惜和当地土著以及荷兰人联合。历史是由胜利者来书写的，兰芳国成为了最后的胜利者，所以没有人来指责他们罢了。现在，面对新华国，兰芳国依旧没有还手之力。新华国吞并兰芳国之后，固然在初期会遇到一点麻烦，但很快，当那些普通华人尝到甜头之后，他们就会迅速的抛弃兰芳国，转投新华国的怀抱了！要知道，兰芳国虽然是西婆罗洲的第一大势力，但普通的华人，并没有得到多少好处的。兰芳国每年出产的黄金之类的，都被领导层占有了。普通的华人，生活并不好！

　　新华国海军第二舰队对山口洋的炮击，仅仅持续了十分钟就结束了。兰芳国的军队，在新华国的炮击当中，一哄而散了，那些反抗新华国的既得利益者们，也都脚底抹油了。

　　很快，新华国陆军开始了登陆。新华国陆军第1旅的一个步兵营，率先在山口洋登陆。整个登陆过程，非常的顺利，没有遭到任何的阻拦。登陆之后，这个步兵营轻易就接管了整个港口，随后，新华军开始大举登陆。兰芳军对于新华军的登陆，仿佛视而不见一样，一点发起攻击的意思都没有。

　　实际上，新华军之前的炮击，已经让那些刚刚组建的乌合之众吓破了胆。加上古赟带着一批精锐离开了，让剩余的兰芳军更加的惊恐了。谢桂芳父子俩，也都逃跑了，山口洋的兰芳军，几乎处于无领导状态，要让他们抵御新华军的登陆，这根本就是不可能的！

　　下午1点，新华军第1旅完成了登陆，大军离开了港口，对山口洋的市区发起了攻击。

　　“缴枪不杀！”面对新华军缴枪不杀的口号，大部分的兰芳军都选择了投降。新华军的强大，让他们从心底深处产生了绝望。既然打不过新华军，那干脆投降算了。虽然新华军对待俘虏非常的残忍，但是，看在大家都是同胞的份上，应该不会对他们太过残酷吧！

　　不到一个小时的时间，新华军就接管了山口洋的防御。超过两千兰芳军向新华军投降，在接管山口洋的行动当中，新华军紧紧付出了两名士兵受伤的代价。敢于反抗的兰芳军，数量也非常少，只有寥寥无几的几个人而已！

　　新华军总参谋长牛猛也带领着参谋部的人员下船，登上了山口洋。后续的部队，特别是重炮旅的大炮，要完成装卸的话，至少得等到明天去了。新华军的重炮旅，一共有5个重炮营，每个重炮营共有18门105毫米榴弹炮，整个重炮旅共有90门105毫米榴弹炮。山口洋的港口，缺乏装卸用的机器设备，重达一点二吨的大炮要从商船上装卸下来，可不是一件容易的事，只有通过拆卸之后，分批送上岸，然后再进行组装。不过，这也会耗费更多的时间！

　　好在，山口洋的兰芳军不堪一击，新华军一登陆他们就投降了。至于荷西联军，他们还远在一百多公里外的东万律和坤甸呢！如果他们敢出动出击的话，等到他们赶到，新华军第一批的三个步兵旅和一个重炮旅，想必早已经完成登陆了！

　　山口洋是兰芳国的重要城市之一，这里有好几万华人生活。大多数的华人，在新华军进攻的时候，并未逃离这里。当新华军控制了这座城市，街道上到处穿着迷彩服的新华军士兵的时候，这些华人大都躲在家里，惊恐的看着外面的新华军。他们不知道这些黑头发黑眼睛黄皮肤的同胞，会怎么样对待他们。荷西联军在东万律大肆屠杀华人的消息，已经传到了这里了！

　　“山口洋的同胞们！我们是新华军，是华人建立的军队！我们来西婆罗洲，是为了打败西班牙人和荷兰人的。天下华人是一家，我们不会伤害你们的！之所以会武力攻占山口洋，完全是因为兰芳国的那些腐朽的领导层，他们为了一己私利，不顾广大华人的死活，不准我们在山口洋登陆！从现在开始，你们就都是我们新华国的一员了！”骑着战马的新华军骑兵，在山口洋的街道狂奔着，同时向所有人喊话，以消除兰芳国的华人对新华军的恐惧感。

　　新华国之所以要吞并兰芳国，很重要的一个原因，就是兰芳国的几十万华人。这些华人加入新华国之后，新华国的总人口将达到一百万以上。虽然还无法和西方强国相比，但也算是一个不小的进步了。新华国所面临的人口危机将进一步的接触。

　　兰芳国的很多人，都听过新华国这个国家。在新华国的情报人员和商人的努力下，新华国在兰芳国的华人们的心目当中，就是一个人人安居乐业，不受土著和洋人欺负的世外桃源。之前，也有不少兰芳国的华人希望能够过上像新华国的华人一样的生活的。只不过，故土难离，不到了万不得已的情况下，华人是不愿意背井离乡的。但是现在，新华国居然登陆了西婆罗洲，还吞并了兰芳国，从此之后，兰芳国的华人就都是新华国的子民了，这让他们赶到有些恐惧，还有些兴奋，但更多的则是迷茫！

　　华人是善良的，兰芳国的华人也一样。要不然他们也不会忍受兰芳国那腐朽的领导者的剥削和压迫了。在新华军的努力下，他们相信了新华军的话。不少人走出屋子，和新华军开始了接触。同样的头发、眼睛和皮肤，让他们感觉到亲切。并且，新华军的士兵们可没有兰芳军的那种痞气，更加容易让兰芳国的华人们能够接受。不到一天的时间，山口洋的华人们似乎就接受了他们的身份已经改变的事实！

　　获得了山口洋的华人的承认后，新华军才松了一口气。他们能够获得山口洋的华人的承认，就能够获得兰芳国的其他城市的华人的承认，这样新华国吞并兰芳国的阻力就会小很多了！

　　“来人，抓到兰芳国的那些残余高层没有？”牛猛问道。兰芳国的那些既得利益者，无疑是反抗新华国的最坚决的人，如果能够把这些人抓起来，甚至是解决掉的话，新华国吞并兰芳国的难度就会小很多。否则的话，有这些搅屎棍的存在，迟早会埋下祸端的。

　　“参谋长，我们的人正在追捕他们！在我们登陆之前，他们就逃跑了！军事情报局以及国家安全情报局在西婆罗洲的情报人员，正在配合我们的追捕！”参谋军官康瑞向牛猛报告道。

　　牛猛点了点头，有情报人员的配合，加上新华军亲自出动，要剿灭兰芳国的残余势力，应该不存在什么问题的。只不过，略微需要一点时间而已。

　　山口洋以北三十多公里处，两群人正在对峙。兰芳国上任大统制之子古赟带着上千名心腹士兵，堵住了北去的道路，而他们堵住的人，正是谢桂芳和谢文斌父子，以及支持谢家父子的那些兰芳国的高层们！

　　“古赟，你想要干什么？还不把路让开！否则的话就来不及了，新华国的那些人就要追上来了！”谢桂芳愤怒的质问道。新华军登陆山口洋，古赟趁早撤离，没有受到多大的损失，但谢家父子控制的军队，却折损的差不多了，现在他们只有不到两百人而已！

　　古赟冷冷的看着谢家父子，这段时间以来，他才算是认清了他们父子的真实面目。之所以把谢家父子堵在这里，完全是古赟想要拿谢家父子来作投名状，以换取新华军的信任。他想为古六伯报仇，现在除了新华军之外，已经没有其他可以依靠的势力了！


第167章 加入新华军

　　“古大哥，你到底要干什么？你不会是投靠了新华国了吧？要知道，他们可是造成我们兰芳国灭亡的罪魁祸首啊！要不是他们不肯卖武器给我们，并且招惹了西班牙人和荷兰人的话，西班牙人和荷兰人就不会入侵兰芳国了！”谢文斌连忙说道。他和古赟年纪相差不多，算是从小一起长大的人，也大体上能够猜到古赟的想法。现在古赟一心想要为古六伯报仇，能够借助的力量，就只有新华国了。之前在山口洋，他们父子拒绝了新华国的最后通牒，新华国肯定不会放过他们的。现在古赟把他们给拦截了下来，显然是没安好心啊！如果被古赟抓住，送到新华国手里，那他们还有活路么？

　　古赟冷冷的看了谢文斌一眼，对于谢文斌的强词夺理，并没有相信。这段时间以来，他算是彻底的看清了谢家父子的嘴脸了。这两父子，完全就是自私自利的代表。当古六伯没有战死的时候，谢桂芳对古六伯是言听计从。谢文斌也完全就像是古赟的跟班一样。可古六伯战死之后，一切就都变了。

　　“好了，你们父子，也不用再废话了！兰芳国会走到今天这个地步，你们也非常的清楚。或许有新华国的原因，但最关键的原因是什么，我们大家都清楚！我要为我的父亲报仇，而你们，则是我取信新华国的投名状！”古赟冷冷的说道。兰芳国之所以会走到现在这个地步，究其根本原因还是自身的腐朽和荷兰人的入侵。兰芳国壮大之后，其高层已经没有了当初的拼搏精神了，一个个醉心享乐，千方百计的为自己捞取利益，甚至不惜和荷兰人联合。结果才导致兰芳国实力大损。兰芳国的前任统制刘台二，则是这个派系的代表。谢桂芳则是刘台二的忠实追随者。因此，古赟对谢桂芳自然是非常怨恨的！

　　“古赟，这可不关我们的事啊！你要拿谢家父子当投名状，和我们没有任何的关系，你就放过我们吧！”看到古赟是铁了心要投靠新华国了，其他的既得利益者们，纷纷开口求情，他们可不想向谢家父子一样被抓去送到新华军手里。新华军对付敌人的很辣手段，他们也是十分清楚的。

　　“是啊！古赟，你放过我们吧！再怎么说我们也是亲戚一场啊！你别忘了，我可是看着你长大的啊！”一些人开始拉关系了。现在他们的生命，都掌握在了古赟的手里。如果古赟不放过他们的话，那他们就死定了！这个时候，他们自然把谢家父子给扔在一边了。先保住自己的命，这才是最重要的！

　　谢桂芳和谢文斌父子，脸色黑的犹如锅底一样。真正到了关键时刻，那些家伙果然都是靠不住的！

　　“大家可别被古赟给迷惑了，他想要为古六伯报仇，已经陷入了魔症了！”谢桂芳说道。

　　只不过，谢桂芳的话，没有起到半点的作用。他的手下们，依旧再向古赟求饶。

　　“兄弟们，我们都是兰芳国的人！古赟这小子，虽然是前任统制的儿子，但是他现在居然吃里爬外，和新华国勾结在了一起，我们可不能坐视他这样做，毁了兰芳国的基业啊！”谢桂芳对古赟身后的士兵们说道，想要挑拨离间。只不过，他再一次失败了。古赟现在的手下，全部都是古六伯留下来的心腹，他们自然也是希望能够为古六伯报仇的。谢桂芳的挑拨对他们来说，根本就没有任何的作用。

　　“没时间和你们废话了！来人，把他们都抓起来，胆敢反抗的，全部杀掉！”古赟冷冷的说道。在古六伯战死之后，他仿佛一下子就长大了一样。以前的他，虽然有一些能力，但却魄力不足。现在么，经过了血与火的考验之后，他在这方面的短板，似乎已经弥补起来了。

　　古赟一声令下，他后面的那些士兵们就冲了出去。

　　“混蛋！我是副统制，你们居然敢对我动手，这是在造反啊！”谢桂芳大怒道。

　　谢桂芳一行人带的部队，只有两三百人而已。并且大部分都还是新兵，根本就无法和古赟掌握的精锐相比。在极度的劣势下，那些人都做出了正确的选择，干脆放下武器向古赟投降了。反正他们只是普通的小兵而已，就算有什么罪，也不至于怪到他们的头上。

　　除了极少数人因为反抗被当场格杀之外，其余的人都被古赟的部下给抓住了。当下，古赟立刻命令部队返回山口洋，准备把这些投名状送给新华国，以换取新华国的信任。

　　“古赟，你这个吃里爬外的家伙，你毁了我们兰芳国的基业，你不得好死！”谢桂芳和谢文斌父子，一看已经无力回天了，不由得破口大骂道。

　　对于这些人的谩骂，古赟一点都没有放在心上。他现在想的，就是借助新华军来为古六伯报仇！

　　第二天早上，古赟带着人出现在了山口洋。还没有进城，他们就被新华军给发现了！负责守卫山口洋的新华军第1旅立刻行动了起来，不到十分钟的时间，一个步兵营就把古赟等人拦截了下来。几百名新华军士兵，举着步枪，把古赟等人包围了起来。虽然古赟的人更多，但是面对装备新式步枪的新华军，他们根本就没有半点胜算！

　　“这位将军，我是古赟！我曾到过马尼拉，见过你们的国王陛下的！这些人都是兰芳国的高层，他们企图逃跑，我把他们都给抓住了，正是要送交给贵军的！”古赟连忙说道。

　　“全部放下武器，我马上派人向总参谋长报告！”新华军第1旅第2营营长说道。

　　虽然古赟的部下有一些不满，但在古赟的要求下，这些人还是很配合的放下了武器。

　　山口洋，新华军的指挥部内，新华军总参谋长牛猛正在和一帮参谋军官们制定对荷西联军的攻击计划，这个时候突然得到报告，古赟押解着兰芳国的一干高层回到山口洋了，这让他大感兴趣。

　　“这个叫古赟的小子，倒是有意思！”牛猛说道。

　　“参谋长，我看那小子是比较识时务。现在兰芳国已经被我们给吞并了，他们继续顽抗下去，不会有什么好下场的，投靠我们才是王道啊！”新华国海军第二舰队司令官卢海鹏说道。

　　“卢司令，我了解到一个消息。兰芳国的上任统制古六伯是在东万律战死的，古赟作为古六伯的儿子，一直想要给古六伯报仇。只不过，兰芳国的副统制谢桂芳一直都不同意，他们之间有着很深的矛盾！现在古赟把谢桂芳等人都抓起来嫁给我们，和显然是想要获得我们帮助的！”康瑞分析道。

　　“这么说来，他倒是一个有血性的汉子了！康瑞，你去一趟，那那些兰芳国的高层都抓起来。然后把古赟带到指挥部来！”牛猛说道。

　　“是，参谋长！”康瑞敬了一个礼，快步的离开！

　　很快，古赟就被带到了新华军的指挥部。虽然他的部下都被留在了城外，但是，古赟一点都不害怕。又或者说，现在的他已经没有其他的选择了，只能孤注一掷的相信新华军了。

　　“见过参谋长大人，卢将军！”见到牛猛和卢海鹏之后，古赟连忙行礼，表现的很谦逊。现在的他，已经不再是兰芳国的统制之子了。地位的改变，也让他的性格发生了改变！

　　“古赟，对于你把谢桂芳父子等人交给我们，我代表陛下，向你表示感谢！”牛猛说道。

　　“参谋长大人，这都是我应该做的！”古赟说道。

　　“嗯！你放心，你的功劳，我不会忘记的。等到这一次的战争结束之后，我就会向陛下禀明的！陛下不会吝啬赏赐你的！”牛猛说道。

　　“谢参谋长大人！不过，我有一个请求，希望参谋长大人能够答应！”古赟说道。他非常清楚，他的意图新华国方面肯定已经猜到了，与其遮遮掩掩的，还不如正大光明的讲出来。

　　“哦？说吧！只要我能够做主的，我不会聚集。如果是我不能做主的，那么只有请陛下来决定了！”牛猛说道。

　　“参谋长大人，我想要加入新华军！”古赟说道。

　　“加入新华军？给我一个理由！”牛猛说道。

　　“为我的父亲报仇，也为那些死去的华人同胞！我愿意和新华军的其他仁人志士一起，为了华人的崛起而奋斗！”古赟非常诚恳的说道。

　　牛猛略微犹豫了一下，还是点了点头：“你的要求，我可以答应！这样吧，我先任命你为步兵营营长，士兵就是你的那些部下！不过武器装备，我们暂时没有。等到战争结束之后，再为你们换装！”

　　毕竟，古赟的身份有些敏感，新华军方面得有所防备才行！只有彻底的信任他之后，才会一视同仁的！


第168章 首战坤甸

　　坤甸，荷西联军指挥部内，西班牙陆军中将卡利斯托，吕宋总督安东尼·佩德罗，荷属印尼总督雅克·多米尼克，荷兰陆军中将德波尔，死人愁眉苦脸的看着墙上挂着的西婆罗洲地图！

　　“先生们，根据我们掌握到的情报，新华军已经在山口洋登陆了。他们登陆的部队，超过两万五千人！并且，我相信，这只不过是他们的第一批的部队而已。后续肯定会还有更多的部队抵达西婆罗洲的。毕竟，他们的陆军兵力已经差不多有十万人了！”德波尔中将向大家介绍道。荷兰人在西婆罗洲经营了这么多年，虽然受到兰芳国的阻挠，没有能够真正的侵占这块地方，但他们还是有不少的情报人员在这里活动的。新华军大规模的在山口洋登陆，当然不可能瞒得过他们了！

　　“只有两万多人？我们要不要主动发起攻击，消灭他们！”西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗总督提议道。英国海峡殖民地总督文咸的调停失败之后，荷西联军就不得不做好在西婆罗洲和新华军决战的准备了。只不过，在西班牙远征舰队被新华国海军消灭之后，他们的胜算确实不大啊！

　　“新华军虽然只有两万多人，但如果我们要主动进攻的话，胜算并不大！再说了，他们依旧处于海军的舰炮保护之内，主动进攻就要面临来自海上的炮火打击！这会让我们损失惨重的！”卡利斯托中将说道。

　　“那么，我们该怎么办呢？新华军准备好之后，肯定会主动对我们发起攻击的！”雅克·多米尼克总督有些担忧的说道。早知道的话，就不听英国人的撺掇和西班牙远征军结盟了，结果现在倒好，不仅没有灭亡新华国，反而还把自己给拉下了水。虽然当时荷属印尼殖民当局和新华国也处于战争状态了，荷兰海军东印度舰队也被新华国海军给歼灭了，但双方之间的矛盾，并非是不可调和的。说不定付出一定的利益后，就能够缓和新华国同荷属印尼殖民当局的关系了。现在倒好，再也回不来头了。雅克·多米尼克总督非常的后悔，可惜，世界上是没有后悔药吃的。荷兰人既然趟了这次的浑水，就得付出代价才行！

　　“总督阁下！现在我们也没有其他的办法了，只能和新华国决一死战了！”德波尔中将说道。

　　“可是，我们能够打败新华军么？要不，我们再派人和他们谈判。说不定能够找到和平解决问题的办法！哪怕为此付出一定的代价，也是值得的！”雅克·多米尼克总督说道。哪怕因此而放弃婆罗洲，只要能够保住爪哇岛和苏门答腊岛，荷兰在南洋的利益，一样可以保证。如果战败的话，那可就什么都没有了！

　　“总督阁下，你太天真了！新华国既然拒绝了英国人的调停，那就表明，他们是绝对不会和我们和谈的！他们的大军已经登上了西婆罗洲，除非消灭我们，又或者我们击败他们，否则的话，这场战争是不会结束的！”西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗说道。西班牙远征军这一次的任务就是击败新华国，夺回吕宋。但是现在看来，这是不可能完成的任务了，搞不好连他们都得全部留在这里。但是，这也是没有办法的事！西班牙和新华国之间的矛盾，根本就是不可调和的，只能通过战争手段来解决。荷兰人现在见势不妙，想要退出，这当然不可能了。如果荷兰人退出的话，那西班牙远征军的胜算就更小了！

　　“没错，总督阁下！新华国是绝对不会和我们和谈的！我们只有联合起来，和新华国决一死战，让新华国为此而付出巨大的代价，我们才有机会！我已经拜托了文咸总督，派人回去通知西班牙王国和荷兰王国了，只要坚持下去，我们的援军会抵达的！”卡利斯托中将说道。只不过，他似乎忘记了，这一来一回，至少需要一年的时间。而且，西班牙王国和荷兰王国，都不是什么大国，根本就无法派遣太多的军队远征南洋。连强大的西班牙远征军都失败了，就算派遣再多的军队来，也都是打水漂的啊！

　　雅克·多米尼克总督看向了德波尔中将，他能够信任的人，当然只有德波尔中将了。

　　“总督阁下，卡利斯托将军说的没错，我们现在已经是别无选择了。新华国的胃口非常的大，我们不可能满足得了他们的！要维护荷兰王国在南洋的利益，只有击败新华军才行！”德波尔中将说道。

　　雅克·多米尼克总督点了点头，到了这个地步，他也没有其他的办法了，只得相信将军们的判断了！

　　“先生们！我建议放弃坤甸，将所有的主力全部集结在东万律，在东万律和新华军决一死战！坤甸位于海边，极其容易遭到新华军的攻击。加上他们现在获得了爪哇海的制海权，还可以得到来自海上的炮火支援！如果我们在坤甸和他们决战的话，对我们非常不利！”德波尔中将说道。

　　“我同意在东万律和新华军决战！不过，坤甸我们也不能轻易就放弃。新华国海军的强大，我们已经了解了，但他们的陆军的具体战力，我们并不是很清楚！我建议在坤甸阻击新华军，借机了解他们的战力，这样也有利于我们后期在东万律和他们决战！”卡利斯托中将提出了不同的意见。

　　西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗和荷属印尼总督雅克·多米尼克都是纯粹的文职官员，他们对于指挥战斗都不太在行。因此，具体的战事只有全权交给卡利斯托中将和德波尔中将来负责了。

　　“嗯，在坤甸阻击新华军，确实很有必要！不过，阻击的阵地，得放在他们的海军舰炮射程之外才行！”德波尔中将说道。之前新华军的海军第一舰队炮击坤甸，给荷西联军造成了不少的损失。这也使得他们对于新华国海军，起了提防之心！

　　“德波尔将军，你看这个地方怎么样？”卡利斯托中将指着地图说道。

　　“这里离坤甸足足有十公里，已经超出了新华国海军的舰炮射程了！并且远离坤甸河，即便新华国海军进入坤甸，也无法威胁到我们！”卡利斯托中将说道。

　　“当然，这个地方不错！那么，我们要留下多少部队阻击新华军呢？”德波尔中将问道。

　　“就用在坤甸的一万五千人好了！另外的四万人在东万律构筑防御工事。我们只需要阻击新华军两到三天的时间就足够了！”卡利斯托中将说道。

　　随后，他们经过商议之后决定，卡利斯托中将留在坤甸，指挥一万五千余命联军士兵阻击新华军，德波尔中将则负责东万律的防务，争取在新华军兵临东万律之前，构筑好防御工事。借助东万律的防御工事来抵御新华军的进攻。

　　7月6日，新华军三个步兵旅和一个重炮旅完成了登陆。

　　7月7日，新华军参谋长留下两个步兵营防守山口洋，然后率领其他的部队沿着海岸线向坤甸推进。新华国海军第二舰队留在山口洋，协助陆军部队防卫这里。第一舰队则接应陆军，为陆军提供炮火掩护。

　　两万多大军，沿着海岸线，向坤甸进发。古赟的那个步兵营也组建完毕了，这一次也随同新华军出征。他们是本地人，对于西婆罗洲的情况更为熟悉，知道哪里有沼泽，哪里是敌人最容易利用的伏击地点等等。只不过，他们看向新华军的装备的时候，却充满了羡慕。特别是新华军重炮旅的那些用四匹战马拖拽的105毫米榴弹炮，更是让他们羡慕的直流口水，那粗大的炮管，黝黑的炮身，无一不显露出这是一种厉害的杀人机器。如果当初兰芳国也有这样的武器的话，说不定真的能够抵挡住荷西联军的进攻。当然，这也只能想想而已。连新华军都只有一个重炮旅，肯定不会将这么先进的火炮出售给兰芳国了。当然，等到战争结束之后，牛猛向他们保证，他们也会换上新华军的制式装备的。到时候，他们就不用羡慕新华军了！

　　西婆罗洲的道路还算不错，因为要运输从西婆罗洲的各个矿山上开采的矿产资源。因此兰芳国特别重视道路的修建，这为新华军的行军减轻了不少的麻烦。特别是重达一点二吨的105毫米榴弹炮，如果道路不好的话，很难运输。这也是为什么新华军没有在陆军部队当中部署155毫米重型榴弹炮的主要原因！

　　一百多公里的路程，新华军花了足足四天的时间。7月11日上午，新华军抵达了坤甸！随后，他们就弄清楚了坤甸的情况，荷西联军已经放弃了坤甸市区，在坤甸东北方十公里处迎战新华军！


第169章 恐怖炮击

　　“参谋长，那些洋鬼子在东北面的一个山脚下！大约有一万五千人左右！我们什么时候对他们发起进攻？”古赟激动的问道。古赟的部下都是从小生活在西婆罗洲的本地人，比起新华军来，他们更加适应这里的地形和环境。现在他们的主要任务，就是为新华军的侦察兵带路，以确保新华军能够准确的获得战场情报。在陌生地域作战，情报是非常重要的！

　　“别急，我们赶了好几天的路了，让大家休息一下！明天一早对那些洋鬼子发动攻击！”新华军参谋长牛猛说道。虽然现在他手里的新华军只有两万多人，但他根本就没有把那一万五千荷西联军放在眼里。在同等兵力之下，西方陆军根本就不是新华军的对手。就算他们比新华军更加训练有素，但武器装备上面的差距，使得他们完全处于下风之中。新华军使用的飞鱼步枪和火炮，不管从射速还是射程，都完胜他们！

　　“是，参谋长！”古赟虽然有些迫切想要为父亲古六伯报仇，但牛猛这样说了，他也没有办法，只得遵命行事。毕竟，他现在已经算是新华军的一员了，新华军的第一条准则就是必须服从命令！

　　“古赟，我知道你再想什么！放心吧，这一次一定会让你如愿以偿的！”牛猛拍着古赟的肩膀说道。虽然古赟是为了报仇才加入新华军的。但是，古赟加入新华军对新华国来说，有着巨大的好处。身为前任统制之子的古赟，在西婆罗洲也有着巨大的影响力，他加入新华国，能够产生巨大的榜样作用。同时，也能够让西婆罗洲的华人更快的接受新华国。

　　“嗯！谢谢参谋长！”古赟敬了一个礼，然后离开了。他忽然感觉到，对于他来说，加入新华军或许真的是一个十分明智的选择！

　　新华军抵达坤甸之后，并未立即向荷西联军发起攻击，而是开始了短暂的休整。赶了上百公里路之后，士兵们都已经非常疲惫了。这个时候发起攻击，部队的战斗力会受到很大的影响。反正荷西联军现在被困在西婆罗洲，在没有制海权的情况下，他们是不可能逃离这里的。向西是新华军和新华军控制的爪哇海，向东则是无尽的沼泽，他们根本就无路可逃！

　　当天下午，新华军第一舰队司令官魏勇在坤甸上岸，拜见总参谋长牛猛。

　　“魏勇，这场海战，你表现的非常好，果然没有丢我们飞鱼岛的脸！国王陛下对你的表现也非常满意！”牛猛拍着魏勇的肩膀说道。从辈分上来看的话，牛猛是魏勇的叔叔辈，加上他现在是新华军总参谋长，因此，在新华国海军中有着极高地位的魏勇，在牛猛面前，表现的十分的恭敬。

　　“总参谋长，这些都是将士们用命，我可不敢贪功！”魏勇笑着说道。

　　“好了，不用谦虚了！等打完了这一仗之后，陛下会论功行赏的！”牛猛说道。

　　“嗯，总参谋长，你们什么时候对荷西联军发起进攻。不过，那些洋鬼子躲在了我们的舰炮射程之外了，海军无法给你们提供炮火支援！”魏勇说道。如果荷西联军敢待在坤甸的话，单单是第一舰队的舰炮，就足以让荷西联军付出巨大的代价。可是，现在荷西联军放弃了坤甸，海军就帮不上忙了。

　　“没关系，就算没有海军的舰炮支援，我们也足以击败他们！重炮旅的那90门105毫米榴弹炮可不是吃素的！”牛猛满不在乎的说道。新华军的重炮旅还是第一次投入实战，之前在新华市面临西班牙军队的进攻的时候，也只是一个重炮营的18门105毫米榴弹炮投入了战斗而已。就那18门105毫米榴弹炮，就给西班牙军队造成了致命的打击了。现在足足有90门，已经足够对荷西联军形成绝对的压制了。加上各个步兵旅也有一个炮兵营，每个炮兵营装备了24门75毫米野战炮。加在一起的话，牛猛手里一共有72门75毫米野战炮和90门105毫米榴弹炮。

　　新华军抵达坤甸的消息，并未瞒过荷西联军。负责指挥阻击新华军的卡利斯托中将，在得知新华军抵达坤甸之后，有些犹豫。新华军经过长途行军之后，肯定战斗力要大打折扣。如果他们发起突然袭击的话，或许能够给新华军造成重创。但是，坤甸处于新华军海军的炮击范围内，这使得卡利斯托中将不敢轻举妄动，生怕再一次遭到新华军海军的火力打击。

　　卡利斯托中将倒是希望新华军能够立刻发动进攻，这样他率领的军队就能够以逸待劳，狠狠的给新华军一个教训了。不过，当他得知新华军不仅没有立刻发动进攻，反而在坤甸进行休整之后，他就知道他的计划落空了。这让卡利斯托中将非常的郁闷，但是也无可奈何。

　　7月12日，新华军第二批的4个步兵旅在山口洋登陆。按照新华国总参谋部的命令，这些部队没有前往坤甸和牛猛率领的部队汇合，而是直接从山口洋向东万律进发。配合从坤甸进攻的军队，从两个方面夹击东万律，确保能够全歼荷西联军！

　　与此同时，经过了一天的休整之后，牛猛率领的新华军也恢复了战力！7月12日上午，新华军从坤甸出发，攻击卡利斯托中将率领的荷西联军。

　　上午11点，新华军距离卡利斯托中将的部队已经不到四公里了，前锋第1旅距离荷西联军的防线更是只有两公里多的距离。如果继续前进的话，就会进入荷西联军火炮射程之内了！

　　“命令重炮旅和各步兵旅的炮兵营，构建炮兵阵地！一个小时之后，对那些洋鬼子进行炮击！各部抓紧时间吃干粮，消灭那些洋鬼子之后，再享用丰盛的晚餐！”牛猛命令道。

　　新华军立刻行动了起来，第1旅在前，第2旅和第5旅分别位于左右两翼，重炮旅和各步兵旅的炮兵营则开始构建阵地，准备对荷西联军进行炮击！

　　在新华军抵达之后，荷西联军也进入了战斗状态。卡利斯托中将将一万五千名荷西联军分成了三个部分，针锋相对的对抗新华军。不过，在兵力上，卡利斯托中将的部队并没有任何的优势。

　　卡利斯托中将是一个传统的西班牙陆军将领，他依旧信奉密集的队列才能够将火枪的火力优势发挥出来。因此，西班牙陆军和荷兰陆军，都是以方阵的形势集结的。上百人组成的密集方阵，看上去威武雄壮，很有气势。只不过，他们似乎忘记了，之前西班牙陆军在棉兰老岛和吕宋和新华军交手的时候，用这样的阵形可是吃了大亏的！

　　中午12点，新华军的攻击已经准备妥当了。重炮旅的90门105毫米榴弹炮和3个炮兵营的72门75毫米野战炮的炮口，都指向了四公里之外的荷西联军。

　　新华军的步兵装备的火炮，除了迫击炮之外，主要就是75毫米野战炮和105毫米榴弹炮，155毫米重型榴弹炮，因为太重的原因，不能装备到一线部队，只能部署到岸防部队或者海军的战舰上。

　　75毫米野战炮重800公斤，炮弹重5公斤，射程为4500米，采用后置装弹的方式，射速为一分钟一发。155毫米榴弹炮，重达1.2吨，炮弹重量12.5公斤，最大射程6千米。这两种大炮，无论是射速还是射程，都远远超过了西方国家的同类型大炮了！

　　“开火！”重炮旅旅长一声令下，90门105毫米榴弹炮立刻展开了炮击！

　　“轰！轰！轰！”恍如闷雷一般的炮击声，在空旷的平原上回响。一颗颗炽热的炮弹，在巨大的动能的作用下，向荷西联军的阵地飞去！

　　105毫米榴弹炮的炮弹，重达12.5公斤，里面装了四公斤的黑色火药。即便黑色火药的威力远远无法和TNT之类的烈性炸药相比，但是，在空旷没有任何掩体的地方，也足以为荷西联军造成毁灭性的打击了！

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸声在荷西联军的队列当中响起，炮弹爆炸的冲击波，轻易的就将人体抛飞出去了，就如同是一个树叶一样。四射的弹片，轻易的收割着这些洋鬼子的生命。荷西联军构成的密集队形，成为了新华军的炮兵最好的打击目标。

　　在105毫米榴弹炮开火之后，72门75毫米野战炮也随即开火了。虽然75毫米野战炮的威力远远无法和105毫米榴弹炮相比，但75毫米野战炮的射速更快。

　　整个荷西联军的阵地，都被硝烟所笼罩了。那些组成方阵的荷西联军士兵，在爆炸当中被撕成了碎片，残肢断臂飞的到处都是，宛如一片人间地狱！

　　“上帝啊！这怎么可能？那些新华军的炮击怎么会这么猛烈？”卡利斯托中将浑身颤抖的说道，新华军的猛烈炮击，给他造成了极大的震撼！


第170章 崩溃

　　“我们的炮兵呢？马上反击！反击！”卡利斯托中将大吼道。新华军的炮击如此猛烈，给了他极大的震撼，要知道，西方国家的火炮，不管是射速还是威力，都是无法和新华军的炮击相比的。这直接让卡利斯托中将，认为，新华军至少集中了几百门大炮再向他们开炮！

　　“是，将军！”一个低级军官连忙去传令去了。

　　自从拿破仑第一个开始将大炮集中使用，并且在战场上取得了极大的成功之后，大炮的战场之神的地位就不可动摇了。直到飞机出现之后，大炮的地位才被取代。在这个时代，大炮依旧是战场的主宰！

　　西班牙远征军这一次，也携带了不少的大炮。只不过，因为火炮过于沉重，他们的大炮大部分都是小口径的火炮而已，多为四磅炮，六磅炮或者九磅炮，十二磅炮的数量非常的少。但新华军不同，即便是75毫米野战炮的威力，也足以和西班牙陆军的12磅炮相比了！

　　很快，西班牙陆军的炮兵也开火了！一共36门大炮，主要是四磅炮和六磅炮。这些球形的炮弹，最大射程不过三公里而已，并且在这个射程上，炮击的精确度根本就无法保证，往往炮弹打出去之后，会落到哪里，只有上帝才知道。更为致命的是，射速非常慢。采用前膛装弹的火炮，炮击的过程非常繁琐，远远无法和后膛炮相比。

　　“哈哈！那些洋鬼子的大炮开火了么？命令炮兵，压制敌人的炮兵！”牛猛命令道。

　　新华军的重炮旅随即改变了炮击的目标，炮火开始向西班牙陆军的炮兵阵地延伸。105毫米榴弹炮的最大射程达到了六公里，完全可以将西班牙陆军的炮兵阵地覆盖在打击范围之内。

　　短短几分钟之后，重达12.5公斤的炮弹就呼啸着落到了西班牙陆军的炮兵阵地上。

　　“轰！轰！”一团团赤红色的火球在西班牙陆军的阵地上升起，巨大的威力，肆虐着整个炮兵阵地。一门门的火炮被直接掀翻，甚至连炮管都被炸成了麻花。那些正在炮兵阵地上忙碌的西班牙炮兵，更是在炮击当中死伤惨重。一些堆积在炮兵阵地上的火药和炮弹，不可避免的在新华军的炮击当中产生了殉爆，给西班牙炮兵造成了更为惨重的损失。

　　短短二十分钟不到的时间，西班牙陆军的炮兵阵地就哑火了，所有的大炮都被摧毁了，无一幸存。那是炮兵，也被炸死了大半，剩余的人都是见机不对，提前逃走的。否则的话，他们的损失将更大！

　　当卡利斯托中将得知炮兵阵地被毁，所有大炮都被摧毁之后，整个人的脸色，黑的犹如锅底一样。他现在算是真切的感觉到了西班牙陆军和新华军之间的差距了。双方的火力，根本就不在一个等级上啊！新华军开始炮击到现在，不过才半个小时的时间，西班牙陆军就损失了所有的炮兵。荷西联军的步兵方阵，更是一个接着一个的在新华军的猛烈炮击下分崩离析。

　　“将军，我们现在该怎么办？新华军的炮火太猛烈了，我们损失惨重！再打下去的话，我们会付出更大的代价的！”一名荷兰陆军少将对卡利斯托中将说道。卡利斯托中将率领的荷西联军，共一万五千余人，其中，西班牙陆军占了一万余人，剩余的则都是荷兰陆军了！

　　“将军！新华军主动发起攻击了！”正在这个时候，前线的态势发生了变化。新华军总参谋长牛猛在看到荷西联军在炮击下损失惨重，很多步兵方阵都被瓦解之后，立刻命令新华军开始主动攻击。否则的话，一旦让荷西联军逃跑了，想要全歼他们，那就不是那么容易的了！

　　“该死！命令前线各部，准备作战！让那些黄皮猴子，知道我们的厉害！”卡利斯托中将命令道。原本他担心荷西联军在新华军的炮击当中崩溃，所以准备暂避锋芒了。但是，新华军却主动发起了进攻，这给了他扳回劣势的一个机会。卡利斯托中将天真的认为，虽然荷西联军的炮兵比不上新华军，但是在步兵的战力上，荷西联军却是能够占据上风的！在他看来，新华国的成立时间太短，新华军不可能和训练有素的西班牙陆军相比的。这个想法，直接葬送了荷西联军！

　　“将军，新华军的炮火如此的猛烈，我们很难打败他们的！”荷兰陆军少将劝说道。

　　“很快他们的炮击就会停止的！除非他们不在乎自己的生命！”卡利斯托中将固执的说道。

　　卡利斯托中将猜的没错，在步兵发起进攻之后，新华军的炮兵很快停止了炮击。为了一击必杀，牛猛下令，新华军第1旅，第2旅和第5旅同时发起了攻击。三个步兵旅的士兵们，排成散兵线，向荷西联军进攻。这样的队形，显得很稀疏，但是却能够最大限度的减少伤亡。

　　“哈！那些胆小的新华军，他们居然分散的这么开，我倒要看看，他们如何打败我们！命令前线各部，以标准阵形迎战！”卡利斯托中将大笑着说道。他非常看不起新华军的战术，认为新华军的战术，完全是贪生怕死的表现。散兵线虽然能够减少部队在进攻时候的伤亡，但是，同样也会使得部队的火力达不到保证。在这个时代，步枪的射速太慢，只有形成密集的队形，才能够保证射击的不间断。

　　原本崩溃的步兵方阵，再一次的重组了。只不过，步兵方阵的数量，少了很多。在之前新华军的猛烈炮击当中，荷西联军的损失也不小。同时，这些荷西联军的士兵们，也被新华军的猛烈炮火给吓到了。只不过，训练有素的他们，在命令下达之后，还是第一时间遵循了命令！

　　“迫击炮准备！以最大射速开火！”新华军前线的指挥官们，下达了命令。新华军的每个步兵营，都有十门迫击炮，每个步兵旅6个步兵营，一共就是60门迫击炮。迫击炮的重量轻，可以跟随步兵作战！在距离荷西联军的步兵方阵还有五百米的时候，这些迫击炮手们就停了下来，将迫击炮架设了起来，对准了荷西联军！

　　“轰！轰！轰！”霹雳迫击炮的射速为5分钟一发，三个步兵旅一共集结了一百八十门迫击炮，直接对荷西联军展开了猛烈的炮击。炮弹仿佛雨点一样的落入荷西联军的队列当中，炸的他们人仰马翻。霹雳迫击炮的炮弹只有1.5公斤重，装药也只有零点五公斤。但是，这样的威力，也足以将脆弱的人体给撕成碎片了。

　　在新华军的迫击炮猛烈开火之下，荷西联军损失惨重。一个接着一个的步兵方阵被直接摧毁，到处都是吓破胆的荷西联军士兵们亡命的逃跑。虽然他们都是职业军人，但是在遭受巨大的打击之后，他们也会恐惧，也会崩溃的。

　　“这怎么可能？新华军怎么可能有那么多的大炮？”卡利斯托中将脸色惨败的说道。一百八十门迫击炮高速开火，直接给他造成了错觉，以为新华军集结了上千门的大炮。这个想法，连他自己都赶到荒谬。在一场只有两三万人的战斗当中，怎么可能集结那么多的火炮？

　　但是，现实就摆在眼前。新华军的猛烈炮击，让荷西联军受到了致命的打击。

　　“将军！那应该是新华军装备的一种小口径速射炮！虽然这是速射炮威力不大，但是对步兵却有着致命的威胁！我们的步兵在他们的这样打击下，根本就撑不住的！”荷兰陆军少将说道。

　　“该死！命令部队，准备撤退！”卡利斯托中将终于认清了现实，不再固执了。只不过，这个时候已经晚了。新华军的步兵，已经对荷西联军发起了攻击！

　　飞鱼步枪的有效射程在三百米左右，熟练的士兵更是能够做到每分钟发射十发子弹。在荷西联军濒于崩溃的时候，新华军的士兵们也进入了射程，开始了攻击！

　　“砰！砰！砰！”犹如炒豆子一样的清脆步枪声音响了起来。密集的枪声，连绵不绝。那些荷西联军的士兵们，一个个的栽倒在地。虽然新华军的散兵线看似稀疏，但飞鱼步枪的射速和射程，有效的弥补了这方面的弱点。

　　“上帝啊！新华军的步枪射速怎么那么快？射程也是我们的两倍以上！这怎么可能？”卡利斯托中将面如土色。这一战，给他造成的震撼实在太大了！新华军以其强悍的实力，让卡利斯托中将认识到了他们和新华军之间的差距。如果之前卡利斯托中将还有一丝获胜的希望的话，那么现在，这丝希望完全破灭了！

　　“将军！我们马上走吧！再晚就来不及了！”卡利斯托中将的卫队长对他说道。

　　很快，卡利斯托中将在卫队的保护下，骑马逃走了！荷西联军也瞬间崩溃了！


第171章 绝望

　　“砰！”一声清脆的步枪声响起，只见一个正在逃跑的西班牙陆军士兵，一头栽倒在地，抽搐了几下之后，就再没有了半点生息！

　　在新华军猛烈的打击下，荷西联军很快就崩溃了。在卡利斯托等指挥官率先逃跑之后，其余的普通士兵们，更是拔腿就跑，早已经忘记军人的职责。在这个时候，保住自己的小命才是最重要的！

　　新华军对这些崩溃的荷西联军，展开了追击。几个骑兵连，更是在这一刻发挥出了巨大的作用。宽阔的平原上，骑兵纵马驰骋，手中挥舞着寒光闪闪的马刀。在高速冲锋之中，骑兵们只需要稍微用一点力，就可以轻易的斩下一枚头颅。生命在这一刻，显得是那么的脆弱！

　　“投降免死，缴枪不杀！”半生不熟的西班牙语和荷兰语在战场上响了起来。吕宋岛上的一些华人懂西班牙语，兰芳国中也有不少华人会荷兰语，在战斗开始之前，他们将这两句话教给了其他的士兵们。在荷西联军溃败之后，新华军的士兵们，一边追击，一边高喊着这样的口号！

　　不少走投无路的荷西联军士兵，听到可以活命，立刻扔掉了武器，举起了双手。虽然成为新华军的俘虏，是非常可怕的一件事。但这也要比在战场上被新华军直接杀掉要好吧！

　　成群结队已经失去希望但又想要活下去的荷西联军士兵，选择了向新华军投降。那些顽抗下去的，都被新华军毫不留情的杀掉了。新华军登陆西婆罗洲的第一战，就让荷西联军感受到了新华军的强大。原本他们还以为，可以和新华军相抗衡。但是这一战，却让他们明白了，他们之前的想法错的有多么的离谱！

　　同样被震撼到的，还要古赟和他的部下们。他们加入新华军，只不过是为了替古六伯报仇。等到报完仇之后，他们也难免会有一些其他的想法。特别是古赟，如果兰芳国不被灭亡的，他至少也能够成为兰芳国的决策层之一。兰芳国被新华国吞并之后，他虽然能够成为兰芳国的高级军官，但和在兰芳国称王称霸相比，显然权力少了很多。但是这一战，让他们见识到了新华军的强大。不管是最开始的恐怖炮击，还是攻击开始之后，新华军迅速的就击溃了荷西联军，这都让他们感受到了深深的胆寒！他们都知道，如果他们有其他的想法的话，说不定这些荷西联军就会成为他们的前车之鉴！

　　新华军的追击，一直到了黄昏十分才结束。一万五千余名荷西联军，几乎被全歼，除了早一步逃走的卡利斯托中将等人之外，只有几百名荷西联军士兵侥幸逃跑了，其余的人，要么被杀死了，要么则被新华军给俘虏了！其中，俘虏的人最多，足足超过了一万人！

　　当天晚上，古赟再一次求见新华军总参谋长牛猛，他希望能够杀掉这些俘虏，来祭奠战死的古六伯和那些被荷西联军屠杀的兰芳国的华人。不过，牛猛没有答应他的要求。这些洋鬼子固然该死，但是，那是等到战争结束之后的事了！如果现在就屠杀俘虏的话，必然会使得剩余的荷西联军顽抗到底的，这无疑会增加战斗的难度！因此，牛猛向古赟保证，等到消灭了所有的荷西联军之后，会给古赟以及兰芳国死难的那些华人一个交代的。

　　古赟也明白这其中的道理，只得不再坚持了！现在的兰芳国已经不存在了，一切都是新华国说了算！

　　一战歼灭荷西联军一万五千余人，让新华军士气大振。尽管，在战争开始之前，新华军对于此战有着必胜的信心。但是在战斗没有开始之前，新华军的高层也不得不做好最坏的打算，那就是敌人非常的强大，新华军就算要取胜，也会付出惨重的代价！但是现在看来，新华军的高层们明显是多虑了，在新华军强悍的打击面前，荷西联军根本就不堪一击！

　　打扫战场，清点缴获，将俘虏关入临时的战俘营之后，新华军向东万律方向派出了警戒部队。一天的激战，让士兵们非常的疲惫，加之天马上就要黑，继续向东万律进军，那显然是不合适的。新华军总参谋长牛猛下令，休息一晚上之后，明早再向东万律进军。经过这一战之后，对于歼灭荷西联军，大家都充满了希望！

　　新华军的临时战俘营，就设在坤甸的海滩上。俘虏的一万多西班牙人和荷兰人，全部被关押在了这里。新华军派遣了一个步兵营来看守他们。另外，海面上还有新华国海军第一舰队的军舰负责协防，如果战俘营发生意外的话，他们将从海面上向战俘营开火，直接将这些战俘全部轰杀！

　　坤甸一战，让荷西联军士气大跌。原本，包括卡利斯托中将在内的荷西联军高层们，都对东万律决战抱有一定的信心的。但是，经过这一战之后，他们忽然明白，想要打败新华军，似乎是不可能的了！

　　7月12日深夜，卡利斯托中将在卫队的保护下，狼狈的逃到了东万律。在进入东万律之前，卡利斯托中将给卫队的士兵下了封口令，禁止他们向其他的部队透露坤甸之战的消息。只不过，纸是包不住火的，特别是当那些从坤甸战场上溃逃回来的士兵抵达东万律之后，顿时将新华军的强大传播到了其他部队。整个荷西联军，一时间人心惶惶，士气受到了极大的影响。

　　卡利斯托中将回到东万律之后，第一时间找到了荷兰陆军中将德波尔，荷属印尼总督雅克·多米尼克，西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗，对普通的士兵可以阴谋坤甸一战的情况，但是对于他们，却不能隐瞒半点。毕竟，现在大家都是同一条船上的人，如果船沉了的话，谁都逃不掉！

　　“卡利斯托将军，我们失败了吗？”安东尼·佩德罗总督看到卡利斯托中将之后，直接问道。实际上，大家从卡利斯托中将那狼狈的样子，就可以猜到坤甸一战的结果了。只不过，大家心里还隐隐有一些期待，希望会有奇迹发生。

　　“新华军的强大，远远超过我们的预料！我的一万五千人，在短短一个小时内就被他们击败了！”卡利斯托中将有些沮丧的说道。这绝对是他从军二十多年来遭遇的最惨重的失败！

　　“什么？这怎么可能？新华军什么时候变得这么强大了？”德波尔中将惊讶的问道。实际上，德波尔中将对新华军的了解，也主要是纸面上的。荷兰军队在这之前只和新华军的海军交过手，结果是荷兰海军东印度舰队全军覆没。这使得他们虽然重视新华国的陆军，但并不认为新华国陆军比他们强大太多。

　　西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗对新华国的陆军，倒是有一定的了解。当初新华军攻击马尼拉的时候，不也是轻易的就击败了马尼拉的守军，控制了马尼拉吗？顺便还把马尼拉的那些土著也给清剿了。只不过，现在看来，新华军比当初攻击马尼拉的时候，更加强大了！

　　“德波尔将军，新华军是否有那么强大，你询问一下那些从战场上逃回来的溃兵就知道了！他们拥有强大的炮火，在战斗刚刚开始的时候，我们就遭到了超过三百门大口径火炮的炮击，至少是32磅炮和12磅炮。我们的炮兵，不到半个小时内就被新华军的炮兵给消灭了！我们的步兵方阵，在新华军的炮击下，溃不成军！”卡利斯托中将痛苦的说道。回忆起这一场战斗，对于他来说，仿佛是一场煎熬。卡利斯托中将将新华军的105毫米榴弹炮当作了32磅炮，将75毫米野战炮当中了12磅炮。因为新华军大炮的射速普遍比西方的火炮要快，因此，他认为新华军至少集结了超过三百门的大炮！

　　“三百门大口径火炮？这怎么可能？”德波尔中将完全愣住了。按照西方火炮的重量来计算，12磅炮差不多有一吨重，32磅炮更是重达2.5吨左右，想要在战场上集结这么多的重炮，这可是相当困难的。单单是行军，就足以让部队大为头疼了。

　　“德波尔将军，这就是事实！那些新华军确实做到了！更让人不可思议的是，他们还有一种小口径的速射炮，可以伴随步兵作战！在他们的步兵发起进攻的时候，我们的步兵至少遭到了数百门这种小口径速射炮的攻击！在如此强大的火力攻击下，即便我们的士兵再英勇，也是抵挡不住的！在这样的情况下，我们的部队很快就崩溃了！”卡利斯托中将说道。新华军的迫击炮，也给他留下了很深刻的影响。这种犀利的步兵支援火炮对他们的部队的威胁，甚至超过了新华军的重炮！


第172章 求和

　　“另外！新华军的步枪射程和射速，也比我们使用的步枪要快得多！他们进攻的时候，排成稀疏的队形，可以有效的减少伤亡！但是他们的火力，却一点都不比我们弱！综合这些因素，这一战我们败的并不冤，我们和新华军，甚至不是一个等级上的对手！”卡利斯托中将有些沮丧的说道。即便西班牙王国在这一两百年内，不断的衰落。但是，他们终究当过世界霸主。加之东方向来被称之为科学的沙漠，卡利斯托中将等人，就更加看不起华人，以及华人建立的国家了。尽管新华国已经从他们手里夺走了吕宋，但这也同样没有让他们正式新华国。面对华人和新华国，西班牙王国无疑是骄傲的，无论是人口还是财政又或是科技实力，西班牙王国都远强于新华国。而坤甸一战，新华军却用残酷的现实，把西班牙人的骄傲踩的粉碎！

　　“这么说来，我们很难击败新华军了吗？”荷属印尼总督雅克·多米尼克说道。

　　“是的，总督阁下！我们想要击败新华军，没有半点可能！”卡利斯托中将极其肯定的回答道。

　　“那我们应该怎么办？那些黄皮猴子是绝对不会放过我们的！该死的，早知道我们就不招惹他们了！”雅克·多米尼克总督有些惊慌失措的说道。现在他有些后悔了，只不过，这显然已经晚了。

　　“总督阁下，就算我们不招惹新华国，他们也不会放过我们的！”德波尔中将说道。

　　雅克·多米尼克总督点了点头，荷属印尼殖民当局早就处于战争状态了，就算这一次他们不和西班牙远征军联合，但新华军肯定也会在消灭西班牙远征军之后就对他们动手的。早晚荷属印尼殖民当局都会被新华国给灭掉。这样的一个结果，让雅克·多米尼克总督有些难以接受！

　　“那么各位，我们现在该怎么办？是继续战斗下去，还是想其他的办法？”西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗说道。毫无疑问，现在他们的信心已经被今天的战斗给摧毁了。继续打下去的话，他们都非常的清楚，他们将没有半点胜算！

　　“我建议，我们和新华军谈判吧！如果他们能够保证在战争结束之后放我们离开的话，我们可以向他们交出武器！”德波尔中将说道。虽然他哈没有亲自面对过新华国的陆军，但从卡利斯托中将今天那狼狈的样子，他就知道，一旦双方交手的话，他必败无疑。在这样的情况下，向新华军求和，无疑成为了最好的选择了。当然，前提条件是新华军会答应他们的条件！

　　安东尼·佩德罗总督点了点头，然后说道：“我也同意向新华军求和！不过，新华军现在即将获得胜利，我们并不是他们的对手，他们会答应我们的求和要求么？”

　　“我们还有四万军队！就算不是他们的对手，如果我们借助东万律的城市，和他们打巷战的话，他们的损失也不会小到哪里去的！如果新华军的指挥官爱惜士兵的生命的话，他们会答应我们的条件的！”德波尔中将说道。东万律的防御工事，是他一手主持的。虽然时间不够，只是在东万律城内修建了一些街垒，但东万律城内的那些民居，无疑是他们最好的防御阵地。只不过，生活在东万律的华人，要么被荷西联军给杀了，要么就已经逃走了，他们失去了用这些华人来作为人肉盾牌的机会。如果新华军不同意他们的条件的话，他们极有可能被新华军全部杀光的！

　　“如果是这样的话，我们或许可以向新华军提出更多的条件！比如，荷属印尼殖民当局需要保留爪哇岛和苏门答腊岛，婆罗洲可以让给新华国！”雅克·多米尼克总督趁机说道。到现在，他都还没有放弃保住荷属印尼的奢望。

　　看到这样的清醒，德波尔中将无奈的摇了摇头。很显然，他也知道，新华军是绝对不可能答应这样的条件的。只要歼灭了荷西联军，新华军就可以轻易的攻占爪哇岛和苏门答腊岛了。尽管荷兰陆军在这两个岛屿上还部署了差不多八千人的部队。但是，这些部队明显不是新华军的对手！

　　“这可以作为谈判的一个条件！当然，如果新华军不同意的话，我们也可以借此来作为我们的让步！我们的底线，就是放我们离开。只要新华军最后能够同意这一个条件，那我们就可以向他们投降！”安东尼·佩德罗总督说道。所谓漫天要价落地还钱，这同样适用于谈判当中。如果荷西联军一开始就提出新华军只要保证他们的安全，答应在战争结束放他们离开就同意投降的话，新华军肯定会得寸进尺的！

　　“我同意！”卡利斯托中将直接表示了同意。经过这一战之后，他已经不想再和新华军继续战斗下去的，他的荣耀和信心，已经都被新华军给摧毁了！

　　“我也同意！”德波尔中将和雅克·多米尼克总督也说道。他们都认为，和新华军和谈，才是他们的最后一条出路了！如果换做是新华军面临这样的情况的话，新华军的指挥官肯定会选择固守待援的。如果援军无法及时赶到，他们肯定会选择死战到底的。这大概就是东西方之间文化的诧异吧！文艺复兴以来，西方人更加的重视人权，士兵也是一样。在面临失败的时候，他们会将保住自己的生命作为第一要务！

　　“那么，我们派谁去和新华军谈判呢？最好在新华军抵达东万律之前，我们就和他们达成一致。如果等他们抵达了东万律我们才谈判的话，就会非常的困难了！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　“安东尼·佩德罗阁下，你和新华军接触过，说不定还认识新华军这一次的指挥官。要不，就由你去和新华军谈判吧！”雅克·多米尼克总督说道。当初新华军攻陷马尼拉，安东尼·佩德罗总督以及一干总督府的高官们都沦为了新华军的战俘，这一点整个南洋都知道。安东尼·佩德罗总督也成为了西方世界的笑柄，他就可以算是西方世界当中第一个被俘的总督了！

　　安东尼·佩德罗总督脸色有些难看了，雅克·多米尼克总督这完全是在他的伤口上撒盐啊！当初被新华军俘虏，被他视为奇耻大辱。虽然最后侥幸逃得了一条性命，但他的财产，却大幅度的缩水了，让他肉痛不已。回到马尼拉之后，更是差不多散尽家财，才保住了性命。雅克·多米尼克总督居然还敢嘲笑他，这让他非常的不满。要不是现在大家都处于一条船上的话，他恐怕早就翻脸了！

　　“雅克·多米尼克阁下，我作为谈判的人员，那也不是不可以的！不过，我对荷属印尼殖民当局的情况，可不了解！万一在谈判当中，新华军提出了一些针对荷属印尼殖民当局的条件，我在毫不知情的情况下答应了的话，那对于荷属印尼殖民当局来说，可就是一个巨大的损失了！因此，我觉得，这一次和新华军的谈判，还是你去比较好！”安东尼·佩德罗总督说道。

　　毫无疑问，前往新华军进行谈判，对于他们来说，不亚于是龙潭虎穴。在他们的眼中，新华军比未开化的土著也好不了多少，万一说错了什么话，做出了什么事，直接被那些不懂礼仪的家伙给杀掉了，那可就亏大了！因此，无论是安东尼·佩德罗总督还是雅克·多米尼克总督，都不愿意深入虎穴！

　　只是，没有人去谈判，那显然是不可能的。等到新华军兵临城下的时候，他们就死路一条了。卡利斯托中将和德波尔中将是军方将领，对于谈判这种事，并不在行。加之他们还要负责东万律的防御，为谈判破裂做好准备。因此，他们两人显然是不能去的。唯一能够去的，就是安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督中的一个了，或者是两人一起去！

　　“咳咳！要不，两位总督阁下一起去吧！这样的话，也能够充分的保障我们双方的利益！我认为新华军和土著有着本质的区别，他们也是文明种族，不会对谈判的使者不利的！”德波尔中将说道。

　　顿时，安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督的脸色都有些不好看了。

　　“我同意德波尔将军的提议，两位总督一同前去和新华军谈判的话，谈判成功的可能性必然会增加很多的！”卡利斯托中将也说道。

　　尽管非常不愿意，但军方的两个将军都表态了，安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督只得捏着鼻子认了，他们只希望，不会在谈判当中出什么岔子，最好能够谈判成功！

　　7月13日一大早，西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗和荷属印尼总督雅克·多米尼克，在上百人的卫队的保护下，向坤甸赶去！


第173章 无条件投降

　　7月13日，新华军总参谋长牛猛率领的军队从坤甸出发，向东万律进军。昨天的战斗中，新华军的损失并不大。在短兵相接之前，荷西联军就崩溃了。只不过在最后追击的时候，遇到一些顽抗的荷西联军官兵，新华军付出了一定的损失。伤亡的总数，也只有几十人而已，还在可以接受的范围之内！

　　坤甸离东万律，不足八十公里，以新华军的行军速度，三天就能够赶到。另外一支从山口洋出发的部队，也大概在三天之后能够抵达东万律。到时候，两支部队将对东万律形成夹击之势。即便荷西联军在东万律还有近四万军队，在新华军的夹击之下，也是死路一条的！

　　南洋的天气比较炎热，7月的时候，正是最炎热的时候。幸好新华军的士兵们，大部分都是在南洋长大的人，早已经适应了这里的气候了。如果换做是从中国来的人，恐怕不用打仗，直接就因为中暑而失去战斗力了！当然，在今后推翻满清的时候，现在的这些新华军的士兵一旦投入到中国北方的战场，特别是在冬天的时候，非战斗减员肯定会十分惊人的！

　　中午时分，牛猛下令全军休息。士兵们纷纷躲到道路的两旁的树林当中躲避歹毒的日头。这些树林，都已经被新华军的侦查部队搜寻过几次了，确定不会有威胁存在。同时，在主力部队休息的时候，也在留下了足够多的警戒部队的，以防遭到敌军的突袭。古赟和他的部下，在这个时候的表现非常不错，他们对西婆罗洲的地理环境十分熟悉，有他们在的话，新华军能够知道哪里有干净的水源，哪里的毒虫蛇蚁比较多，从而避开这些地区，避免造成非战斗减员！

　　正在这个时候，前方的部队发生了喧哗，牛猛立刻从地上站了起来。他身边的参谋人员和卫队，也都拿起了武器，将他保护在了中间。现在牛猛可是西婆罗洲的新华军的最高指挥官，他的安危可是重中之重，容不得出现半点疏忽的！

　　“康瑞，去看看前面发生什么事了！”牛猛倒是脸色不便。好歹他也是风里雨里闯过来的，当初在飞鱼岛上的时候，悍勇的他，在每一次行动的时候，几乎都是冲在最前面的，身上那密密麻麻的伤疤，无不揭示了他的战功。现在处于大军之中，他就更加的放心了。在精锐的新华军的保护下，如果他都还被人给杀了的话，那么新华军还是趁早解散算了！

　　“是，参谋长！”参谋军官康瑞带着几个士兵向前面奔去。

　　十几分钟之后，康瑞就回来了，在他的后面，还跟了一大群人。那些人，正是古赟和他的部下，他们押解着两个白皮肤蓝眼睛的西方人。只不过，两人的脸上都有伤，其中一个的嘴角还有一丝血迹，显然是被古赟的人给打伤了。

　　看到这种情形，牛猛有些诧异了。因为他从那两个西方人的样子和走路的形态就可以断定，这两个人绝对不是军人。但是，他们既然不是军人，为什么会出现在这里，还被古赟的人给抓住了。并且，古赟为什么还没有杀他们呢？以古赟对荷西联军的仇恨，如果没有新华军的牵制的话，他说不定早就大开杀戒了！

　　“参谋长！这两个人是荷西联军派来谈判的使者。两人的身份都不低，一个是西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗，另外一个是荷属印尼总督雅克·多米尼克！”康瑞对牛猛说道。

　　“哦！原来是他们啊！”牛猛点了点头。当初在马尼拉，牛猛是见过吕宋总督安东尼·佩德罗的，只不过，这一年多以来，安东尼·佩德罗总督的变化很大，比之前瘦了不少，加上现在被古赟的人狠揍了一番，非常的狼狈，所以牛猛才没有认出他来！至于雅克·多米尼克总督，虽然牛猛不认识，但却知道这个人。原因非常的简单，巴达维亚发生的惨案，让新华国国王龙宇飞非常的不满，曾经不止一次的向新华国的军方高层们抱怨，等新华军攻陷巴达维亚之后，一定要把雅克·多米尼克总督给绞死，为那些在暴乱当中死去的同胞报仇。因此，牛猛看向雅克·多米尼克总督的眼神，完全就像是再看一个死人一样。国王陛下的命令，就是他们这些军人的使命。现在雅克·多米尼克总督居然自己送上门来了，这简直就是自寻死路啊！

　　“抗议！我们要抗议！我们是荷西联军的使者，你们不能这样对待我们！”看到被众人簇拥在中间的牛猛之后，雅克·多米尼克总督立刻大声嚷嚷了起来。虽然他觉得牛猛看他的眼神有些怪怪的，让他心里有些发毛，但他也没有多想。毕竟，这是大家第一次见面！

　　“让他闭嘴！”牛猛皱了皱眉头。在他的眼中，雅克·多米尼克总督完全就是一个死人了，死人还大声的吵嚷，是嫌活的不耐烦了么？

　　“啪！”一个清脆的耳光响起。古赟早就在一边跃跃欲试了，当牛猛的命令下达之后，他立刻冲上去，狠狠的给了雅克·多米尼克总督一个巴掌，直接打的雅克·多米尼克总督摔倒在地，嘴角都被打破了，鲜血顺着嘴角直流。

　　雅克·多米尼克总督愣住了，他万万没有想到，在表明了身份之后，居然还要遭到这样的待遇。

　　“该死，我是高贵的荷属印尼总督，你们这些该死的野蛮人，居然敢这样对我！你们会付出代价的！”雅克·多米尼克总督狼狈的从地上爬起来，发疯似的咆哮着。

　　安东尼·佩德罗总督，也完全没有想到，事情会突然演变成这个样子。尽管他在来之前已经预料到了，这一次的谈判可能不会顺利。但情况会恶劣到这个样子，还是出乎了他的意料！

　　随后，雅克·多米尼克总督的咆哮声戛然而止，就像是被捏住了脖子的鸭子一样。原因很简单，在新华军参谋军官康瑞的示意下，一名新华军士兵用步枪对准了雅克·多米尼克总督的脑袋。在死亡的威胁下，雅克·多米尼克总督恐惧了。于是，他很明智的闭上了嘴巴！

　　尽管，雅克·多米尼克总督心里十分的愤怒和憋屈，他不知道为什么会变成这个样子。但是这个时候，他知道，如果再多嘴的话，恐怕就要丢掉性命了！能够成为荷属印尼的总督，雅克·多米尼克总督可不是傻子。

　　看到雅克·多米尼克总督闭嘴了，牛猛这才满意的点了点头。虽然他很想直接下令枪毙雅克·多米尼克总督，不过在没有得到新华国国王龙宇飞的诏令之前，他也不敢擅自做主枪毙荷西联军的高官的！

　　“将军阁下，好久不见！没想到现在阁下已经是新华军的总参谋长了！”安东尼·佩德罗总督连忙说道。他还真怕再拖下去的话，会再发生什么意外。

　　“总督阁下，是好久没见！不过，你却和以前不一样了！没想到，我们居然会在这样的情况相见！”牛猛说道。当初安东尼·佩德罗总督离开马尼拉，返回西班牙之后，几乎所有人都认为，他会一直待在西班牙，直到老死。可没想到，安东尼·佩德罗总督再一次来到南洋了。看现在的这个架势，这一次估计他也还是逃不脱被新华军俘虏的悲惨命运！

　　“将军阁下，我也不想在这种情况下和将军见面！如果可以的话，我当然希望在西班牙养老了。可惜，女王陛下的命令，我无法拒绝。只不过，现在看来，新华军又快要赢了！”安东尼·佩德罗总督感慨道。当初从马尼拉离开后，他虽然对新华国恨的要死，但可没有想过再来南洋。打算回到西班牙之后，洗脱了罪名之后就待在老家养老了。结果，伊莎贝拉二世女王的命令下达之后，他再一次的前往了南洋。最后还落得现在这个地步！

　　“哈哈！总督阁下说笑了！既然我们能够再次相见，这就是缘分啊！总督阁下此行来为了什么事？直接说吧，也不用兜圈子了！”牛猛笑着说道。

　　如果可以的话，安东尼·佩德罗总督当然不想见牛猛了。但是，现在还有其他的选择么？

　　“将军阁下，是这样的！这场战争当中，毫无疑问贵国已经处于绝对的优势了！再打下去的话，也是徒增伤亡而已，对于我们双方来说，都是没有半点好处的！因此，我们觉得，战争没有必要进行下去了，我们可以通过谈判的方式来结束这场战争！这对于我们双方，都是非常有利的！”安东尼·佩德罗总督笑着说道。

　　“怎么？你们要投降了么？”牛猛笑着说道。

　　“呃！”尽管有些难为情，但安东尼·佩德罗总督还是点了点头。

　　“那好，只要你们同意无条件投降，那么，战争就可以结束了！”牛猛说道！


第174章 谈判破裂

　　“什么？无条件投降？这怎么可能？”安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督的惊叫了起来。尤其是雅克·多米尼克总督，表现的尤为夸张，就仿佛被踩到了尾巴的猫一样。

　　无条件投降，只战败的一方不附带任何保留条件的向战胜的一方投降。胜利者可以随意的处置战败者。这对于荷西联军来说，是绝对不能够接受的。尽管，新华军在坤甸一战当中表现出了无与伦比的攻击力，荷西联军根本就不是新华军的对手。但是，他们之所以选择投降，就是为了保住性命。如果无条件投降，把命运交到新华军的手上的话，那他们还不如拼死战斗下去呢！说不定那样还会有一线生机。如果毫不反抗，任由新华军宰割的话，搞不好他们会全部丢掉性命。新华军对他们的敌视，已经非常明显了！

　　“将军阁下！这样的投降，我们是绝对不能够接受的！我提醒将军阁下，我们在东万律还有超过四万军队！并且，我们在东万律构建了完善的防御工事，如果新华军要攻克东万律，消灭我们的话，至少得付出上万人的代价！这样相比起来，允许我们附带条件投降，对于新华军来说，是非常有利的！”雅克·多米尼克总督说道。

　　“是吗？可是我并不认为你们能够给我们造成上万人的伤亡！”牛猛不屑的说道。

　　“将军阁下，或许我们不能够给你们造成上万人的伤亡。但是，士兵们的生命都是宝贵的。就算是损失一两个，不也同样让人心痛吗？只要新华军同意我们的一些小小的条件，那我们就愿意向新华军放下武器。这样的双赢结果，您又何必拒绝呢？”安东尼·佩德罗总督说道。

　　牛猛考虑一下，安东尼·佩德罗总督的建议，确实不错。新华军虽然数量众多，但每一个士兵的生命都是宝贵的！即便吞并了兰芳国之后，新华国的总人口也不过一百万而已（无数的土著不算在内），保留十几万军队，这已经是新华军最大的限度了。因此，珍惜每一名士兵的生命，那是非常有必要的！

　　“总督阁下，说说你们的条件吧！你们要怎么样才愿意放下武器，向我们投降？”牛猛说道。如果能够兵不血刃的解决西婆罗洲的战事，这无疑是最好不过的。新华军要的是兰芳国的土地和人口，当然，还有荷属印尼。这些西班牙人和荷兰人的性命，倒不是很重要。当然，那些杀害了华人的凶手，则另当别论。

　　安东尼·佩德罗总督心里一喜，牛猛的态度的转变，让他很满意。只要牛猛的态度有松动，那他们就有机会了。见识了新华军的战斗力之后，安东尼·佩德罗总督对于荷西联军，是一点希望都不抱了！

　　“将军阁下！只要新华军同意我们撤出西婆罗洲，结束这场战争！那么，我们就同意向新华军投降！不过，新华军得保证，不进攻荷属印尼殖民当局的其他势力范围，同时保证投降的荷西联军的生命和财产安全！”安东尼·佩德罗总督还没有开口，雅克·多米尼克总督就抢着提出了要求。

　　牛猛不由得皱起了眉头，西婆罗洲乃至整个婆罗洲，在这一战之后都将是新华国的领土。当然，荷属印尼的爪哇岛和苏门答腊岛，新华国肯定也不会放过的。

　　看到牛猛皱起了眉头，安东尼·佩德罗总督狠狠的瞪了雅克·多米尼克总督一眼。这个时候还提出这么苛刻的条件，那不是找死么？如果可以的话，他恨不得直接把雅克·多米尼克总督的嘴给缝上。

　　果然，牛猛开口了，直接拒绝了雅克·多米尼克总督的条件。

　　“如果是这样的条件的话，那我们就不用谈了！这一战之后，你们还有能力占据婆罗洲以及印尼么？我实话告诉你们！在击败了你们之后，这些地方都将成为新华国的领土！”牛猛说道。这一战新华国不仅解决了西班牙远征军，同时还解决了荷属印尼殖民当局的军队，整个南洋都将一战而下。新华国当然不会放过占据南洋的好机会了！

　　“不行！爪哇岛和苏门答腊岛是我们荷兰王国的领地，新华国别想夺走！否则的话，这将意味着新华国将和荷兰王国爆发一场全面战争！”雅克·多米尼克总督威胁道。

　　“哼！全面战争？新华国并不惧怕荷兰王国！只要你们有胆子，那就派遣远征军来南洋吧！西班牙远征军的下场，将是你们的前车之鉴！”牛猛满不在乎的说道。荷兰王国虽然也成为过世界级强国，最强大的时候，垄断了全球大半的海上贸易，被称之为“海上马车夫”，不过，在和英国人的几次战争之后，荷兰王国也迅速的衰败了。现在的荷兰在欧洲，也不过是个二流国家而已。荷属印尼，是荷兰唯一的海外殖民地。虽然新华国方面肯定，荷兰王国有保卫荷属印尼的决心，但是他们相信，荷兰王国没有这个实力！

　　雅克·多米尼克总督顿时哑口无言。西班牙远征军的实力如此强大，都失败了。换做荷兰王国，肯定也不会成功的！可以说，到现在，基本可以确定，荷属印尼是丢定了！

　　“将军阁下！如果您觉得这个条件难以接受的话，我们可以适当的做出让步！只要将军阁下同意，保证投降和被俘的西班牙和荷兰两国的官兵的生命和财产安全，我们就可以放下武器，向你们投降！”安东尼·佩德罗总督连忙说道。他这一次做出了让步，生怕会再因为雅克·多米尼克总督的原因，导致双方的谈判破裂。这样的话，他们的努力就都白费了！

　　“参谋长，不能答应他们的要求！这些该死的洋鬼子，他们入侵兰芳国以来，已经有数万同胞惨遭他们杀害了！我们要为那些死难的同胞报仇，不能就这样放过他们！”古赟急切的说道，他生怕牛猛会因为顾忌部队的伤亡，从而答应荷西联军的要求。这样的话，他想要为古六伯报仇就不可能的了！

　　牛猛点了点头，但并未立刻做出决定，仿佛是在权衡这其中的得失一样。

　　安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督心都提了起来，生怕牛猛会再一次拒绝他们的条件。

　　这个时候，康瑞在牛猛的耳边说道：“参谋长，还有巴达维亚当初发生的暴乱，国王陛下曾经承诺过那些华人，会给他们一个交代的！”康瑞也是当初从荷属印尼撤退到吕宋的华人。他对于暗中支持印尼土著发动暴乱的荷兰人，也是恨之入骨的。

　　牛猛看向了安东尼·佩德罗总督，然后说道：“这个条件，我们不能答应！财产，你们就不用想了。这些财产都是你们掠夺的南洋的财富，我们是不会让你们带走的！另外，你们中的很多人，在南洋犯下了不可饶恕的罪，必须得由新华国来审判才行！如果你们答应这两条的话，那就可以放下武器向我们投降。我保证，那些清白的人的生命，将得到保障！”

　　顿时，安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督的脸色变得惨白。特别是雅克·多米尼克总督，他虽然成为荷属印尼总督还没有几年的时间，但他也收刮了不少的财富了。现在这些财富即将被新华军夺去，让他非常的肉痛。另外，新华军要审判那些对华人犯下了罪的人，更加让他赶到恐慌。当初巴达维亚以及整个荷属印尼内爆发的暴乱，好几千华人在暴乱当中丧生，新华国早就对他恨之入骨了。虽然雅克·多米尼克总督一直都不承认他推动了印尼土著的暴乱，但那只不过是欺骗普通人而已。新华国必然知道他才是幕后黑手的。到时候，新华国会放过他吗？这显然是不可能的。一想到这些，雅克·多米尼克总督就胆战心惊。

　　“你们根本就没有诚意！既然这样的话，我们就决一死战吧！”雅克·多米尼克总督疯狂的叫嚣道。既然谈判破裂了，那他也就没有其他的顾忌了。

　　安东尼·佩德罗总督也一言不发，他知道这样的条件，荷西联军是绝对不会答应的！荷西联军攻陷东万律之后，大半的人都参加到了烧杀抢掠当中，如果新华国要审判的话，这些人都跑不了。在这样的情况下，他们肯定不会向新华军投降，而是会选择战斗到底的！

　　“那么，我们之间的谈判，就正式宣告失败了！”牛猛无所谓的说道。反正他也没有想过通过谈判来解决问题，新华军现在有足够的实力碾压荷西联军，获得最后的胜利。虽然，在荷西联军的顽抗下，新华军会付出一定的代价。但是，打仗哪有不死人的？自从那些优秀的士兵们加入新华军的第一天起，他们就已经做好了为新华国而奉献出生命的准备了！


第175章 夹击东万律

　　安东尼·佩德罗总督的心情非常沮丧，原本他以为，这一次的谈判很可能会成功的，这样的话，西班牙远征军虽然将惨遭失败，但好歹能够保住大家的一条命吧！但是没有想到，即便他们一连的做出让步，新华军还是拒绝了他们的条件。谈判，正式破裂，荷西联军和新华军将在东万律展开一场生死搏杀。并且是一场已经注定了结局的战斗，荷西联军一定会被强大的新华军碾成粉碎的！

　　“将军阁下，很遗憾，这一次我们是抱着极大的诚意来谈判的！但是，没想到最终依旧是这样的结果！”安东尼·佩德罗总督沮丧的说道。

　　“总督阁下，我也很遗憾！”牛猛面无表情的说道。虽然，不能够兵不血刃的解决西婆罗洲的战争，会让新华军付出一定的损失。但是，这样的损失对于新华军来说，并非是不能接受的。

　　“那么，既然谈判破裂的话，我们就告辞了！”安东尼·佩德罗总督说道。既然谈判破裂，那他们就得返回东万律，找卡利斯托中将和德波尔中将商议对策了。

　　“总督阁下！向东万律报信的事，可以交给其他人！至于你们两个，就留下来吧！”牛猛说道。

　　“什么？你想要扣留我们？该死，我们是谈判的使者，你们怎么能够这样对待我们？”雅克·多米尼克总督怒斥道。新华军居然连谈判的使者都要扣留，这未免也太没有节操了吧！

　　“两位总督阁下，你们在荷西联军当中有着极高的地位。这一次荷西联军犯下的罪行当中，我想有不少都是和你们有关的。为了避免你们在战争当中失踪，所以，还是现在就把你们留下来的好！”牛猛说道。要是借助混乱的战场，这两个家伙逃跑的话，以后想要再把他们抓回来，肯定会费很大的劲的。现在既然他们已经自己送上门来了，可不能让他们就这样溜走了！

　　“将军阁下，你不能这样！我们是清白的，我们是文官，并没有参与对华人的屠杀！”安东尼·佩德罗总督也连忙解释起来。如果被新华军扣留的话，估计再一次逃得性命的可能性，将非常的低。

　　“安东尼·佩德罗总督阁下，你或许是清白的！但是，你旁边的那位呢？在爪哇岛，印尼土著发生的暴乱背后，幕后黑手就是这位总督阁下！这一点，我们新华国已经了解的十分清楚了！所以，为了确保能够把他交给新华国来审判，现在就必须把他扣留才行！”牛猛说道。

　　“不，那不关我的事，都是那些印尼猴子干的！”雅克·多米尼克总督大叫起来。只不过，这不过是无谓的反抗而已。牛猛一挥手，几名如狼似虎的新华军士兵就把安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督给押下去看管起来了。

　　“该死的，你们这些不懂礼仪的黄皮猴子，你们敢这样对我们，荷兰王国是不会放过你们的！”雅克·多米尼克总督狠狠的咒骂道。不过，很快就闭嘴了。那些押送他的士兵们，可不是好对付的，一枪托砸下去，顿时就把他砸的头破血流。顿时，雅克·多米尼克总督就不敢再多说什么了！

　　那些护送安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督来的卫队，也被新华军给强制缴械，然后看管了起来，只放了两个人回东万律去报信。

　　之后，新华军继续向东万律进发。牛猛相信，在新华军的强大火力打击下，就算荷西联军在东万律构筑了防御工事，也会土崩瓦解的！新华军有能力以微小的代价取得这一场战争的最后胜利！

　　拒绝了荷西联军的谈判条件，这也让那些印尼华人子弟和兰芳国的华人们对新华国更加的信任了。毕竟，新华军能够不在乎自己的伤亡也要为那些死难的华人报仇，这引得了他们的赞许。

　　当天晚上，报信的人回到了东万律，卡利斯托中将和德波尔中将得知了谈判破裂，并且安东尼·佩德罗总督和雅克·多米尼克总督也被扣留在新华军的消息，这让两人非常的愤怒，同时也多了一丝绝望。现在摆在他们面前的只有两条路，要么向新华军无条件的投降，然后把他们的生死交给新华军来掌控。另外一条路则是死战到底。不过，这两条路最后的结果，都是绝大部分的荷西联军官兵会丢掉性命！

　　“该死的黄皮猴子，他们不仅拒绝了我们的条件，还扣留了我们的谈判的使者，这简直是太无耻了！”卡利斯托中将狠狠的咒骂道。新华军的这种不按常理出牌的方式，让他非常的愤怒。

　　“算了吧，卡利斯托将军，不说这些没用的了！接下来，我们得做好和新华军决一死战的准备了！”德波尔中将也非常的沮丧。在他看来，这一次他们提出的条件，已经是做出了很大的让步了。但是没有想到，依旧被新华军给拒绝了。他们只不过是想要保住荷西联军这几万官兵的生命而已，但新华军连这也不答应。

　　“德波尔将军，我们要向其他的士兵通知这一消息么？”卡利斯托中将问道。

　　“把真想告诉大家吧！我想，在走投无路的情况下，我们的士兵一定会勇敢的和新华军战斗，从而爆发出强大的战斗力的！只有让新华军付出了惨重的损失，他们才会后悔，才会坐下来和我们谈判的！”德波尔中将说道。

　　“好的，那我们马上召集营以上的军官，把这些消息通知给他们，然后再有他们向普通的士兵传达！”卡利斯托中将。

　　当天深夜，整个荷西联军都知道了他们的谈判请求被新华军给拒绝，并且新华军提出了让他们无法接受的条件。一时间，整个荷西联军乱成了一团，很多人都绝望了，在那些从坤甸战场上逃回来的士兵们的叙说中，新华军根本就是强大的不可战胜的对手，和新华军作战，只有死路一条。当然，更多的人在绝望之下，则爆发出了和新华军拼命的念头。既然已经死定了，那么也不能让新华军就这么轻易的取得最后的胜利，就算要死，也要让新华军付出代价！

　　在这样的思想下，荷西联军爆发出了极强的战斗热情。而这，正是卡利斯托中将和德波尔中将希望看到的。不过，在这样的情况下，荷西联军当中好事出现了不少的逃兵。对于这些逃兵，卡利斯托中将和德波尔中将都没有理会。毕竟，这里是华人的地盘，他们脱离了大部队，想要逃走，无疑是非常困难的！特别是在荷西联军在东万律屠杀华人之后，整个西婆罗洲的华人对荷西联军都充满了敌视。一旦被那些华人抓住的话，这些人也只有死路一条！

　　7月15日下午，新华军抵达了东万律。从山口洋出发的新华军，几乎同时抵达，两支军队，一南一北的将东万律给包围了起来。这个时候，新华军的总兵力达到了7个步兵旅和一个重炮旅，近五万人。在总兵力上，已经超过了荷西联军了，加之武器装备方面所占据的优势，在综合战力上，更是甩出了荷西联军好几条街！

　　新华军的大军压境，让荷西联军非常的紧张。不过，很多人也都抱着必死的决心准备和新华军决战到底！只是，这样的斗志，不知道能够维持多久。在新华军的强大火力打击之下，他们的斗志，极有可能消失的干干净净的。在死亡的面前，任何人都会感觉到恐惧的！

　　第二天一大早，在总参谋长牛猛的命令下，新华军对东万律发动了总攻。为了尽可能的瓦解荷西联军的防御工事，给荷西联军沉重的打击，新华军的炮兵将对东万律进行一场大规模的炮击！

　　东万律是兰芳国的首都，几十年的时间以来，已经从一个小镇发展成了拥有十来万人的城市了。只不过，在这一次荷西联军的入侵当中，兰芳军被击败，东万律陷落，生活在这里的华人，也遭受了一场巨大的劫难，数万华人被荷西联军残忍的杀死，整个城市也损毁严重。荷西联军所谓的防御工事，只不过是借助东万律城内的民房构建了一些街垒以及堡垒，他们打算以巷战来消耗新华军的实力，达到逼迫新华军接受他们的条件的目的！

　　早上7点45分，新华军的炮击开始了！重炮旅的90门105毫米榴弹炮和7个步兵旅的炮兵营的168门75毫米野战炮，同时对东万律开始了猛烈的炮击！

　　一时间，整个东万律都笼罩在了硝烟当中。一枚枚的炮弹在城内爆炸，轻易的摧毁了城内的那些民房和其他的建筑物，躲藏在里面的荷西联军士兵，自然也在炮击当中损失惨重了！新华军仿佛一点都不吝啬炮弹一样，完全是想要把东万律炸成平地的架势！


第176章 巷战

　　“上帝啊！这是世界末日么？”一名西班牙陆军少尉，趴在一个街垒后面，眼前的场景，让他感到深深的恐惧。新华军的炮兵，不断的把炮弹砸入东万律。整个城市都仿佛在炮击当中颤抖一样，展现在城内的荷西联军官兵们眼前的，就是一副末日场景。

　　黑色火药的威力有限，但在对付砖瓦结构的房屋的时候，还是绰绰有余的。新华军的猛烈炮击，足以毁掉整个东万律。

　　一座街边的民房内，几名西班牙士兵正躲在里面瑟瑟发抖。上级军官给他的任务是守在这里，如果有新华军从外面的街道经过，他们就开枪杀死那些新华军的官兵们。只不过，现在新华军还没有开始进攻，炮弹就落到他们的眼前了。

　　“太恐怖了！那些新华军的炮弹就用不完么？”一个年轻的西班牙士兵痛苦的说道。屋子里的西班牙士兵，都在向上帝祈祷，祈祷新华军的炮弹不会落到他们的头上。只不过，这里是东方，似乎不归上帝的管辖，上帝也听不到他的信徒们的祈祷。

　　“咻！”一枚105毫米炮弹呼啸着落到了这个民房的房顶上，重达12.5公斤的炮弹，轻易的就砸穿了屋顶，落入屋内爆炸。几公斤黑色火药爆炸，瞬间就将屋内的几名西班牙士兵撕成了碎片，整栋民房也被炸毁了，变成了一片瓦砾！

　　同样的场景，在整个东万律城内上演。新华军的炮兵，不断的将城内的建筑物炸毁，同时，还将躲藏在里面的荷西联军的士兵们炸死。在新华军的炮击当中，荷西联军损失惨重！

　　荷西联军指挥官卡利斯托中将和德波尔中将躲在东万律城内的一个地下室内，这里原本是兰芳国大统制的府邸的地下室，现在被改装成了荷西联军的地下指挥部。新华军的炮弹，不是的落到地下指挥部的上面，震的回城簌簌的往下落，不一会儿卡利斯托中将和德波尔中将就灰头土脸了。只不过，这样虽然很狼狈，但也要比被炸死的好。

　　“德波尔将军，新华军的炮击太猛烈了，那些家伙的炮弹难道就不要钱么？再说了，他们从马尼拉将炮弹运过来，后勤压力不会大么？”卡利斯托中将颇为无语的说道。东万律的防御工事并不坚固，因为时间和材料方面的原因，只能算是简易的防御工事而已，这根本就抵挡不了新华军的猛烈炮击的！

　　“新华军的炮击强度，远远超过了我的预料！”德波尔中将的脸色也非常的难看。东万律的防御工事是他主持的。原本以为可以凭借这些防御工事，让新华军付出惨重的代价。但是现在看来，新华军的攻击力比他之前的预料要强悍得多！

　　“德波尔将军，我们的炮兵呢？什么时候开始反击？”卡利斯托中将问道。荷西联军在东万律城内，也还拥有上百门的大炮的。只不过，这些大炮的口径和射程，都远远无法和新华军的大炮相比。

　　“没用的，我们的大炮根本就够不着新华军的炮兵阵地！还是等到新华军的步兵发起进攻之后，炮击他们的步兵吧！”德波尔中将说道。这样的话，才能够将荷西联军的大炮的作用发挥出来。只不过，现在整个东万律都处于新华军的炮击当中，荷西联军的炮兵阵地同样也在新华军的炮火打击范围之内。如果在新华军的步兵发起进攻之前，荷西联军的炮兵阵地就被摧毁了，那一切就都白费了！

　　卡利斯托中将点了点头，没有再说什么了。他知道，这是最好的办法。不过，对于这一战，他的信心是越来越不足了！

　　“天啊！这么猛烈的炮火，那些洋鬼子一定死定了！”古赟站在离东万律不到两公里的地方，用望远镜观察着城内。看到昔日生活的地方逐渐的变成一片废墟，他的心情很复杂。这里是昔日的兰芳国首都，结果却被荷西联军给占领了，现在更是毁于战火当中。这也似乎预示着，兰芳国就此毁灭了！不过，同时被毁灭的，还有占据城内的那些洋鬼子，这让古赟有一种大仇得报的感觉。

　　“新华军的炮火太猛烈了，估计等一下只要直接冲进去为那些洋鬼子收尸就行了！”古赟的一些手下说道。古赟向牛猛申请，让他的部队参与到这一战当中，他想要亲自为死去的兰芳国的华人以及他的父亲报仇，牛猛同意了他的请求。因此，古赟和他的部下，也处于第一波的进攻部队当中。

　　“哈哈！新华军的炮火越猛烈，那些洋鬼子就死的越多！我们也算是为那些死去的同胞们报仇了！”古赟的眼中，闪耀着仇恨的光芒。他加入新华军的主要目的，就是为了报仇，现在看来，他的目的就要达到了。另外，新华军的强大，也征服了他。现在古赟也不去想复国什么的了，打算死心塌地的为新华国卖命。兰芳国没有完成的事业，新华国一定能够完成的！

　　新华军的炮击，足足进行了一个多小时，总共两百五十八门大炮，一共向东万律城内发射了超过一万五千枚炮弹，这已经占到了此次新华军从马尼拉运来的炮弹的一半多了。新华军参谋长牛猛显然也是打算毕其功于一役，在这一战当中彻底的解决掉荷西联军！

　　“命令步兵准备发起攻击！重炮旅准备压制敌人的炮火！”牛猛下令道。面对新华军的猛烈炮击，荷西联军的炮兵一直保持沉默，这让牛猛有些担心。

　　“是，参谋长！”康瑞点了点头，迅速的将牛猛的命令传达了下去。

　　上午九点，新华军开始对东万律发起了攻击。新华军第1旅和第6旅，同时从南北两个方向进攻。上万新华军的士兵们，分散成稀疏的散兵线，向城内发起攻击。古赟和他的部下，也分散开来。他们都是东万律的本地人，对城内比较熟悉，有他们带路的话，新华军的攻击会更加的顺利！

　　“将军！新华军的步兵开始攻击了！”在新华军步兵出动之后，守在东万律的荷西联军顿时发现了，并且向卡利斯托中将和德波尔中将做了报告。

　　“命令炮兵开火！让那些黄皮猴子，尝尝我们的厉害！”卡利斯托中将立刻命令道。之前，一直是新华军的炮兵再开火，荷西联军损失惨重。现在，终于轮到他们的炮兵表现了！

　　荷西联军的炮兵阵地，位于东万律城内的一块空地上。为了确保不被新华军的炮兵摧毁，整个炮兵阵地分散成了大大小小的十几个。在之前新华军的猛烈炮击当中，荷西联军的炮兵也损失了十几门火炮，不过，对于火炮总数达到了一百多门的荷西联军来说，这点损失并不大！

　　“开火！”随着荷西联军的炮兵指挥官的一声令下，荷西联军的上百门大炮开火了。

　　“轰！轰！轰！”球形的炮弹，在发射药的作用下，向成为飞去。这些大炮，普遍都是小口径的大炮，炮弹重量为四磅，六磅或者九磅，只有极少数为12磅！

　　“炮击，卧倒！”正在进攻的新华军士兵，发现呼啸而来的炮弹之后，立刻高呼起来。

　　经过专业训练的新华军的士兵们，立刻扑倒在地。古赟和他的部下们，动作就慢了一步。

　　“轰！”炮弹不断的在身边爆炸，进攻的新华军的士兵们，付出了一定的损失。当然，因为新华军分散的比较开，损失并不大。倒是古赟的部下，有一些人没有及时躲避，被炸死炸伤了！

　　“炮火压制！摧毁那些洋鬼子的大炮！”

　　新华军的重炮旅及时开火，对荷西联军的炮兵进行了火力压制。新华军的105毫米榴弹炮，不管是射程射速还是威力，都要比荷西联军的大炮强悍得多。

　　不到二十分钟的时间，荷西联军的炮兵就被压制住了。上百门的大炮，被摧毁了大半，炮兵也死伤惨重。剩余的大炮都不敢继续再开火了，隐藏了起来。

　　在荷西联军的炮击当中，新华军的损失并不大，加上古赟的部队在内，死伤也只有不到两百人。相比之前新华军的炮击给荷西联军造成的损失，这点损失几乎可以忽略不计！

　　荷西联军的炮兵被压制住之后，新华军的步兵继续开始攻击。很快，就突入了东万律城内，开始和荷西联军进行巷战！

　　“砰！砰！”激烈的枪声在东万律城内响了起来。新华军和荷西联军的士兵们，展开了对射。荷西联军隐藏在那些还没有被炸毁的民房内对新华军开火，企图顽抗到底。不过，当新华军开始用迫击炮清理这些地方，并且用手榴弹开路之后，荷西联军的损失越来越大，抵抗显得越来越不力了！

　　迫击炮和手榴弹的配合使用，加上狙击手的压制，新华军在巷战当中，已经摸索出了一套行之有效的战术了！


第177章 落幕

　　“狙击手就位，为我们提供掩护！其他人准备手榴弹，干掉那栋屋子里面的洋鬼子！”一名新华军的班长对自己的士兵们命令道。新华军的步兵班，一共有14人，除了班长和副班长之外，还有一个枪法最好的士兵作为狙击手。当然，狙击手使用的武器，也是普通的飞鱼步枪而已！新华军在光学仪器上几乎处于一片空白，也无法为这些步枪配置瞄准镜。不过，即便是这样，狙击手在战场上发挥的作用依旧很大，在步兵进攻的时候，狙击手往往当然火力压制的重要角色。

　　两分钟之后，所有人都就位了。狙击手选择了对面的一个屋顶作为阵地，另外的13个人，则从两边向那栋房屋摸去。根据之前的侦查，这栋房屋内至少有十几个荷西联军的士兵。虽然新华军装备了不少的迫击炮，但东万律的城市可不小，有太多的地方需要火力支援了。因此，不少的部队，只能依靠自己的力量攻击荷西联军驻防的阵地。

　　“啪！”枪声响了，刚刚从那栋屋子里面探出脑袋的一个西班牙士兵被新华军的狙击手一枪爆头。其余的西班牙士兵们，吓的趴在了地上，手中的步枪也胡乱的向外开火。只不过，完全没有什么准头。

　　两个新华军的士兵，摸到了一个窗户旁边，将几枚捆在一起的手榴弹拉了弦之后从窗户扔了进去。然后两人拔腿就炮。几秒钟之后，屋子里就传来了剧烈的爆炸。黑火药填装的手榴弹，威力不大，但几枚手榴弹捆在一起，也足够将屋子内的荷西联军士兵炸的人仰马翻了。

　　趁此机会，埋伏在屋外的新华军士兵，趁机冲了进去，他们没有再浪费子弹，而是直接用刺刀将那些被炸伤的荷西联军士兵全部杀死。

　　清理完这栋房屋内的荷西联军士兵之后，这个班的新华军开始向下一个目标进发！

　　新华军以班排为单位，逐步向东万律城内挺近，一步步的将那些荷西联军驻防的阵地夺过来，将你们的洋鬼子全部清理干净。虽然荷西联军都是训练有素的老兵，但是在巷战当中，他们却根本不是新华军的对手。新华军的新兵训练当中，巷战和丛林作战，都是每一个士兵们必须要掌握的重要作战技能。加之新华军装备的迫击炮和手榴弹等武器上面的优势，使得新华军在巷战当中占据了完全的上风！

　　荷西联军的士兵们，在得知新华军拒绝了他们的投降条件之后，战斗意志也非常坚强。他们和新华军争夺每一栋房屋，每一条街道。在狭窄的城市内作战，新华军的飞鱼步枪和荷西联军的老式步枪，在射程和威力上几乎没有什么差距，只不过新华军的飞鱼步枪射速要快的多。在这样的情况下，新华军也出现了伤亡。当然，新华军的伤亡和荷西联军相比起来，则要小得多！

　　到了中午十分，新华军已经占领了东万律一半的城区了。荷西联军损失惨重，不得不退守东万律的中心城区。在人员方面，新华军的伤亡达到了数百人。荷西联军的损失，则是新华军的十倍以上！

　　“把第1旅和第6旅撤下来，让第2旅和第7旅接替他们！务必保证部队的攻击力度，不给那些洋鬼子丝毫的喘息机会！另外，重炮旅继续对东万律的中心城区开火，压制他们的炮兵！”新华军总参谋长牛猛站在城外的一处高地上，时刻关注着战场的进展，及时做出调整。

　　一个上午的激烈战斗，让进攻的新华军的两个步兵旅的士兵们非常疲惫。虽然伤亡不大，但在激烈的战斗当中，无论是体力还是精力都消耗的特别快。毕竟，在战场上，不能有丝毫的分心，否则就有可能丢掉性命。这无疑会使得士兵们更加容易疲劳，从而也会对部队的战斗力造成影响。牛猛下令第2旅和第7旅来替换，无疑是非常合适的。毕竟，新华军这一次足足有7个步兵旅，有充足的预备部队！

　　第2旅和第7旅的生力军加入之后，新华军的攻势依旧十分猛烈。反观荷西联军，经历了一上午的战斗之后，他们损失惨重，加之那些死在新华军的炮击当中的官兵，他们的总伤亡几乎要上万了！在这样的情况下，部队的士气也开始下降了。最初的时候，他们是在绝望之下才爆发出和新华军激战的勇气的。但是当看到战友一个个的倒在自己的身边，他们好不容易骨气的勇气，也开始慢慢的消失了！

　　荷西联军的地下指挥部内，卡利斯托中将和德波尔中将正在听着从前线回来的军官报告情况。不过，两人的脸色都十分的阴沉。新华军的攻击力同样超出了他们的意料，不到半天的时间，他们就丢掉了一半的城区的，如果照这样发展下去的话，那岂不是在太阳下山之前整个东万律就会被新华军给占领？到时候，他们还有活路吗？

　　“上帝啊！这实在太难以让人置信了！一个刚刚才成立两年的国家，他们的军队居然有如此强悍的战斗力！恐怕即便是拿破仑时期的法国陆军，也没有他们强悍吧！”虽然是对手，但卡利斯托中将还是对新华军的战斗力赶到由衷的敬佩！

　　“至少，他们装备的武器，已经比拿破仑时期的法国陆军要先进得多了！如果当时法军有这样的武器的话，说不定拿破仑已经成为了整个欧洲的皇帝了！”德波尔中将也感慨道。当初的法国，几乎席卷整个欧洲，除了俄国和英国之外，其余的国家都臣服在了拿破仑的脚下。虽然最终拿破仑最终失败了，他建立的强大帝国也被反法同盟给灭掉了，但他留下的功绩，依旧让所有欧洲人都记忆犹新！

　　“是啊！幸亏南洋离欧洲太远了！否则的话，这个国家肯定会为整个欧洲都造成威胁的！”卡利斯托中将说道。只不过，他并不知道，不久之后，他的这个预言就成真了。虽然南洋离欧洲非常遥远，但蒸汽动力的战舰出现之后，新华军远征万里之外的欧洲，并不存在太大的问题。当新华军的钢铁战舰出现在大西洋上的时候，就是整个欧洲为之颤抖的时候！

　　回到东万律的这场激战上，新华军的强大攻势，让荷西联军根本无法抵达。并且，随着战事的进展，荷西联军的伤亡也越来越大。在巨大的伤亡的影响下，荷西联军的士气几乎跌到了冰点，随时都有崩溃的可能！

　　西方国家的军队，伤亡如果超过百分之二十，就算是遭到重创。如果达到百分之三十或者四十，就会失去战斗力！伤亡过半的话，整支部队就会崩溃！

　　7月16日下午4点的时候，百分之八十的东万律城区已经落入了新华军的掌控当中了，荷西联军已经处于崩溃的边缘了。此时，新华军负责进攻的部队，已经换成了第5旅，第11旅和第12旅了。虽然第11旅和第12旅都是新兵，但面对几乎失去斗志的荷西联军，他们的攻击依旧很顺利。并且，在战场上见过血之后，这些新兵也才能够更快的成长起来！

　　“德波尔将军！不能在这样下去了！我们的损失太大了，在战斗下去的话，我们所有的士兵都会被那些黄皮猴子杀光的！”卡利斯托中将接到伤亡报告之后，整个人也完全垮了。

　　“可是，新华军拒绝了我们的投降，如果我们向他们投降的话，他们也会审判我们！或许到时候，也不会有多少人能够幸存下来！”德波尔中将一脸苦涩的说道。

　　“就算那样的话，也总还有一部分人能够幸存下来吧！德波尔将军，下令向新华军投降吧！继续再战斗下去，已经没有任何的意义了！”卡利斯托中将摇了摇头说道。失去斗志的荷西联军，根本无法阻挡新华军前进的脚步，整场战斗，已经完全演变成了一面倒的屠杀！由精锐老兵组成的荷西联军，就仿佛是软弱的绵羊一样，任由新华军宰杀！

　　德波尔中将迟疑了一下，但还是点了点头。虽然向新华军投降，有损军人的荣耀。但是，在走投无路的情况下，也没有其他的办法了！

　　下午4点45分，东万律城内的枪声停止了。新华军在接到荷西联军准备投降的消息之后，主动停止了进攻！

　　下午5点10分，荷西联军的指挥官卡利斯托中将和德波尔中将从地下指挥部内走了出来，向新华军总参谋长交出了佩剑，正式代表荷西联军向新华军投降。与此同时，荷西联军的普通士兵们，也都已经纷纷放下了武器，向新华军投降了。虽然，他们不清楚他们接下来要面临什么样的命运，但是，至少现在他们不用死了！

　　自此，新华军和荷西联军的战争，开始落下帷幕！


第178章 雄霸南洋

　　“我代表西班牙远征军，荷西联军，向阁下投降！希望阁下能够善待这些投降的士兵们！”卡利斯托中将站在新华军参谋长牛猛的面前，低下头，恭敬的交出了自己的佩剑。西班牙远征军的司令官费尔南斯上将自杀身亡，吕宋总督安东尼·佩德罗也被新华军给扣留了，他成了西班牙远征军的最高指挥官。尽管，这个时候成为最高指挥官，可不是一件好事，还得承担战败投降的责任。但谁叫现在就他的军衔最高呢？

　　“我们会对他们进行公正的审判的！绝对不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人！”牛猛承诺道。之前他不同意荷西联军的投降，就是因为这些洋鬼子当中，有不少人都参与到了东万律的大屠杀当中。这些双手沾满了华人鲜血的洋鬼子，肯定不能以为投降就能够保住性命了。新华国作为华人建立的国家，新华军是华人的子弟兵，自然要为这些死难的同胞报仇了！

　　卡利斯托中将无奈的点了点头，他知道，就算投降了，也会有不知道多少荷西联军的士兵被新华军杀死的！当初他们根本就没有把华人的性命放在眼里，所以才为了发泄士兵们心中的怒火，在东万律烧杀抢掠，无恶不作的。现在好了，该是他们为所做出的行为负责的时候了！

　　“愿上帝保佑我们！”卡利斯托中将默默的说道。作为远征军的最高指挥官，虽然他没有直接参与到对华人的屠杀当中，但是他也难逃其责。卡利斯托中将估计，经过新华军的审判之后，自己估计会被送上绞刑架吧！尽管对死亡有些恐惧，但是，现在的他还有其他的办法么？

　　随后，荷兰陆军上将德波尔也代表荷兰陆军向新华军投降了。荷兰陆军一共在西婆罗洲只投入了两万人，在爪哇岛和苏门答腊岛上，还有好几千人。不过，连强大的荷西联军都失败了，剩余的那几千人，肯定也翻不起什么风浪的。等到新华军大军登陆的时候，这两个岛屿也必然落入新华军的手中。

　　7月16日晚上，西婆罗洲的所有荷西联军都向新华军投降了，即便有一些家伙宁死不降，但是，他们直接被送去见了上帝。另外有一些洋鬼子，在新华军兵临东万律之前就逃跑了。只不过，人生地不熟的他们想要在婆罗洲生存下去，将非常的困难。婆罗洲气候炎热，丛林和沼泽遍布，这对于西方人来说，无疑和地狱一样。据不完全统计，超过三千荷西联军的士兵在东万律陷落之前逃走了。只不过，他们中的绝大部分都没有活下来，要么被当地的华人发现，然后被杀掉了，要么就是死在毒虫蛇蚁嘴下。还有一些人则进入了生番的领地，最终被生番当作了午餐。

　　“各位！这一战，我们终于获胜了！强大无比的敌人，在英勇的将士们的努力下，向我们低头了！我已经向陛下发出了战报，陛下会为我们感到骄傲的！”牛猛对着新华军的各个旅的旅长们说道。古赟作为婆罗洲的华人的代表，也获准列席了这一次的会议。当然，现在的古赟可是新华军的一员，就算是为了向西婆罗洲的广大华人树立一个榜样，新华军也会重用他的。

　　参加会议的将领们，一个个面带喜色。新华国国王龙宇飞可不是一个吝啬的人。取得了这么大的胜利之后，龙宇飞肯定不会亏待他们的。升官发财、光宗耀祖，是每一个华人都渴望的。新华军的将领们，大多数出身都不好，飞鱼岛的海盗更是在新华军的高层当中占了很大一部分。现在，龙宇飞终于实现了当初对他们的承诺，让他们能够堂堂正正的生活在阳光下了！

　　“各位，虽然西婆罗洲的战斗结束了！但是，我们的征途还没有结束！爪哇岛、苏门答腊岛以及其他的岛屿，还等着我们去征服呢！荷属印尼殖民当局的主力部队已经被我们消灭了，这些地方，都会像是熟透了的果子一样，轻易的落到我们的手里的！”牛猛说道。

　　“参谋长，下命令吧！我们旅请求作为先锋，攻击爪哇岛！”第11旅旅长胡涛说道。第11旅和第12旅的士兵，大都是荷属印尼殖民地的华人子弟，他们早就盼望着能够打回去，为当初死去的同胞报仇了！

　　“老胡，你们第11旅去爪哇岛，那我们第12旅就只有去苏门答腊岛了！”第12旅旅长吴强说道。

　　“好了，具体的分配任务如下！第1旅和第2旅留在婆罗洲，清剿那些逃逸到各地的荷西联军，同时将婆罗洲的土著势力也清剿一遍！第4旅会从东婆罗洲向西进攻，确保将整个婆罗洲纳入到王国的统治当中！”牛猛说道。当然，除此之外，婆罗洲还有另外一个势力，北部的文莱苏丹国。只不过，文莱苏丹国实力弱小，新华国并未把这个国家放在眼里，等到新华军清剿了其他地方的敌人后，终究会对这个苏丹国下手的！到时候，整个南洋群岛，除了英国人的海峡殖民地之外，都将成为新华国的领土！

　　“是，参谋长！”第1旅旅长张卫和第2旅旅长孙浩说道。

　　“古赟！你的情况，我已经向陛下报告了，并且，将你在这一战当中的表现，向陛下做了说明！对于你的表现，陛下非常的满意！特意做出了新的任命。陛下正式任命你为新华国陆军第13旅旅长！第13旅的中高级军官，将从新华军的其他部队调任！低级军官，也会从其他部队抽调精干组成。普通的士兵，则是从婆罗洲的本地华人子弟当中招募！”牛猛对古赟说道。这个新组建的旅，虽然士兵是兰芳国的华人子弹，但军官则是新华军从其他部队中抽调的，这样有利于新华军对这支部队的掌控。毕竟，古赟的身份特殊，作为上一任兰芳国大统制的儿子，他在婆罗洲的华人当中，有着巨大的影响力。如果不加强控制的话，谁也不知道掌握了一定的军队后，他会不会头脑发热，从而对新华国产生不利的影响！

　　“啊！谢陛下，谢参谋长大人！古赟发誓，一定会为新华国肝脑涂地，在所不惜的！”古赟连忙说道。他从未想过，居然会成为新华军的步兵旅的旅长。新华军的一个步兵旅，可是有六千余人的，加之精良的装备，其战斗力，足以横扫之前的整个兰芳国了。古赟对于新华国的信任，很是感动。他也不是傻子，知道新华军向第13旅调遣军官，是为了彻底的掌控这支部队。不过，他也没有其他的心思。在见识了新华军的强大实力之后，古赟知道，整个南洋都没有哪个实力能够和新华国向抗衡了，只有跟着新华国，才能够拥有更好的未来！

　　“古赟！还有一件事我得通知你，在第13旅组建之后，你得前往马尼拉的军官学校进修半年！毕竟，你对新华军的战术并不了解，通过进修，可以更快的掌握新华军的战术！”牛猛提醒道。新华军的军官乃至将领们，大都是半路出家。为了提高这些家伙的军事技能，龙宇飞特意创办了军官进修学校，共军队当中的军官们学习。这些教材，也都是龙宇飞编写的。虽然他不算一名正在的军人，但是在后世，接触这方面的知识可不少，没吃过猪肉，还没有见过猪跑么？借助后世的一些理论以及战术之类的，这些教材上教授的东西，已经远远领先这个时代了！

　　“是，参谋长！”古赟点了点头。他知道自己弱点，这一次的进修，正好是弥补他的短板的好机会！

　　“第5旅和第11旅，去爪哇岛！第6旅和第12旅，则去苏门答腊岛！确保用最短的时间，清楚这些岛屿上的抵抗势力，将这些领土纳入王国的统治当中！”牛猛说道。他所说的抵抗势力，除了荷兰人之外，自然就还包括了那些本地土著了。新华国的国民，只有华人，其余的本地土著，根本就不会被新华国官方承认的。那么，他们的生命以及财产安全，也就得不到保证了！虽然这对于这些土著而言，难免会显得有些残忍。但是，这个世界本来就是这样的！

　　“是，参谋长！”几个旅长都纷纷回答道。

　　第二天，新华军的各支部队就按照牛猛的命令行动了起来。前往爪哇岛和苏门答腊岛的部队，海军将护送他们前往。在荷兰陆军的主力已经被消灭的情况下，新华军轻易的就攻占了这些岛屿！

　　到了7月底的时候，无论是爪哇岛还是苏门答腊岛，都被新华军给攻占了！当然，这只是形势上的，还有不少的敌对势力，需要新华军进一步的清理。而这个过程，无疑是非常血腥的！特别是那些出身荷属印尼的华人子弟，在对待昔日的敌人的时候，更加不会留手！


第179章 称帝？

　　7月17日，新加坡，海峡殖民地总督府。

　　“见鬼！那些该死的西班牙人和荷兰人，他们居然这么快就被那些黄皮猴子给击败了，简直就是丢了我们西方人的脸！”文咸总督将一份报告狠狠的扔在桌子上，有些恼怒的说道。荷西联军正式向新华军投降，这就意味着，他苦心促成的西班牙远征军和荷属印尼殖民当局的联合，正式失败了！尽管，当他的调停失败的时候，就已经注定了这一天了！只不过，在这天来临的时候，还是会让他非常愤怒！

　　“总督阁下！新华国的崛起之势，已经无法阻挠了！接下来，我们应该商议如何应对新华国对我们的威胁了！”英国海军远东舰队参谋长艾伦上校说道。英国海军远东舰队的司令官已经退休了，但新的司令官还没有任命，据说，因为艾伦上校的表现不错，他极有可能被英国海军部晋升为准将，然后出任远东舰队的司令官。在英国海军的几大舰队当中，远东舰队无疑是实力最为弱小的一支，这和英国现在的主要入侵方向有关。一旦英国的主要精力从印度放到远东的时候，远东舰队的实力肯定会得到很大的提升的！

　　“上校阁下，你有什么好的建议么？你全程观摩了新华国海军和西班牙远征舰队的海战，想必感触一定很多吧！”文咸总督说道。

　　“是的，总督阁下！新华国海军通过和西班牙远征舰队的这一战，表现出了他们强大的实力！而新华国的陆军，同样也通过西婆罗洲的这一战，让全世界感到震撼！毫无疑问，新华国的陆海军，已经大大的领先于西方了，甚至是英国皇家海军和陆军，在武器装备和战术上，也比不上他们！如果这一次和新华国作战的是皇家海军和陆军的话，我可以肯定，失败的一样是我们！”艾伦上校说道。

　　“上帝啊！真不敢相信！落后愚昧的东方，居然也有超过西方的一天！”文咸总督感慨道。

　　“总督阁下，我已经将这一次新华国和荷西联军的战斗，整理为一份详细的报告了。很快就会发回国内。我想，国内的高层一定会重视的。以大英帝国的工业实力，只要我们重视起来，必将轻易超过这个华人小国的！”艾伦上校说道。身为大英帝国的一名高级军官，对于大英帝国的实力，他是无比信任的！新华国虽然在南洋占据着绝对的上风，但一旦双方在武器装备上的差距不复存在之后，大英帝国可以轻易的碾压新华国！对此，艾伦上校深信不疑！

　　“国内的那帮官僚，一天到晚就知道为自己的利益而忙碌，他们似乎已经认为大英帝国的世界第一强国的地位非常稳固了，已经有些不思进取了！”文咸总督抱怨道。在拿破仑的法兰西第一帝国被灭掉之后，英国的霸主地位得到了巩固，这使得很多英国的高官们开始不思进取了。虽然，现在英国依旧在保持高速的扩张当中，但这种腐朽的苗头已经出现了！

　　“女王陛下不会坐视这一切不管的！大英帝国在女王陛下的带领下，一定会走向更加辉煌的！”艾伦上校说道。英国现任女王维多利亚，虽然才年仅19岁，但是已经表现出了过人的能力和政治手腕。对于这位年轻的女王，很多英国人都是抱了很大的信心的。实际上，也正式如此，在维多利亚女王继位之后，英国再一次进入了高速发展的阶段，而这个时代，也被称之为“维多利亚时代”，是英国历史上的黄金时代！在维多利亚女王逝世之后，英国也逐渐的开始走向衰落了。只不过，现在的这个时代，历史的发展已经出现了拐点，原本不应该出现的新华国奇迹般的在南洋崛起。尽管，现在英国的实力是新华国的上百倍，但是，最终谁会成为最后的胜利者，成为世界霸主，这还犹未可知！

　　“上校阁下，我想，远东舰队的实力应该得到一定的加强了！另外，海峡殖民地的陆军部队也远远不够，新华军甚至只需要派遣一支舰队和一个营的兵力，就足以夺取整个海峡殖民地！”文咸总督说道。

　　“放心吧，总督阁下！我的报告当中，已经提了这些要求，我想，我们的要求会被允许的！”艾伦上校说道。至于武器装备的差距，艾伦上校并不担心。英国海军也早就开始新一代的战舰的研制了，艾伦上校在报告当中，详细的列举了新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的优势，以及他所了解到的大体参数，还画了草图，他相信，以英国的工业实力，很快就能够拿出匹敌‘鲨鱼级’巡洋舰，甚至超过‘鲨鱼级’巡洋舰的新式战舰的。至于舰炮，步兵使用的大炮和步枪，英国也会很快赶上的。虽然新华国对武器装备的掌控十分严密，但是在战场上，还是有遗落的武器。英国海峡殖民地费了不少的力，弄到了一支飞鱼步枪。对于这种颠覆性的采用后膛装弹的步枪，艾伦上校目瞪口呆，但也明白了，为什么新华军的步枪射速会这么快了。等到英国的兵工专家分析了新华国的飞鱼步枪之后，一定会研制出英国自己的新式步枪的！

　　新华国通过这一战，正式的成为了南洋的霸主，连英国也不得不收起爪子，不敢轻易的招惹新华国。不过，英国显然不会坐视新华国继续强大下去，只要他们完成了最后的准备工作，肯定会继续对新华国发动侵略的。到时候，新华国能否抵挡住英国人的入侵，这就将关系到华人最后的命运了！

　　7月18日上午，新华军总参谋长发出的战报，送到了马尼拉。新华国国王龙宇飞此时正在召开御前会议，商议新华国的下一步的发展。目前的新华国，除了正在进行的战争之外，最主要就是对吕宋的开发了！吕宋群岛的丰富资源，将支撑新华国的工业发展，而这也将成为新华国崛起的根基。龙宇飞对此也是十分的重视。为了促进工业的发展，龙宇飞更是亲自主导了多个项目的研究和开发，比如说大型蒸汽机，以及更先进的工业母机的研制等等！

　　一味的从西方购买工业设备，终究不是王道。再说了，每个国家都会把最先进的工业技术和设备保护起来，不会流落在外的。新华国想要获得这些设备，即便是出再多的钱，那也是不可能的。因此，新华国只有自力更生。好在已经从西方国家购买了不少先进设备，虽然不是最先进的。但有龙宇飞这个机械和冶金的双料博士在，完全可以根据这些设备，制造出更加先进的设备来，促使新华国的工业发展不会因为这方面的原因而受到影响。

　　“陛下，马尼拉的工业基地已经完成了大半的建设了。我们通过安东尼奥购买的工业设备，已经全部运到了。另外，从马尼拉到北部矿区的铁路，也已经开工建设了，接下来，整个吕宋将再一次进入大发展之中！”政务院总理李德成向龙宇飞说道。虽然，安东尼奥只从欧洲买回来了两个火车头。但龙宇飞已经组织了一大帮的技术人才开始对火车头进行仿制，等到铁路建设完毕的时候，仿制工作也差不多能够完成了。到时候，新华国的工业发展将再一次的腾飞。

　　“嗯！不过，我们的发展速度，还需要进一步的加快才行！经过这一战之后，欧洲各国都会更加重视我们了！到时候，我们想要购买先进的工业设备，也就不是那么容易的事了！”龙宇飞说道。这一战，固然会使得新华国成为南洋的霸主，但是也会使得西方国家开始重视新华国，从而遏制新华国的发展。不过，这一次是敌人主动找上门来的，新华国除了奋起反击之外，也没有其他的办法了！

　　“陛下！总参谋长的捷报，我们已经在东万律全歼了荷西联军！现在，新华军正在向南洋的各地进军！”正在这个时候，侍卫长李虎走进了大殿当中，高声向龙宇飞禀告。

　　“什么？已经打胜了？这么快吗？”龙宇飞先是一愣，随后就喜不自胜。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”大殿上的高官们，纷纷向龙宇飞恭贺道。每个人的脸上，都堆满了笑容。新华军的胜利，对于他们来说，也是天大的好事！

　　“哈哈！同喜，同喜！”龙宇飞哈哈大笑道。从现在开始，新华国已经成为了南洋的霸主，除了中南半岛和英国人的海峡殖民地之外，整个南洋都成为了新华国的领土了！

　　“陛下，现在新华国已经强大起来了，臣恳请陛下正式称帝！”突然，财政大臣刘明德突然出列，躬身对龙宇飞说道！


第180章 推翻满清再称帝！

　　“呃？称帝？”龙宇飞一下子愣住了。他没有想到，财政部长刘明德会提出这么一个建议。对于称帝，龙宇飞说不想的话，那是骗人的。哪一个男人，不想成为至高无上的皇帝呢？虽然，他现在是新华国的国王，但不管怎么看，国王和皇帝，不仅仅是称号的不同，给人的感觉也不同！在中国，历来都是把称帝视为正统的。国王的话，恐怕不会被其他的中国人接受的！

　　其他的大臣们，也都愣住了。很显然，刘明德的这个提议，之前并没有和他们商量，所有人都被蒙在了鼓里。只不过，有的人对刘明德的提议不以为然，但有的人却赶到很后悔。这可是从龙功臣啊！怎么就让刘明德这个家伙给领先了呢？不管龙宇飞会不会采纳这个建议，但是，龙宇飞肯定不会反感的，这可是大大的增加龙宇飞的好感的好机会啊！

　　“陛下，在新华国成立之前，南洋的华人，生活在水生火热之中！陛下带领华人成功的团结在了一起，击败了西方殖民者和当地的土著，才有现在华人安居乐业的好日子。现在，我们有击败了强大的西方国家的反扑，陛下的功绩，即便是和历史上的千古明君相比起来，也丝毫不差啊！因此，陛下登基称帝，无疑是众望所归！”刘明德一脸真诚的说道，仿佛龙宇飞不答应做皇帝，就是对不起所有华人的期望一样！

　　龙宇飞被刘明德这么一说，不由得有些脸红了。他本质上还是一个技术宅，猛然间被人戴上了这么一顶高帽子，实在是有些不知道该怎么办。不过，龙宇飞的犹豫，却被其他的人看成了默许。于是，其他的大臣们，也陆续的请求龙宇飞登基称帝了！

　　“恳请陛下登基称帝！”交通部长周子山，工业部长吴文定，农业部长吴永兴，民政部长周元，内政部长吴大牛，纷纷大呼道。最后，政务院总理李德成，后勤部长赵毅也都加入了其中。整个新华国的高官们，似乎在极短的时间内就统一了看法一样，纷纷请求龙宇飞顺应民意，登基称帝。

　　看到大家的诚挚请求，龙宇飞也有些脑袋发热，差点就要同意了。不过，随后他就清醒了过来，登基称帝可不是一件小事，得再慎重的考虑一下才行。新华国虽然即将成为南洋的霸主，但是和西方强国相比，却是不值一提，即便是西方的三流强国，综合实力也不比新华国差。要不是新华国在武器方面的优势的话，新华军想要击败敌人，那几乎是不可能的。龙宇飞可不想成为夜郎自大的人，新华国才刚刚走上发展之路，就开始头脑发热。权力是好东西，但是也会腐蚀人的思想的。龙宇飞现在可不敢保证，成为至高无上的皇帝之后，会不会随心所欲，为所欲为，丧失了进取之心。

　　“各位，给我一点考虑的时间吧！称帝毕竟是一件大事，等我考虑清楚之后，再告诉大家吧！”龙宇飞克制住心中的欲望，对大家说道。

　　见到龙宇飞这么说，其他人也只得暂时作罢。不过，他们的目的也达到了，至少让龙宇飞感受到了他们的忠心。这样的话，他们今后的仕途也就更加的平稳了！

　　“现在，军方正在向爪哇岛、苏门答腊岛以及婆罗洲的其他地方进军。很快，这些地方也将纳入帝国的统治当中。政务院要准备派遣官员对这些地方进行有效的管理！”龙宇飞说道。一直以来，新华军在人才和人口上的缺口都比较大。人口方面，通过占领南洋的其他领土，以及吸引中国那些过不下去的流民，缺口正在逐渐的缓解。但人才方面的缺口，可不是那么容易缓解的。

　　听到龙宇飞这么说，政务院总理李德成顿时就开始叫苦了：“陛下，婆罗洲、爪哇岛和苏门答腊岛加起来，面积足足是我们现有领土的好几倍！要对这些地方进行有效的管理，可是非常困难的！我们根本就没有那么多的人才储备！”

　　新华国虽然开始普及义务教育，但是要见到成效的话，恐怕还得再等几年的时间。这根本是远水解不了近渴。可是，大片的领土，总不能弃之不管吧？这些可都是肥沃的领土，还有丰富的矿产资源，代表着巨大的财富！

　　龙宇飞也皱起了眉头，好一会儿，他才问道：“现在每个月大概有多少人从中国迁移到中国来？”

　　“陛下！随着我们的投入越来越大，王国每个月能够从中国的广东、福建甚至是浙江这三省的沿海地区，吸引超过两万人来新华国。只不过，迁移的人越来越多，导致中国的南方沿海越来越空虚，这迟早会引起满清政府的注意的！”外交部长林子豪说道。

　　“中国的人口多的是，这么一点人口，根本就不算什么！继续加大力度，争取将这一数量提高到五万人以上！”龙宇飞说道。

　　“陛下，臣倒是有一个办法，可以解决人口上的缺口！”后勤部长赵毅说道。

　　“哦？什么办法？”龙宇飞立刻问道。现在的新华国，即便是吞并了兰芳国之后，总人口也不过一百万出头而已，对于广大的南洋来说，实在是太少了！

　　“我们的人口少，但中国的人口多啊！整个中国，人口达到三亿多近四亿！沿海的广东、福建和浙江等省，都是人口稠密的地方！只要我们的军队攻占一两个省，就能够获得数千万的人口！到时候，我们就会有充足的人口了！”赵毅说道。

　　龙宇飞又不由自主的点了点头，新华国人口稀少，但中国到处都是啊！单单一个广东省，总人口就是新华国的十倍以上！以新华军现在的力量，要击败满清，或者占据广东省，并不存在多大的问题！只不过，现在就要和满清开战了么？尽管满清腐朽，部队军纪涣散，装备落后，但庞大的人口基数，使得他们可以征召一支庞大的军队。加上现在新华国和西方各国正处于战争之中，现在就和满清开战的话，恐怕会有很大的风险！另外，还有更为重要的一点，现在的满清，依旧处于闭关锁国之中。国内的有识之士，依旧是夜郎自大，无数的人经过封建思想的荼毒之后，对满清更是忠心耿耿。新华国如果对满清开战，就算能够击败满清，想要获得占领区的民心，恐怕也非常的困难。一旦陷入泥潭当中的话，以新华国现在的根基，将出现大问题。因此，龙宇飞一直都认为，只有等到满清在鸦片战争当中失败，让国人认清现实，看清楚满清的腐朽落后之后，才是对满清开战的最佳时机！

　　“和满清开战，事关重大！我们现在的力量还不够，还需要等待最佳的时机！不过，从现在开始，军方可以就这个方案进行准备了！等到时机成熟的时候，就是我们对满清开战的时候！”龙宇飞说道。现在还不是最佳时机，但可以进行战争准备，比如收集情报，收买地方官等等。

　　“是，陛下！”后勤部长赵毅点了点头。

　　“陛下，对于新并入帝国的领土，臣有一个办法可以解决现在的难题！”外交部长林子豪说道。

　　“什么办法？快说？”龙宇飞问道。

　　“除了婆罗洲之外，爪哇岛、苏门答腊岛都已经没有什么华人了！我们完全可以在这两个岛屿上进行军管！军队驻守在那里，然后抓捕当地土著来开矿和种田，为王国采集资源。等到我们的人口充足之后，再向那两个岛屿移民！至于婆罗洲，那里有几十万的华人，王国只需要在政策方面进行一定的倾斜，那些华人得到实际的利益后，肯定会心向我们的！”林子豪说道。

　　龙宇飞考虑了一下，觉得这确实是解决现在的麻烦的最好办法。于是，他让政务院研究一下，拿出一套切实可行的办法！另外，政务院还提出，对现在的不识字的华人免费进行教育，采用夜校的方式，让这些华人学到更多的知识，然后从这些人当中选拨人才。龙宇飞对此也一一同意了！

　　会议结束之后，龙宇飞回到后宫，找到王后罗三姑，就是否称帝的事，征询了罗三姑的意见。

　　现在罗三姑的心思，全部都放在了儿子的身上，对于其他的事，并不怎么在意。龙宇飞询问她的意见的时候，罗三姑也是让龙宇飞自己做决定。

　　龙宇飞苦思了很久，还是决定，暂且不称帝。反正现在的新华国，他这个国王说话也是一言九鼎的，完全没有必要去在意那么一个名头。至于称帝，还是等到打败了满清，统一了整个中国之后再说吧！

　　第二天，龙宇飞就正式宣布，称帝的事情，暂且搁置，等到击败满清之后再议！


第181章 凯旋

　　4个旅的新华军，在海军的护送下，跨过爪哇海，登上了苏门答腊岛和爪哇岛。尽管在这两个岛屿上，还有差不多八千名荷兰陆军，只不过，在荷属印尼总督雅克·多米尼克被新华军扣留，陆军指挥官德波尔中将也被新华军俘虏的情况下，这些军队面对强大的新华军，根本无法形成有力的反击。大部分的荷兰陆军，在绝望之下都向新华军缴械投降了。

　　生活在这些地区的荷兰人，也纷纷开始撤离这里。只不过，他们的产业都在这里，想要在短时间内将这些产业出手，几乎不可能。这一耽搁，就让他们失去了逃走的机会。生活在荷属印尼的荷兰人，足足好五六万人，结果，只有极少部分人及时的逃亡了新加坡，大部分人都被新华军给俘虏了。当然，这些人都是平民，新华军也不会对他们怎么样。只不过，他们的所有财产，肯定会被新华军没收的！

　　与此同时，留在婆罗洲的三个步兵旅，也开始向婆罗洲的其他地方发起进攻，新华军第4旅也从东婆罗洲向西进攻。大军所到之处，一个个的土著国家或者部落被剿灭，敢于抵抗的人，通通被杀死，其余的人，也都沦为了新华军的奴隶！新华国的领土增加了这么多之后，在基础建设方面，也需要大量的投入，新华国人口不多，在劳动力方面，只能大规模的使用这些奴隶了！

　　新华军不断的推进，将这些领土纳入新华国的统治范围之内！新华国借助这一战，已经成为了南洋最为强大的实力了！整个南洋的群岛，除了英国海峡殖民地不用在乎新华国之外，其他的地方，正在逐步的沦陷！婆罗洲北部的文莱苏丹国，也成为了新华国的下一个目标。尽管，文莱苏丹第一时间派人前往马尼拉，祝贺新华国取得的巨大胜利，甚至表现出文莱苏丹国愿意臣服新华国的愿望。但是，这依旧不会改变文莱苏丹国的命运。龙宇飞并不需要墙头草一样的附属国，需要的是实实在在的真实掌控的领土。文莱苏丹国现在可以臣服新华国，可一旦新华国在对外战争当中遭到失败，他们也会第一时间背叛新华国！为了避免发生这样的事，龙宇飞打算彻底的灭亡文莱苏丹国。现在新华军在婆罗洲有4个步兵旅和一个炮兵旅，还有一个正在组建的第13步兵旅，如此强大的实力，要灭亡文莱苏丹国，并不是什么难题。只不过，新华国现在还需要一个借口而已！

　　两个月之后，新华军已经差不多占领了原荷属印尼殖民当局的领地了。新华国的领土，将大半个南洋都收入囊中了。虽然在这些领土上，还有不少不臣服于新华国的土著势力，但随着新华军逐步的向这些地域推进，很快这些领土就会成为新华国真正的领土。

　　因为人口稀少，爪哇岛和苏门答腊岛上，几乎没有什么华人了。为此，新华国下令暂时在这两个岛屿上进行军管。大量的土著被新华军抓捕，用来开矿和种田，这样不仅使得新华国能够暂时掌控这些领土，同时还能够获得大量的经济收益。至少，驻扎在这两个岛屿上的4个旅的新华军的军费是有着落了，同时还能够为新华军增加不少的收益。

　　新华国成立以来，新华军就一直处于南征北讨当中，军费开支更是一直都居高不下！新华国的工商业还不是很发达，税收也不多，巨大的军费开支，往往靠消灭敌对势力的缴获来支撑。在之前的战争中，无论是灭掉摩洛人的苏丹国，特别是苏禄苏丹国的时候，获得了大量的资金，之后攻占吕宋，从西班牙人那里也收刮了不少的资金，这些资金都是支撑新华国和新华军高速发展的保障！现在新华军有占领了婆罗洲和荷属印尼殖民当局，也将为新华军获得巨大的收益。

　　1838年9月12日，新华军在外的作战的将领们，都回到了马尼拉，向国王龙宇飞报告这一次的战争情况。龙宇飞率领留守马尼拉的新华国官员们，亲自到码头迎接这些得胜的将军们。

　　当‘新华’号巡洋舰靠在码头上，征战的将军们都站在船头上。他们每个人都意气风发，这一次新华军击败了西班牙远征军和荷属印尼殖民当局的联盟，为王国开疆扩土，每个人都立下了汗马功劳！

　　“参见陛下，臣等幸不辱命，获胜而归！”在牛猛的带领下，这些将军们下船之后，向龙宇飞行礼！

　　“大家都辛苦了！我代表所有新华国的百姓们，感谢你们！没有你们的拼死作战，就没有新华国的今天！”龙宇飞也激动的说道。新华军在这一次的战争当中，可谓是取得了辉煌的胜利！将新华国的领土，扩大了好几倍，将新华国送上了南洋霸主的地位！

　　无数的百姓们也都自发的来码头上迎接这些英勇的军人们！巨大的胜利，让百姓们对新华国也更加的认同了，民族自信心和自尊心，也在飞速的增长着！

　　“都是陛下领导有方，我等不敢居功！”牛猛谦虚的说道。

　　之后，龙宇飞带领这些将军们，从码头返回王宫。一路上，受到了无数王国百姓的热烈欢迎。从码头到王宫原本只有几公里的路而已，居然走了足足两个小时，可见王国的百姓们对于这一次的胜利，爆发出了多么大的激情。

　　当天中午，龙宇飞在王国设宴，款待这些为国征战的将领们。席间，龙宇飞更是亲自向他们敬酒，以表示对他们的感谢。政务院的一帮高官们，也都向将军们表示祝贺。文官虽然不用上战场，但是也无法取得战功。在一个国家刚刚建立的时候，因为战争不断，往往是最容易获得战功的。而战功，也是加官进爵的重要依据。虽然，新华国目前还没有建立一整套的官爵体系，但随着新华国的发展，肯定也会有这些东西的。到时候，这些将领们，肯定能够获得让人眼红的爵位的！

　　因为下午还有御前会议，所以将领们并未开怀畅饮。否则的话，一个个的都喝的醉醺醺的，御前会议也就没有办法开了！

　　下午两点，御前会议开始，主要是军方向龙宇飞回报这一次的战果，自身的伤亡，以及在战争当中取得的战利品！

　　“陛下，此次战争，新华军海军一共击沉西班牙远征舰队45艘战舰，俘虏18艘战舰，包括1搜一级战列舰，两艘二级战列舰，6艘三级战列舰，3艘四级战舰，4艘五级战舰和两艘六级战舰！俘虏敌方士兵一千零四十三人！我方一共有7艘战舰受创，正在造船厂修理，其他的战舰，也或多或少受到了轻伤，在接下来的时间内，也将陆续返回船厂修理。人员伤亡方面，王国海军一共阵亡46人，重伤189人，轻伤542人！”牛猛向龙宇飞禀告道。新华军并不知道西班牙远征舰队一共阵亡了多少人，因为，在西班牙远征舰队的战舰被击沉之后，这些人就随同战舰一起沉入大海当中了，当时双方正在激战，这些人也得不到及时的救援，基本上都被淹死，或者成为了海中的鲨鱼的美餐了！

　　龙宇飞点了点头，相比取得的战果，新华国海军付出的伤亡并不大。没有一艘战舰被击沉，这就是一个巨大的胜利。等到造船厂修理好了这些战舰之后，新华国海军的实力将再一次的恢复。加上已经建造完工的第四舰队，新华国海军一共将拥有48艘‘鲨鱼级’巡洋舰。到时候，整个东方，将没有哪一个势力的海军能够呢新华国抗衡，即便是英国人也一样！

　　“阵亡和重伤的将士的抚恤，要安排好！我不希望出现有喝兵血的情况，否则的话，我绝对不会轻饶的！”龙宇飞郑重的说道。阵亡的士兵，他们还有家人要生活，需要得到国家的帮助。那些重伤的士兵，也差不多失去了劳动力，他们为了国家而成这个样子，龙宇飞就有责任要照顾他们一辈子！龙宇飞绝对不愿意在新华国出现英雄流血又流泪的事！

　　“是，陛下请放心，臣会亲自抓这件事的！如果真有人敢在这个事上面伸手，不用陛下动手，臣亲自枪毙了他！”牛猛坚决的说道。作为昔日的海盗，他也见不得这种事情。当初飞鱼岛的海盗，也有不少人在海上打劫当中丧生或者重伤，但他们的家人，都得到了很好的照料，那些重伤的海盗，也不会因为生活而发愁，这已经是飞鱼岛的传统了！

　　龙宇飞这才放心的点了点头，不过，华人太多了，难免会有良心给狗吃了的人，所以他也打算安排军事情报局和国家安全情报局的人，关注一下这个情况，一旦有人敢贪渎这些抚恤金，他一定会让这些人后悔一辈子的！


第182章 战利品

　　“陆军方面，此次陆军一共歼灭荷西联军六万两千余人，其中，击毙三万三千余人，俘虏两万八千余人！包括两名总督，两名中将，6六名少将，13名准将！婆罗洲、爪哇岛和苏门答腊岛已经完全在新华军的掌控之中了！”牛猛接着向龙宇飞禀告道！荷西联军总兵力加起来，足足有两万五千人左右。不过，在混乱的战场上，始终会有不少人失踪的，或许是因为提前逃跑了，也有的是直接被炮弹炸成了碎片，无法区分了。至于那些受伤的，新华军可不会好心用药品来救治他们。新华军的药品本来就比较缺乏，自己人都不够，哪里还有多余的来救这些敌人？因为，对于那些受到重伤的敌人，往往都是直接送他们上路！

　　新华国的医疗体系，还比较薄弱。受文化的影响，新华国是以中医为主的。但是战场救治方面，往往西医会更加的有效。不过，华人当中东西医的，并不多。即便把他们都召集起来，也远远不够。龙宇飞下令政务院在医疗体系建立上，多加倾斜，不过，这也不是在短时间内就能够见到成效的！军队的医疗体系上，只能想办法尽力的弥补了！龙宇飞也向新华国的御用商人安东尼奥提出要求，希望他能够从欧洲为新华国招募一些医生以及医学方面的专家，不管出多少钱，只要人能来，新华国都愿意。只不过，这个时候的欧洲人，并没有多少人愿意来到南洋，在那些欧洲人的眼中，南洋完全就是落后愚昧的蛮荒之地！

　　龙宇飞点了点头，新华国陆军此次出动7个步兵旅和一个炮兵旅，总兵力五万余人，比对手还要少一点，但是能够全歼对方，这已经是一个巨大的胜利了。当然，新华军之所以能够轻易的击败敌人，和他们使用的武器分不开，不管是步枪还是火炮，新华军的武器都大大的领先荷西联军！如果这样都还不能够获胜的话，那新华军未免太没用了！

　　“很好，这一次歼敌这么多，西方各国肯定也受到了极大的震撼！这一下，他们如果想要继续和新华国为敌的话，恐怕会掂量掂量了！”龙宇飞说道。一次性消灭六万多军队，这即便是在西方，也算得上是重大的胜利了！除了英法俄等西方强国之外，哪个国家能够随随便便的就派出六万多的大军呢？

　　“我们的伤亡怎么样了？”龙宇飞问道。他知道，相比海军，陆军的伤亡肯定更大。

　　“陛下，此次战争当中，陆军一共阵亡一千一百二十四人，重伤七百五十二人，另有两千多人轻伤！这些轻伤的士兵，现在都差不多已经伤愈了！”牛猛说道。新华军的伤亡，很大一部分主要是非战斗减员，特别是在歼灭了荷西联军之后，新华军向婆罗洲以及苏门答腊岛和爪哇岛的腹地推进，这些地区大都是丛林深处，毒虫蛇蚁众多，很多阵亡的士兵，都是死在这些毒虫蛇蚁的口下的！真正死在战场上的新华军士兵，这倒是不多。毕竟，面对优势的新华军，荷西联军根本就没有一点反击之力！

　　阵亡加上重伤的，差不多有两千人，这样的损失，虽然还在可以接受的范围之内，但同样让龙宇飞很肉痛。毕竟，现在新华国的人口太少了，新华军保持现在的规模，已经是最大限度了，想要继续征兵的话，就会对国家的社会体系产生很大的影响了。在人口没有继续增加之前，新华军在很长一段时间内，都将保持现在的规模。当然，13个步兵旅，1个炮兵旅，两个岸防炮兵部队，加上海军的4支舰队，这样的实力，已经足够新华军称霸南洋了！等到新华军准备妥当，向满清发起进攻，攻占沿海的一些省份之后，新华国就会获得大量的人口，到时候新华国的人口危机，将迎刃而解！

　　“我还是那个要求！阵亡和重伤的士兵，务必要做好抚恤！”龙宇飞说道。陆军的伤亡人数，比海军要多得多，抚恤也是一项艰巨的工作。如果不处理好的话，会埋下大量的社会隐患的！

　　“是，陛下！”牛猛郑重的点了点头。

　　“那么，这一次的战争当中，除了获得的领土外，我们的其他收益呢？”龙宇飞问道。西班牙远征军远道而来，大概是没有什么油水的。不过，荷属印尼殖民当局统制了爪哇岛和苏门答腊岛两百年了，期间他们肯定掠夺了大量的财富的。虽然这些财富的大部分肯定都运回荷兰本土了，但是荷属印尼总督以及那些官员，还有生活在荷属印尼的荷兰人，哪个不是捞的脑满肠肥啊！把这些人的财富都收刮过来，肯定是一笔天价！不仅新华军这一次的军费有着落了，甚至还会有大量的资金来支持新华国的国家建设！

　　另外，兰芳国的那些幸存下来的既得利益者也被新华军给抓住了。兰芳国成立到现在，虽然只有几十年的时间。但西婆罗洲物产丰富，尤其是金矿不少，每年都能够给兰芳国带来大量的收益。只不过，这些收益并未用在国家的建设上，而是被兰芳国的领导者们分掉了。当然，现在兰芳国灭亡了，这一切也都落到了新华国的手里！这些财富，自然也都属于新华国的战利品了！

　　“陛下，此次战争当中，我们所有的缴获加在一起，初步估计，总价值超过四千万华元！主要是从荷属印尼总督府和总督府的那些官员，以及生活在荷属印尼的荷兰人那里得到的，剩余的部分则是从兰芳国的那些余孽身上得到的！另外，婆罗洲、爪哇岛和苏门答腊岛的那些矿山、种植园之类的并未算在内！”牛猛向龙宇飞说道。这些不动产和矿山，目前已经由新华军来接手了，用抓捕到的奴隶来劳作，获得的收益，一部分用来充当新华军的军费，另外一部分则上缴国库，用来统筹安排！

　　“四千万华元？呵呵，还真是不少！”龙宇飞顿时喜笑颜开。换算成英镑的话，这已经是一千万英镑了！已经相当于英国每年财政收入的六分之一了！当然，这是一锤子买卖，之后新华国想要再获得那么多的收益，几乎就不太可能。南洋地区除了中南半岛的国家之外，就没有新华国能够抢劫的对象了！

　　“陛下！政务院正在推广的义务教育，以及新并入王国的领土上的基础设施建设，都需要大量的资金！这笔钱来的实在太是时候了！”政务院总理李德成第一个跳了出来，想要决定这笔资金的用处。

　　“陛下，交通部规划的马尼拉到北部矿区的铁路已经开工了！另外，交通部还计划修建马尼拉到吕宋南部的铁路，以及穿越棉兰老岛的铁路！另外，婆罗洲、爪哇岛和苏门答腊岛，也需要修建公路和铁路！预计，至少需要两千万华元左右的资金！”交通部长周子山立刻说道，并且毫不客气的直接吞掉了一半！

　　“陛下，将士们艰苦作战，我们需要对将士们进行赏赐！另外，经过这一战之后，我们在武器上的优势，已经不再是秘密了！西方各国肯定会针对性的开展相关方面的研究的，我们的尽早做好准备才行！”总参谋长牛猛也说道。这些资金是军方的战利品，但政务院方面，似乎想要把这些钱全部一口吞下，这让牛猛不得不展开了争夺！

　　“陛下，海军的新式战舰即将完工，如果验收合格的话，将进行量产，需要大量的资金！另外，新式步枪的研制也进入了关键时刻，预计到年底就会研制成功！到时候，部队的换装，也需要大量的资金！”后勤部长赵毅也连忙说道。

　　大家的争夺，让龙宇飞有些头疼。好在，大家是为了国家的利益而争夺，并非是为了私利，这倒是在龙宇飞可以接受的范围内！

　　“这样吧！四千万华元，一半归政务院来分配，一半归军方！”龙宇飞也采取了和稀泥的方式。

　　一方一半，谁也不多得一点。这个分配方案，倒是让双方都比较满意！不过，鉴于新华国本身的经济实力不强，要保证国家的高速发展，就得继续对外掠夺才行！

　　“陛下！此次荷西联军联手入侵兰芳国，他们在东万律，犯下了滔天罪行，恳请陛下为兰芳国那些死难的同胞主持公道！”在会议即将结束的时候，新华国陆军第13旅旅长古赟跪在地上，向龙宇飞恳求道。

　　“古旅长，起来吧！我当然不会忘记了！除了那些在战场上被击杀的凶手之外，还有不少人待在我们的战俘营内！对于这些凶手，我们也绝对不会放过的！”龙宇飞说道。

　　当然，还包括当初爪哇岛煽动印尼土著发动暴乱的那些荷兰人，龙宇飞也打算这一次一同处理了！

　　三天之后，新华国特别法庭，将对这些人进行公开的审判！


第183章 审判

　　在新华国海军第二舰队歼灭荷兰海军东印度舰队的时候，为了报复新华国，荷属印尼总督雅克·多米尼克煽动了印尼土著爆发排华叛乱，导致数千华人在暴乱当中死难，新华军不得不出动大量的军舰和商船，将荷属印尼的二十万华人撤回到吕宋。这笔帐，龙宇飞以及新华国的高层，一直都记得。现在，新华军取得了巨大的胜利，正是算总账的时候了！

　　荷西联军入侵兰芳国的时候，在攻陷兰芳国首都东万律之后，更是在东万律烧杀抢掠无恶不作。据统计，东万律十来万人当中，一半的人在这场劫难当中丧生。尽管当时兰芳国还没有被新华国吞并，但龙宇飞已经将兰芳国的那些华人也看作了新华国的国民了，华人遭到了荷西联军的屠杀，新华国肯定要为他们报仇的！尽管期间已经有不少凶手都死于战争当中了，但新华军的战俘营当中，依旧有不少残余了凶案的凶手，新华军肯定不会放过那些家伙的。只不过，要分辨出那些是凶手，那些是清白的，非常的困难！不过，新华国也没有打算一定要做到证据确凿才能够审判！一旦有证据表明那些荷西联军的官兵残余到了东万律惨案当中。那么，就可以依此来给他定罪了！

　　不要说这样公不公平，这个世界上，根本就没有绝对的公平！尤其是在对这些屠杀了自己的同胞的凶手上，新华国更是会对他们进行严厉惩处的！西班牙王国和荷兰王国尽管实力不弱，但他们这一次都损失惨重！恐怕已经无力再组织一次远征了！因此，新华国可以随心所欲的审判这些人，完全不用顾及到会不会因此而得罪西班牙王国和荷兰王国！反正，现在新华国和西班牙王国和荷兰王国之间，已经是死敌了！

　　新华国实行司法独立，各地方设立的法院，和各级政府是平行的机构，不受政府领导。下级法院受上级法院领导，而王国的大法官，则直接对国王龙宇飞负责。这一次对荷兰人和西班牙人的审判，则是有新华国最高法院和新华军的军事法院组成的特别法庭来负责审理！当然，在马尼拉进行的，主要是对荷兰人和西班牙人的头目的审判，对于其他人的审判，则放在西婆罗洲以及爪哇岛等地，主要由新华军的军法处来负责！当然，这也就不要指望新华军的军法处的审判会有多么的公正了！因为受到龙宇飞的影响，新华军上下对于洋鬼子都充满了延误，这一次荷西联军犯下了滔天罪行，落到了新华军的手里，肯定是九死一生了！除非真正手上没有沾上华人的鲜血的人，否则的话，别想活命！

　　新华国现任大法官名叫陆正浩，是吕宋的一名很有名望的华人长者。在吕宋的华人当中，有着很高的地位。加之他为人公正，对新华国也有极大的好感。因此龙宇飞才任命他为新华国大法官，并且组建新华国的司法体系的。

　　9月14日晚上，公开审判的前一天，大法官陆正浩和新华军军法处处长周远航联袂求见龙宇飞，向他禀告这一次公开审判的相关事项！

　　“公开审判的事情准备的怎么样了？”龙宇飞见到两人之后，直接开门见山的问道。

　　“陛下，已经准备好了！审判的地点，就在王宫前面的广场上。我们已经向整个马尼拉的华人发出了公告，估计到时候会超过五万人来观看这一次的审判！”大法官陆正浩向龙宇飞说道。

　　“五万人？你们和军队和内政部联系好了么？到时候的安全保障工作要做好才行！”龙宇飞说道。这么多人聚在一起，谁也不敢保证会不会混入心怀不轨的人。另外，人太多，也容易发生踩踏事件等等。

　　“陛下，内政部已经做好了安排！明天会有一千名警察和安全部队的人负责维护持续！另外，军方也会有两个步兵营随时待命，一旦发生紧急情况，十分钟之内就能够赶到现在处置！”军法处处长周远航说道！

　　“这就好！明天的审判，主要是针对那些人的？”龙宇飞问道。

　　“陛下，明天的审判对象，包括荷属印尼总督、雅克·多米尼克，西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗，西班牙陆军中将卡利斯托，荷兰陆军中将德波尔！另外的一些荷属印尼殖民当局的高级官员，以及西班牙和荷兰的高级将领，将放在接下来的两天审理！”大法官陆正浩说道。明天要审判的这几个人，是西班牙远征军和荷属印尼殖民当局的主要掌权者，审判他们，也是这一次审判的重点。至于其他人，则没有那么引人注意了。那些普通的荷西联军的士兵，更是只需要随意审判一下就行了！

　　龙宇飞点了点头，然后说：“好吧，明天的审判，我会出席观看的！”

　　“陛下，您要亲自出席的话，那安全保卫得再提高才行！”军法处处长周远航有些担心的说道。新华国越来越强大，但在新华国扩张的过程当中，也有很多的敌人，无论是南洋地区的土著，还是西方殖民者，恐怕都恨不得杀掉龙宇飞。虽然龙宇飞现在已经有了儿子，但他的儿子不过才半岁大而已。如果龙宇飞有个什么三长两短的话，对于整个国家而言，将是一场灾难！

　　“放心吧，我的安全，卫队会负责的！”龙宇飞说道。龙宇飞的王宫卫队，规模已经扩大到了一个步兵营，除了平时防卫王宫的安全之外，龙宇飞出行的时候，安全也是有他们来负责的。王宫卫队的成员，大都是新华军的老兵，不少人更是侦察兵。

　　看到龙宇飞非常的坚决，大法官陆正浩和军法处处长周远航只得不再劝说了！他们都清楚，龙宇飞的脾气也非常的倔，一旦决定下来的事，十头牛也拉不回来！

　　“陛下，还有一个问题，我们手里并未掌握多少证据！如果按照公正的审判的话，恐怕无法给他们定罪的！”大法官陆正浩有些为难的说道。

　　“哈哈，这还不容易么？连夜去找人证就可以了！反正明天的审判，不会有外国人在场的！都是我们自己人！我们说他们有罪，那他们就有罪！”龙宇飞说道。虽然，这样有碍于司法公正。但是，即便是宣传人人平等的西方国家，也不可能做到真正的司法公正的。更何况，现在还是审理手上沾满了同胞鲜血的洋鬼子，那就更加没有必要讲什么公正了！

　　“是，陛下，我们知道了！”陆正浩和周远航都回答道。

　　得到了龙宇飞的指示之后，两人很快就离开了王宫，他们需要做好准备，确保明天的审判万无一失！

　　9月15日这天，新华国王宫的广场上，还不到早上八点，就已经人山人海了！马尼拉的很多华人，都拖家带口的赶到了这里，观看这一次的审判！之前新华国官方的宣传，新华国将组成法庭，对杀害同胞的洋鬼子进行审判，这让大家赶到很新奇。加上今天又正好是星期日，所以大家都像是参加什么盛会一样，一大早就赶来了！

　　审判在上午九点开始，但是八点的时候，广场上就已经聚集了超过五万人了！还有大量的人正在赶来的路上，估计到早上九点的时候，总人数将超过七万人！为此，新华国的内政部不得不提前向军方求助，派遣了一个步兵营的士兵到广场上来维护持续，确保不会发生什么意外！

　　广场四周的一些建筑物上，也有军方的狙击手和王宫卫队的狙击手埋伏，确保不会有心怀不轨的人混进来。毕竟，国王龙宇飞会观看这一次的审判，如果发生意外的话，那可就麻烦了！

　　广场中央，搭建了一座三米高的高台，上面拜访了一排桌椅，那是特别法庭的法官们坐的地方。在他们的前面，还有一张孤零零的椅子，那就是被审判的人坐的地方了！

　　再离高台不远的地方，还树起了四根绞刑架！一旦特别法庭认定这些罪犯有罪，并且要执行死刑的时候，他们就会被挂到绞刑架上。虽然，中国人以及华人都更喜欢看砍头，但那太血腥了，这里是王宫前面的广场，要是沾血了，那可不太好。因此，特别法庭特意采取的比较文明的处决方式！

　　“嘿，听说这一次要审判的人，包括荷属印尼总督啊！真希望看到他被送上绞刑架！”中年男子说道。他是从荷属印尼撤到吕宋来的华人，也有亲人死在印尼土著的暴乱当中，对荷属印尼总督雅克·多米尼克，更是充满了怨恨！

　　“陛下仁德，爱民如子！那些洋鬼子杀了我们的人，陛下是不会放过他们的！”一个白发苍苍的老头眼睛通红的说道，他的儿子就死在巴达维亚！


第184章 绝不认罪

　　前来王宫广场观看这一次的审判的人，大部分都是从荷属印尼撤到吕宋的华人，他们都有亲人在那场暴乱当中丧生。而新华国的宣传，也一直都称荷属印尼总督雅克·多米尼克是那场暴乱的罪魁祸首。因此，这些华人都是来看雅克·多米尼克总督的最后下场的！

　　另外的一些华人，则是来凑热闹的。这些华人，大都是吕宋的华人，只有西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗他们比较熟悉。不过，安东尼·佩德罗总督，倒是没有什么大罪，估计就算是审判，也不会送上绞刑架的！中国人历来都喜欢看热闹，很显然，海外的华人也遗传了这个特点！

　　早上8点半，特别法庭的三位法官在新华军士兵们的保护下，来到了广场上，直接走到了高台上。看到身穿黑色制服的法官，那些围观的华人们议论纷纷。新华国的官员，大多数都比较年轻。台上的三位法官，除了大法官陆正浩是老人之外，军法处处长周远航，以及另外一位法官都是年轻人。这个年轻法官，是陆正浩的得意弟子，名叫赵天佑，今年才25岁，但已经是马尼拉法院的一名法官了。这一次的审判，主要的审判工作就是由他来负责的，陆正浩和周远航两人，更多的是为他壮胆！

　　几分钟之后，荷属印尼总督雅克·多米尼克，西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗，西班牙陆军中将卡利斯托，荷兰陆军中将德波尔就被押解到了广场上。在他们进入广场的时候，那些愤怒的民众们，纷纷向他们投掷西红柿和臭鸡蛋等等，边砸还边骂，把四人弄的灰头土脸！

　　“该死的，你们这些粗鲁的野蛮人，我是荷属印尼的总督，一个高官的贵族，你们该这样对我，荷兰王国会让你们这些卑贱的野蛮人付出代价的！”被臭鸡蛋和西红柿砸到之后，立刻破口大骂起来。不过，他骂的越凶，那些华人砸的也就越凶，很快他的脸上就糊满了鸡蛋清和西红柿汁，充满了恶臭。这差点让雅克·多米尼克总督晕了过去。作为一个高贵的总督，他什么时候被人这样对待过啊！心里对新华国，以及新华国的这些华人，更是充满了怨念！

　　好在新华国官方早就通知过了，不准用石头等砸罪犯，否则的话，估计还没有等到审判，这几个家伙就会被愤怒的华人们生生的砸死。那些押解这四名罪犯的士兵，也倒了大霉，很多砸向那些罪犯的臭鸡蛋和西红柿，都砸到了他们的身上。毕竟，普通的华人又不是军人，要想砸中目标，可没有那么容易，只能凭运气。因此，那些无辜的士兵就免不了被误伤了！

　　8点50的时候，雅克·多米尼克总督等人被带到了高台下面，这才让他们逃过了一劫。四人被要求坐在一条长凳上，等到要审判他们中的某个人之后，然后才会被带到高台上去。

　　法官到了，人犯也到了，不过审判还没有开始。因为，国王龙宇飞还没有来，大家都还在等待着。

　　上午9点，龙宇飞在卫队的保护下，从王宫内出来，来到了广场上。尽管龙宇飞身材并不高大，尤其是被一群牛高马大的卫队士兵保护在中间的时候，更是显得有些瘦小。但是，身着军服的他，在普通百姓的心目中，却是那么的高大！南洋的华人，能够有今天，完全是因为龙宇飞的功劳，没有龙宇飞和他领导的新华军，现在这些华人，都还生活在水生火热之中啊！

　　“叩见陛下！”在龙宇飞出现之后，广场上的人们，自发的跪倒在地，向龙宇飞行大礼。尽管新华国已经正式废除了跪礼了，但仿佛除了这样之外，大家已经不知道用什么方式来表达他们对龙宇飞的敬仰了！

　　“大家免礼！”龙宇飞来到自己的位置做好之后，对所有人说道。他的位置，在广场的北面，离王宫很近，这是卫队们挑选的位置。一旦发生意外的话，卫队可以在最短的时间内把龙宇飞送回到王宫内。王宫前的广场很大，最多可以容纳超过十万人！这是龙宇飞特意要求建造的广场，平时新华国有什么重大活动要进行的话，都可以在这里举行！通过早已经准备好的扩音器，龙宇飞的声音，可以传递到广场各处，每一个老百姓的耳中！

　　在龙宇飞说了免礼之后，所有的华人这才起身，大家都崇敬的看着龙宇飞，尽管隔的远的人，只能看到一个模糊的影子了，但他们都相信，他们敬爱的陛下能够看到他们。在普通华人的眼中，龙宇飞已经被神化了！几千年的封建思想下来，在老百姓的心目当中，皇帝就是上天的化身。当然，龙宇飞现在只是国王，但在大家看来，和皇帝也没有什么区别，只不过是称号不同而已！

　　“上帝啊！这就是东方的皇权么？”安东尼·佩德罗总督声音有些颤抖的说道。其他的三个人，也都是满脸的震惊。尽管，欧洲的绝大部分国家也都是君主制的国家。但是，绝对没有哪个国家的民众，能够向新华国的民众一样爱戴他们的国王。在西方人的眼中，自己才是最重要的，君主只不过是国家的统治者而已！但是在东方，则完全不同，君主已经是至高无上的存在了！

　　“或许，我知道为什么新华国人口稀少，却能够爆发出这么强悍的力量了！”德波尔中将也说道。

　　只不过，他们明白的似乎太晚了！

　　“各位新华国的百姓们！大家都知道，经过将士们的奋力拼杀，我们的军队，在西婆罗洲击败了强大的西班牙人和荷兰人，整个婆罗洲、爪哇岛和苏门答腊岛，都已经成为了帝国的领土了！那些犯下了滔天罪行的洋鬼子，一部分已经被我们英勇的将士们杀死了，另外一部分则成为了阶下囚，等待着接受我们的审判！我要告诉大家，从现在开始，华人已经站起来了！我们有了强大的国家和军队，我们将不会再受到任何人的欺负，不管是洋人还是土著，只要他们敢欺负华人，最后的结果就是死路一条！这是我对全体国民的庄严承诺！”龙宇飞对所有人说道。

　　“陛下万岁！新华国万岁！”大家听了龙宇飞的讲话之后，更是欢喜鼓舞。现在华人的生活，和之前相比，已经有了翻天覆地的改变了。新华国实行的政策，每一个华人都能够分到足够的土地，不管是种田还是做工，都能够养活一大家人人，过上美满的生活。这也使得这些华人对于新华国更加的认同，对新华国的国王龙宇飞也更加的爱戴了！

　　之后，龙宇飞示意审判开始了！

　　“新华国特别法庭就伤害华人的犯罪嫌疑人的审判正式开始！带一号人犯！”大法官陆正浩高声说道。虽然这个老爷子年纪不小了，但是却中气十足。加上这一次的审判，可是有史以来华人第一次审判洋人，并且还是洋人中的高级官员，这注定会名留青史的，陆正浩为了这一次的审判，也是尽心尽力，力求做到完美！

　　两名士兵，押着雅克·多米尼克总督向高台上走去，作为策划了巴达维亚印尼土著暴乱的幕后黑手，他无疑是这一次审判的第一号人物！

　　“该死，你们这些野蛮人，放开我！我是高贵的荷兰贵族，你们无权审判我！”雅克·多米尼克总督拼命的挣扎着，当他看到了广场上的那些绞刑架之后，更是挣扎的越来越起劲了。他知道，这些野蛮人或许真的会把他送上绞刑架的，对死亡的恐惧，让他爆发出了极大的力气。

　　两名士兵，差点没有按住雅克·多米尼克总督，幸好这个时候，另外两名士兵赶了上来，四个人一起才把他给制服了，送到了高台上，直接按在椅子上做好！即便是到了这个时候，雅克·多米尼克总督也没有放弃挣扎，仿佛是在做着最后的努力一样，而这，根本就是困兽犹斗而已！

　　“雅克·多米尼克总督，你被指控于今年3月17日，策划了巴达维亚的印尼土著对华人发动攻击，造成上万华人死伤，财产损失不计其数。你认罪吗？”法官赵天佑高声问道。

　　早已经安排好的荷兰语翻译，将赵天佑的话向雅克·多米尼克总督翻译了过去。

　　“该死，你们这些卑贱的黄皮猴子，这些都是你们捏造的！我没罪，你们不能审判我！我是高贵的荷兰贵族，你们不能这样对待一个贵族！否则的话，荷兰王国会把你们全部杀光的！”雅克·多米尼克总督疯狂的叫嚣着。尽管，巴达维亚的排华事件，根本就是他策划的，但是，他知道，如果认罪的话，他就死定了！因此，不管怎么样，他都不会认罪的！


第185章 绞刑

　　“无耻的家伙！就是他！是他策划了巴达维亚的惨案！他居然还不承认，绞死他！为死难的同胞报仇！”愤怒的华人们听到了雅克·多米尼克总督的狡辩之后，纷纷大骂道！

　　一些激动的华人，甚至是想冲进广场，杀死雅克·多米尼克总督。幸好负责广场上的秩序的士兵发挥了作用，阻拦了他们，要不然的话，广场上就一片混乱了。

　　“我没罪！你们不能这样对我！你们最好马上释放了我，要不然你们新华国就等着承受荷兰王国的怒火吧！”雅克·多米尼克总督看到激动的人群，心里有些害怕，虽然他不懂那些华人在喊什么，但是从那些华人的怒吼中，他知道，如果认罪的话，肯定不会有好下场的。因此，雅克·多米尼克总督死也不认罪，还搬出荷兰王国，希望以此来给新华国造成压力。只不过，他似乎忘记了，新华国根本就不在乎荷兰王国，如果荷兰王国敢组织远征军东征的话，一定会步上西班牙远征军的后尘的！

　　“哼！雅克·多米尼克总督，我们这一次是公正的审判，会让你心服口服的！来人，带人证！”法官赵天佑冷冷的说道。他们早已经料到了雅克·多米尼克总督不会心甘情愿的认罪的，也早就做好了准备！

　　很快，几个人被带到了高台上，第一个赫然就是新华国驻巴达维亚领事方明宏。来到高台上之后，方明宏首先开始了自己的陈述。

　　“法官大人，各位百姓，我是新华国驻巴达维亚领事方明宏！我可以证明，今年3月在巴达维亚发生的土著暴乱，绝对是雅克·多米尼克总督策划的！巴达维亚的土著虽然敌视华人，但他们根本就不敢和华人正大光明的发生冲突，没有总督府的支持，借那些土著几个胆子，他们也不敢对华人动手的！在巴达维亚的形势变得紧张的时候，我求见雅克·多米尼克总督，但是他却对此避而不见！在暴乱发生的当天，荷兰的军警更是不见踪影！因此，这些都表明，是雅克·多米尼克总督策划了这一次的土著暴乱！目的就是为了报复华人，报复新华国！但是，那些普通的华人百姓是无辜的啊！他们却死在了那些该死的土著的手里，雅克·多米尼克总督这个刽子手，必须为死去的同胞负责！”新华国驻巴达维亚领事方明宏声色俱厉的控诉着，让广场上的那些华人听了之后，情绪更加的激动！

　　“不！他在说谎！这一切都不是我策划的！这只不过是他的猜测而已，不能作为证据！”雅克·多米尼克总督听了翻译官翻译过来的方明宏的证词之后，更是大声的叫嚷起来。

　　只不过，华人们听了方明宏的控诉之后，更是群情激奋，要求特别法庭判处雅克·多米尼克总督绞刑。至于雅克·多米尼克总督的狡辩，大家根本就没有放在眼里！

　　接下来，有两名人证，则是巴达维亚惨案当中的幸存者。因为新华国海军第二舰队及时赶到，救下了不少的幸存者。要从这些幸存者当中找两个人出来作证，这实在太容易了！当然，尽管这些幸存者并没有证据证明幕后黑手就是雅克·多米尼克总督，但是，他们自己相信这一切都是雅克·多米尼克总督主导的就够了。他们只需要用声泪俱下的控诉，来引起那些华人的共鸣就行了。

　　果然，在他们的恐惧下，广场上的华人更加的激动了，要求处决雅克·多米尼克总督的呼声更是连绵不断，大家都恨不得将雅克·多米尼克总督碎尸万段，为死去的那些同胞报仇！

　　“不！混蛋，这些都不能作为证据！你们的审判根本就是不公正的！”雅克·多米尼克总督反驳道。只不过，他的反驳的声音太小了，在愤怒的华人的怒吼当中，已经被掩盖了！

　　最后一个人证，是一名土著。并且，这名土著还不是印尼土著，是特别法庭在吕宋土著当中找的一个。特别法庭承诺，只要他冒充印尼土著，指控雅克·多米尼克总督，那么，他和他的家人就会被释放，不会在做新华国的奴隶。这样的事，对于那些沦为新华国的奴隶的吕宋土著来说，完全就是天大的好事啊！那名吕宋土著当即就同意了。经过半个月的学习后，他已经勉强能够说爪哇语了。轮到他之后，他立刻用爪哇语控诉雅克·多米尼克总督。

　　而新华国准备好的爪哇语翻译，立刻把他的话向所有人翻译了出来。那名土著声称，就是雅克·多米尼克总督策划了巴达维亚的土著暴乱事件，并且他还声称见过雅克·多米尼克总督，以及雅克·多米尼克总督向印尼土著的许诺等等！

　　在这些莫须有的指证下，雅克·多米尼克总督完全要疯了，尽管是他策划了巴达维亚的土著暴乱，但是他可没有留下什么证据。以他的身份，更不可能亲自出现，去见这些土著了。

　　“骗子！这只不过是你们找来的骗子而已！你们的审判是不公正的，是不合法的！”雅克·多米尼克总督大呼道。只不过，任凭他再如何狡辩，也无法改变大势了！这里是新华国的地盘，新华国可以肆意的捏造证据，而那些华人，肯定也不会相信雅克·多米尼克总督的！

　　“雅克·多米尼克总督，有这么多的人证，你还想狡赖吗？现在，本法庭正式判决！鉴于雅克·多米尼克总督策划了巴达维亚的印尼土著暴乱事件，给广大的华人造成了巨大的灾难！本法庭判处雅克·多米尼克绞刑，立刻执行！”赵天佑代表特别法庭宣判道！

　　“不，我不服！你们的证人都是骗子，你们的证据都是捏造的！我绝不认罪！我是荷兰人，是荷兰贵族，你们无权审判我！”雅克·多米尼克总督拼命的挣扎，拼命的叫嚣，但是，这一点用都没有！四名牛高马大的新华军士兵，将他死死的按在椅子上。

　　随后，在判决生效之后，几名新华军的士兵，将雅克·多米尼克总督押下了高台，向高台旁边的绞刑架走去。一路上，雅克·多米尼克总督拼命的挣扎，但没有任何的用处，他的挣扎，更新是野兽临死前的那种困兽犹斗一样！

　　在审判雅克·多米尼克总督的时候，西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗，西班牙陆军中将卡利斯托，荷兰陆军中将德波尔都在旁观，他们也不是傻子，新华国准备的这些证人，完全就是临时找来的。但是，那些愚昧的华人却深信不疑，他们大声的反对，但没有任何的效果。当法官赵天佑宣布判处雅克·多米尼克总督绞刑的时候，三人的脸色都一片惨白！特别是德波尔中将，他了解巴达维亚发生的印尼土著暴乱的始末，也知道那一次的暴乱，确实是雅克·多米尼克总督策划的。但是，新华国的审判，根本就是不公平的，这也就意味着，这一次他们几个人都凶多吉少了！

　　很快，雅克·多米尼克总督都被带到了绞刑架下。绞刑架实际就是一根高超过三米的木桩，下面是一个活动的平台。几名如狼似虎的新华军士兵将雅克·多米尼克总督带到了绞刑架下的平台上，直接把绳子套到了他的脖子上。尽管雅克·多米尼克总督拼命的挣扎，但一切都于事无补！

　　“不！你们不能绞死我！我是荷属印尼总督，是荷兰贵族！你们不能这样对我！我错了，求求你们放过我吧！不要绞死我！”在绳子套到他的脖子上的时候，雅克·多米尼克总督彻底的崩溃了，他先是危险，发现没用之后就是求饶，可这一点用都没有。新华国设立的特别法庭，已经宣判了他有罪，并且要立刻执行绞刑，他注定死路一条了！

　　很快，雅克·多米尼克总督脚下的平台被移开，受地心引力的作用，套在他脖子上的绳子拉直了！勒的他喘不过气来！

　　雅克·多米尼克总督的双手胡乱的挥舞着，想要抓住什么，但是却没有丝毫的左右。几分钟之后，雅克·多米尼克总督就停止了挣扎，整个人完全没有了生息。因为是被绞死的，他的舌头伸的老长，显得非常狰狞。但是，围观的华人们，不仅没有被吓到，反而欢呼起来。特别是那些从荷属印尼撤回来的华人，更是高声欢呼，他们的大仇，终于报了！

　　“带2号人犯，西班牙陆军中将卡利斯托！”在处决了雅克·多米尼克总督之后，法官赵天佑接着说道。如果西班牙远征军司令官费尔南斯上将没有自杀的话，这个二号人犯的位置肯定是他的。但是，现在卡利斯托中将是西班牙远征军的指挥官，并且荷西联军在东万律屠杀华人的命令也是他下达的！现在，就该轮到审判他了！


第186章 军政改革

　　“卡利斯托，西班牙陆军中将！在荷西联军攻陷东万律之后，卡利斯托中将纵容军队杀人放火，奸淫妇女，抢劫私人财产。整个东万律，一共造成超过五万华人死难！卡利斯托中将，你认罪吗？”法官赵天佑看着卡利斯托中将，一字一句的问道。

　　广场上的华人们，一片华人。荷西联军在东万律大开杀戒的事，他们也有所耳闻。新华国从未隐瞒过这个消息，但是，对于东万律的华人一共死了多少人，他们并不清楚，只不过是道听途说而已。现在，法官赵天佑的话，无疑相当于新华国给出的官方数字了！

　　“老天爷啊！居然死了超过五万人！那些杀千刀的洋鬼子，真是作孽啊！”

　　“杀掉那个洋鬼子！为死去的同胞报仇！”华人们都群情激奋！

　　当翻译将赵天佑的话翻译成西班牙语之后，卡利斯托中将脸色惨白。荷属印尼总督雅克·多米尼克的惨象就在眼前，让他十分的惊恐。作为一名军人，卡利斯托中将原本是不害怕死亡的。但是现在，他却从心底深处感到恐惧了！

　　“不！不是我干的，我没有下过那样的命令！那是士兵们的自发行为，并不是我授意的！”卡利斯托中将大叫起来，不愿意承认下过屠杀华人的命令。他知道，如果认罪的话，那他就死定了！雅克·多米尼克总督的死，就是前车之鉴啊！

　　不过，任凭卡利斯托中将如何抵赖，都是没有用的。新华国特别法庭再一次找来了几个证人，这些证人都异口同声的指控卡利斯托中将。其中的一个证人，更是一名西班牙士兵。他声称是卡利斯托中将的传令兵，就是他把卡利斯托中将的命令传达到各部队的。

　　“不！这是假的，这些证人都是假的！”卡利斯托中将疯狂的咆哮着，他想要挣扎，但是却被死死的按住，即便他是一名高大的军人，但是在几个如狼似虎的新华军士兵的压制下，他根本就无法挣脱。

　　之后，法官赵天佑不顾卡利斯托中将的抗议，宣布了判决，卡利斯托中将纵兵屠城，犯下了反人类罪，判处卡利斯托中将绞刑，立刻执行！

　　随后，几名新华军的士兵就把卡利斯托中将拉到了绞刑架下面。尽管卡利斯托中将不断的反抗，但一点用都没有。很快他就被挂到了绞刑架上，去陪伴雅克·多米尼克总督去了。

　　看到卡利斯托中将被绞死，围观的民众纷纷拍手称快。特别是古赟等兰芳国的后裔，更是热泪盈眶。他们加入新华军，为了就是给死去的同胞报仇。现在，卡利斯托中将被绞死了，那些被俘虏的荷西联军的士兵，肯定也逃不了的！他们总算是如愿以偿，为死去的同胞们报仇了！

　　卡利斯托中将过后，就轮到了德波尔中将了。相比卡利斯托中将，德波尔中将更加表现出了军人的那种视死如归的气节。既然已经明白了，新华国这一次的特别法庭根本就是一个幌子，不管他们怎么反抗，最终都难逃一死。因此，德波尔中将表现的非常平静。面对新华国的各种指控，没有做任何的辩驳，通通认罪了。德波尔中将这样的反应，倒是让新华国方面有些惊讶。连那些围观的民众，也不得不佩服这个洋鬼子确实是一条真汉子。不过，最终德波尔中将还是被判处绞刑，挂在了绞刑架上面！

　　最后轮到西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗了，相比前面三人，安东尼·佩德罗总督的罪责无疑要轻很多。不过，在看到前面三个人也被绞死之后，安东尼·佩德罗总督也自认为难逃一死了。不过，出乎他的意料，最终新华国特别法庭并未判处他死刑，而是判处他终身监禁！这让安东尼·佩德罗总督有些意外，不过也很庆幸。虽然被终身监禁了，但总算是捡回一条命了，总比挂在绞刑架上的三个人要好得多了！

　　在判决了安东尼·佩德罗总督之后，今天的审判到此结束。龙宇飞对于今天的审判，还算满意，勉励了特别法庭的几位法官之后，回到了王宫。围观的民众也都散去了，这一次他们算是大饱眼福，回去之后，更是兴致勃勃的谈论这一次的判决。新华国居然敢毫无顾忌的判处洋人的高官绞刑，这让他们达沃震惊，同时自己的腰板，也不由自主的挺起来了！

　　接下来的两天，新华国特别法庭有审判了那些荷西联军的将领们。不过，相比第一天的审判，则没有那么受关注了。新华国国王龙宇飞没有再到场，围观的民众们也不多。因为很多人都要工作了，哪来的那么多的时间去看热闹？这些荷西联军的将领们，都或多或少的参与了东万律的屠城事件，所以，他们全部都被判处了绞刑！

　　之后，新华国的军事法庭开始在西婆罗洲、爪哇岛和苏门答腊岛审判西班牙人和荷兰人，荷西联军中那些参与了屠杀华人的军人，全部被判处死刑。这一次，没有再浪费时间搭建绞刑架了，这些人全部都是实行的枪决。在爪哇岛，那些在印尼暴乱当中不作为的荷兰军警，也没有好下场，情节严重的，被枪决，情节轻一点的，也被送到了新华军的矿山上做苦力，直到累死为止！

　　新华国的审判，一共持续了三个月才结束，那些被俘的荷西联军的士兵当中，超过两万人被判处死刑！能够侥幸逃过一劫的，只有八千余人而已。并且，他们中的大多数人，都被送到看矿山上。真正没有犯罪的，只有寥寥无几的一些人而已。

　　新华国的这种做法，无疑是大规模的杀俘，只不过是披上了一件公平审判的伪装而已。英国海峡殖民地总督文咸，对于新华国这样大规模杀死荷西两国战俘的行为，表达了强烈的抗议。不过，新华国对于他的抗议，完全就不加理会！当文咸将新华国杀俘的事向英国政府报告之后，很快整个欧洲就都知道这件事了！各国震荡，纷纷谴责新华国，尤其是荷兰王国和西班牙王国，民众群情激奋，要求政府再次组织东征，消灭新华国，为死去的同胞报仇。只不过，荷兰王国和西班牙王国的掌权者都知道，现在的新华国，根本就不是他们两国能够对付的了，只能敷衍那些愤怒的民众。

　　新华国在欧洲的形象，也被完全一黑到底，成为了野蛮人的国度，或者被称为魔鬼的国度等等！

　　对于欧洲对新华国的态度，龙宇飞倒是一点都不在意。欧洲离南洋太远了，即便欧洲是世界的中心，在苏伊士运河还没有开通之前，从欧洲到南洋要绕过好望角，总航程超过两万公里。即便是最强大的国家大英帝国，想要派遣大军远征新华国的话，也很难取胜的。遥远的距离，成为了新华国的一个重要保障！并且，为了保护英国在海峡殖民地甚至是印度的利益，英国还不能招惹新华国。否则的话，一旦两国开战，这些地方将首先遭到新华国的攻击！

　　新华国击败西班牙远征军和荷属印尼殖民当局，彻底的巩固了新华国的地位，让欧洲各国都开始正视这个南洋小国了。

　　吞下婆罗洲、苏门答腊岛和爪哇岛之后，新华国的领土扩大了好几倍！同时，新华国的政府架构体系以及军队结构也有些难以适应现在了。

　　1838年9月底，新华国龙宇飞召集军政要员，连续召开了三天的会议，来商议新华国的军政体制。借鉴后世的一些案例，加上大家都献计献策，新华国的军政改革正是拉开了帷幕！

　　首先，政府体制方面，由中央政府和地方政府组成。中央政府主要是政务院，不过龙宇飞嫌政务院这个名字不好听，改成了内阁。内阁的首脑为首相，由原来的政务院总理李德成担任。内阁下设各部，包括财政部，大臣为刘明德，外交部，大臣为林子豪，民政部，大臣为周元，农业部，大臣为吴永兴，交通部，大臣为周子山，工业部，大臣为吴文定，内政部，大臣为吴大牛，卫生部，大臣为原山打根市的市长李瑞平。另外，还有最高法院和检察院，独立于政府之外。法院负责全国的司法体系的建设，以及审理案件，直接向国王龙宇飞负责，最高大法官为陆正浩。检察院则是一个新成立部门，主要作用就是监督各级政府，防止他们出现贪渎的现象，最高检察长名叫罗元明，是罗三姑的一个叔叔，也算得上是自家人了，龙宇飞任命他为最高检察长，完全是因为这个人平时行事高正不啊，加之对龙宇飞和罗三姑都是忠心耿耿，非常适合这个职位。当然，检察院也被人戏称是锦衣卫，专门替国王龙宇飞监察各地的！


第187章 军衔

　　新华国的中央政府的体制，大概就是如此。地方政府方面，在之前，新华国领土狭窄，加之华人数量稀少，并且主要集中在几个城市。这几个城市，就成了新华国地方政府。但是现在新华国领土扩大了好几倍，新华国的人口也增加到了一百多万。随着时间的流逝，新华国的人口也会越来越多。地方政府的体制，也需要进行改变了！

　　最终确定，新华国的地方政府以省、市县、乡镇、村四级！省下面是市县，其中，市和县是平级的政府，市主要是市区，不包括郊县。这样的体制，大体上是龙宇飞借鉴了民国时期的体制。这样少了一级政府，就能够减少不少的官员，从而减轻政府的负担。

　　新华国现在的领土，主要划分为了几个省。棉兰老岛，新华国的发家之地，被命名为新华省！吕宋群岛被命名为吕宋省！婆罗洲一分为二，分为东婆罗洲省和西婆罗洲省。另外还有苏门答腊省和爪哇省！不过，现在的苏门答腊省和爪哇省，因为除了驻扎在那里的新华军之外，就没有多少华人了。这两个省暂时还处于军管当中。等到新华国的人口进一步的增加之后，再向这两个省进行移民。

　　至此，新华国的政府体制改革，基本确定了下来。接下来就是任命各级官员了，现在人才缺乏，一切都才刚刚开始，还需要很长的时间才能够完善。不过，架子已经搭建起来了，只需要往里面填充内容就可以了，这无疑要更快速！

　　政府的体制确立之后，接下来就轮到新华军的体制了。相比政府的改革，新华军的改革更加的重要。新华国能够有现在的地位，完全是靠着新华军一刀一枪的打下来的。没有新华军的话，新华国就像是没有了地基的房屋一样，随时都有可能倒塌！

　　新华军主要由陆海军构成，陆军包括13个步兵旅，1个重炮旅，两支岸防炮兵部队。海军则包括四支舰队。另外还有为新华军服务的科研机构以及兵工厂等等！

　　龙宇飞当着众多将领的面，宣布了军事改革。首先，新华军确立总参谋部对新华军的领导。总参谋部设立总参谋长，直接向国王龙宇飞负责。总参谋部下辖训练、作战和后勤装备三个部门。训练部负责新华军平时的训练以及新兵征募等工作，作战部则主要是在战时负责制定作战计划，指挥新华军作战！后勤装备部则负责新华军的后勤补给和装备的采购研发等等。总参谋部部长为牛猛，副总参谋长为赵毅，兼任后勤装备部部长。

　　原本，龙宇飞还计划在总参谋部下面分别设立陆军部和海军部。但是，考虑到现在新华军的规模并不大。陆军13个步兵旅加上重炮旅和岸防部队，也才十万人。海军四支舰队，加上陆战队和军港的其他人员，也才一万五千人左右。总兵力太少了，没有必要在单独划分部门。等到新华军进一步的发展之后，再区分开来！现阶段，新华军的兵力已经足够了。毕竟，新华国的人口才一百多万人，新华军加上为新华军服务的兵工厂等相关人员，差不多有十五万人了！军队数量和人口数量的比利，达到了一比八。不管是放在东方还是西方，这都已经是穷兵黩武了！如果不是新华国采取了奴役南洋土著的方式的话，新华国早就爆发劳动力危机了。即便是这样，新华国的人口缺口也很大。在很长一段时间内，新华国的总兵力都将保持这个规模！当然，除非再一次爆发大战，并且是新华国现有的军队无法击败敌人，到时候新华军才会进一步的扩大规模。随着新华国的人口越来越多，兵源也会越来越多，也不怕兵源会枯竭！

　　新华军的陆军，分别驻防新华国的各省，主要敌人就是来自于西面。新华国海军的四大舰队，第一舰队和第二舰队，将分别驻防苏门答腊岛和爪哇岛，以应对西面的敌人。第三舰队则驻防苏禄海，保护吕宋岛和棉兰老岛，现在的棉兰老岛新华市，依旧是新华国的重要工业基地之一，即便是马尼拉的工业基地陆续建成了，但新华市的工业基地的地位，依旧是不能取代的。第四舰队则驻防马尼拉湾，保卫马尼拉！第四舰队是最后成立的舰队，并未参与过大战，在实战经验上比不上其他三支舰队。不过，南海有着大量的海盗，接下来他们将拿那些海盗来练手，训练舰队的水兵们！

　　军事改革的最重要一步，就是确定军衔制。之前的新华军，是没有军衔的，只能以官职来区分。比如陆军的旅长、营长、连长等，海军则是舰队司令和舰长。经过龙宇飞和总参谋部的商议之后，新华军的军衔分为四级十四阶，以肩章表现军人的军衔，最低等的军士，分为列兵、下士、中士和上士，列兵的肩章为单色，下士的肩章上加一道V型的黄杠，中士为两道黄杠，上士为三道黄杠。军士之上为尉官，分为少尉，中尉和上尉。少尉的肩章为一道横杠加一颗铜制金色五角星，中尉的肩章为一道横杠加两颗铜制金色五角星，上尉的肩章为一道横杠加三颗铜制金色五角星。尉官以上为校官，分为少校、中校和上校。少校的肩章为两道横杠加一颗铜制金色五角星，中校的肩章为两道横杠加两颗铜制金色五角星，上校的肩章为两道横杠加三颗铜制金色五角星！校官以上为将官，分为准将、少将、中将和上将。准将的肩章为金黄色，没有其他的装饰。少将的肩章为金黄色，上面有一颗金质的五角星。中将的肩章上有两颗金质的五角星，上将的肩章上则有三颗金质的五角星！陆军和海军的简直都一样，不过将官以下，陆军的肩章为墨绿色的，海军的肩章则为白色的！

　　除此之外，新华国在上将之上设立元帅！只不过，元帅为荣耀军衔，分为军种元帅和帝国元帅！元帅有专门的元帅服以及佩剑等等。不过现在的新华军，规模还太小了，论战功，也没有人能够成为元帅。元帅这个军衔，只不过是龙宇飞用来激励将领们的一个手段而已。但是，不想当将军的士兵不是好士兵！所有人，包括牛猛在内，都盯着元帅军衔，想要成为新华军的第一个元帅！

　　军衔确立之后，就是授衔了。总参谋长牛猛，被授予陆军中将军衔，副总参谋长兼后勤装备部部长赵毅，同样被授予陆军中将军衔。总参谋部下辖的训练部和作战部的部长，被授予少将军衔。当然，这两个部长暂时空缺，接下来会挑选合适的人员来出任！下面的15个步兵旅，重炮旅以及岸防炮兵的旅长，军衔全部为陆军准将。副旅长为上校军衔。下面的营长为少校军衔，炮兵营等技术兵种的营长为中校军衔。连长为上尉军衔，副连长为中尉军衔。排长和副排长都为少尉军衔。班长和副班长则是上士军衔！

　　海军的四大舰队，第1舰队和第2舰队的司令官的军衔为少将，第3舰队和第4舰队的司令官的军衔则为准将。这两支舰队成立时间较晚，参加的战争也较少，在战功上无法和第1舰队以及第2舰队相比！海军的各舰舰长，军衔则为中校或者少校，视战功和资历来确定。另外，海军的陆战部队，总规模已经扩大到4个营了，陆战队的指挥官的军衔，被授予为准将军衔！

　　除此之外，还有一些重要的军工科研机构以及兵工厂的负责人，也将被授予军衔！

　　军队本来就是一个等级森严的团体。新华军的军衔制确定之后，更是让这种等级更加的形象了。同时，也使得军队的官兵们，心里都激动了起来，没有人不想获得更高的军衔，而新华军的晋升，只有一个办法，就是军功，或者为国家和军队做出的贡献！在军衔的激励下，新华军的官兵们打仗也变得更加英勇了！

　　军衔确立之后，还有对应的军衔的军衔，也一并确立了下来！新华军的军饷，之前普通士兵的军衔为五华元一个月，一华元等价为一两银子，这个时代的一华元，购买力可不低，一个士兵五华元的军衔，足以让一家人舒舒服服的过一个月了！新的军衔确立之后，军饷也重新有了分配！列兵的军饷为每月5华元，下士为6华元，中士和7华元，上士为8华元！少尉为10华元，中尉为15华元，上尉为20华元！少校为30华元，中校为50华元，上校为70华元！准将为一百华元，少将为一百五十华元，中将为两百华元，上将为三百华元！在这个时代，这样的军衔，已经很高了，至少比满清的那些军队的军衔要高。当然，满清的将军们，可以通过其他途径捞钱，新华军的将军们，就没有这个可能了！


第188章 文莱苏丹国

　　新华军击败西班牙远征军和荷属印尼殖民当局之后，控制了大半个婆罗洲，除了婆罗洲北部处于文莱苏丹国之外，婆罗洲的其他地方，都纳入了新华国的控制当中了。对于文莱苏丹国，新华国也是垂涎三尺。

　　文莱从8世纪开始有人定居，在元代史籍中称“渤泥”，明代史籍中称“文莱”。文莱长期受中国文化影响，13世纪后伊斯兰化。其国王麻那惹加那乃曾于1408年访问中国，后逝世并安葬于南京。14世纪，文莱伊斯兰教君主国从爪哇的控制下摆脱出来，在14世纪至16世纪非常强大，国土包括菲律宾南部以及沙捞越和沙巴。16世纪中叶，葡萄牙、西班牙、荷兰、英国等相继入侵这个国家。现在的文莱领土，也包括沙捞越和沙巴等地。

　　文莱现任苏丹是奥玛阿里赛义夫汀二世，一个软弱、无能的人。他继位之后，文莱开始遭到英国海峡殖民地的入侵。只不过英国现在的主要侵略对象为英国，加之荷兰人的反对，使得英国没有吞掉文莱。现在南洋成为了新华国的地盘，新华国肯定不会放过文莱苏丹国的！

　　在荷属印尼殖民当局没有被新华国消灭的时候，荷兰人联合文莱苏丹国，抵抗英国的入侵。因为英国在南洋的势力娇弱，无法突破荷属印尼殖民当局的阻拦。现在，荷属印尼殖民当局被新华国给灭掉了，但英国向东入侵的难度却更大了！新华国可不比荷属印尼殖民当局，新华国的力量，比荷兰人强大的太多了。英国想要入侵南洋，变得更加不可能了。

　　在新华军击败荷西联军之后，英国海峡殖民地总督文咸就改变了策略，开始收缩防线。等待获得国内的增援之后，再重新发起对南洋的入侵！现在的英国，重心还是放在印度。1600年英国侵入印度，建立东印度公司。1757年开始沦为英殖民地，经过英法七年战争之后，英国的地位并不巩固，它所控制的地方仍然很小，大片土地仍保留在大大小小的土邦王公手中。1773年英国颁布《调整法》，把孟加拉，马德拉斯，加尔各答三块公司直辖地合为一体，以加尔各答总督为主管官，总督的任命由英国议会决定。1784年议会再颁布《印度法》，规定统治印度的最高权威是政府而不是东印度公司，从而把印度的治理置于政府管辖之下。这两项法律奠定了英国统治整个印度的基础。在韦尔斯利侯爵任总督期间（1798-1805年），英国在印度迅速扩张。韦尔斯利在土邦王公中打一派拉一派，利用矛盾从中渔利。在3年时间里印度南方已落入英国之手。在北方，它得到莫卧尔王朝首都德里，在中部英国采取分化政策各个击破。到1805年他奉调离任时，大部分印度已在英国控制之下。随后英国用武力取得对印度西北部的统治。但即便如此，还是有不少的印度人反抗英国的殖民统治。英国一时间无法从印度抽身！

　　新华国现在要做的，就是在英国完全控制印度，并且抽身之前，占有南洋！同时，发展壮大起来。根据龙宇飞的记忆，历史上的英国是在1849年才完全控制印度的！随后，1857年，印度就爆发了反对英国的大起义，为了镇压在印度人爆发的大起义，英国不得不从全世界抽调军队。而这对于新华国来说，都是绝好的发展壮大的机会！现在才1838年，新华国差不多还有二十年的时间！龙宇飞希望在二十年内，新华国能够推翻满清，并且建立一个能够和英国对抗的强大帝国！

　　1838年10月，新华国总参谋部下属的作战部，开始制定对文莱苏丹国的入侵计划。在西婆罗洲已经被新华国控制的情况下，新华军在西婆罗洲的总兵力已经达到了4个步兵旅，其中，第13步兵旅是新组建的步兵旅。兵源大部分来自原来兰芳国的华人子弟，在装备了新华军的制式装备之后，已经开始了新兵训练！因为这个步兵旅的军官几乎都来自新华军的其他部队，新华国对这支部队的掌控非常严密。

　　10月14日，文莱苏丹国境内的沙捞越的土著，爆发了反对文莱苏丹的暴乱！土著们冲击城市和矿山，使得沙捞越的局势一片混乱。文莱苏丹国紧急派遣了部队镇压土著暴乱，但是镇压失败！

　　文莱苏丹国只拥有一支两万人的军队，装备从英国进口的伯卡式步枪，还有少量的前膛炮。不过，军队的训练很差劲，导致军队战斗力低下。苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世听闻暴乱发生，立刻派遣了一支一万人的军队前去镇压。结果在沙捞越河遭到土著部队的迎头痛击，部队损失过半，狼狈逃离。整个沙捞越，都被土著给控制了。

　　文莱苏丹国的华人数量并不多，不过，这些华人很多都是种植园主或者矿山主等。在土著的暴乱当中，这些华人损失惨重，不少人还丢掉了性命。这些华人，逃离到了西婆罗洲，向新华国求助，而这也就给了新华国一个绝佳的进军文莱苏丹国的机会了！

　　10月16日晚上，新华国国王龙宇飞收到军事情报局发回的消息，文莱苏丹国的沙捞越爆发暴乱，他立刻意识到了，这是一个统一婆罗洲的好机会。

　　龙宇飞连夜召集内阁首相李德成，外交大臣林子豪，总参谋长牛猛中将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将，总参谋部作战部长孙浩少将，商议新华国如何借助这一次的机会灭掉文莱苏丹国。

　　“各位，我们得到的最新消息，沙捞越的土著爆发了叛乱，现在文莱苏丹正在调集军队正压！不过，当地的华人的生命财产受到了严重的威胁！我国对此必须表示严重的关切，并且做好出兵，保护华人的利益的准备！”龙宇飞直接说道。

　　“陛下，外交部马上联系驻斯里巴加湾领事，向文莱苏丹转达陛下的要求！”外交大臣林子豪说道。中国人历来讲究师出有名，先礼后兵！新华国要出兵文莱苏丹国，也需要一个合适的借口，免得给人一种新华国侵略成性的错觉。另外，对国内的百姓也有一个交代。虽然每一次的战争，新华国都能够获胜。但是战争难免就会死人，那些失去了亲人的家庭，难免会对国家产生不满。现在虽然还没有什么，但如果死的人越来越多，量变极有可能引起质变的。到时候，局势就会一发不可收拾了！但如果有正当的出兵的理由的话，那就好交代了。中国人都是善良的，只要给他们一个过得去的理由，他们就会无条件的相信！

　　“嗯！警告文莱苏丹，如果文莱政府无法保护当地华人的生命和财产安全，那我们就要出手了！”龙宇飞笑着说道。他倒是希望文莱苏丹国的镇压失败。那样的话，新华国部署在西婆罗洲的军队，就可以趁机攻入文莱苏丹国了。当然，名义上是去镇压沙捞越的土著暴乱的。但是，镇压结束之后，新华军万一不小心把文莱苏丹国也给灭掉了，那可是非常有可能的！

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪点了点头。

　　“陛下，除了华人的利益受损之外，英国人在文莱苏丹国的利益也受到了极大的损害！他们会不会趁机插手文莱苏丹国呢？”内阁首相李德成有些担心。

　　“英国人现在正在全力入侵印度，没有精力来管南洋！单单以他们的海峡殖民地的实力，根本就无法和我们对抗的！总参谋长，给第一舰队下令，让舰队去新加坡外海逗留，威慑英国人！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！以第一舰队的实力，足以对付英国海军的远东舰队了！另外，英国陆军在海峡殖民地只有不到三千人的兵力！他们根本就没有资格和我们争夺文莱苏丹国！”牛猛不屑的说道。之前英国在海峡殖民地的陆军更是只有一千余人而已。在海峡殖民地总督文咸的强烈要求下，才东印度抽调了两千人赶往新加坡。不过，这点兵力在新华军的眼中，依旧有点不够看！

　　“作战部做好相关的作战计划，发往婆罗洲的各部队！一旦文莱苏丹国的镇压失败，我们立刻进军文莱苏丹国！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！作战部已经拟定了一份作战计划！此次对文莱苏丹国的作战，将有第1旅和第4旅来完成！第1旅从西婆罗洲发起攻击，第4旅则从东婆罗洲发起攻击！两个旅，足以灭掉文莱苏丹国了！”作战部长孙浩少将说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，两个精锐步兵旅，灭亡文莱苏丹国，可以说是板上钉钉的事了！

　　“对了，把第13旅也派上去，让他们见见血！”龙宇飞叮嘱道。

　　“是，陛下！”


第189章 战争威胁

　　文莱苏丹国的首都斯里巴加湾，是婆罗洲北部最大的城市。文莱苏丹国的总人口超过两百万人，主要是马来人，占到了百分之六十，剩余的则是土著了。华人只占了极少数。特别是在兰芳国成立之后，婆罗洲的很多华人都涌到了兰芳国。剩下的也都是有产业，无法转移的那些华人。

　　新华国成立之后，特别是在新华国灭掉苏禄苏丹国之后，文莱苏丹国就对新华国保持了警惕。要不是文莱苏丹国的军事实力过于弱小，而新华国又表现出了强大的军事实力的话，说不定两国早已经刀兵相向了！当然，这和文莱苏丹国的现任苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世的软弱无能的性格也是分不开的！

　　10月18日，沙捞越土著暴乱发生的第四天，文莱苏丹派遣的镇压军队还在前往沙捞越的路上。新华国外交部驻斯里巴加湾领事章锦泓已经坐着马车，从领事馆出发，前往文莱苏丹的王宫了！昨天晚上，收到了从新华国外交部发来的命令之后，他就派人前往王宫，和苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世约定了时间。

　　坐在马车上，透过窗户，街道两旁那些懒散的马来人，章锦泓摇了摇头。文莱苏丹国土地肥沃，资源丰富，加上超过两百万的人口，完全有实力成为南洋的一个大国的。但是，这些马来人，天生懒散，加上他们还有一个毫无作为的苏丹，这些因素综合在一起，就使得文莱苏丹国完全没有了发展的机会！现在，新华国看上了文莱苏丹国的领土，面对强大的新华国，文莱苏丹国这一次是在劫难逃了！

　　早上9点20分，章锦泓领事的马车来到了苏丹王宫。文莱苏丹的王宫，占地面积极广，这座充满了浓郁伊斯兰风格的王宫，修建的富丽堂皇，比新华国的王宫要豪华的多了。文莱苏丹国的一代代的苏丹们，就在这座王宫内，过着醉生梦死的生活。当然，要不了多久，这里或许就会易主了。成为新华国国王龙宇飞的一座海外行宫！一想到这些，章锦泓领事就有些激动，国家的强大，让他们这些外交人员无疑能够挺直腰杆，让人不可小觑！

　　在王宫的卫队检验了身份之后，章锦泓被带到了王宫的一座偏殿上。侍女送上香茗之后就退出去了，章锦泓一个人等在这里。他和文莱苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世约定的时间是上午九点半，离现在也没有多长时间了！当然，章锦泓知道，奥玛阿里赛义夫汀二世向来就不是一个守时的人，估计这一次也得等个一两个小时。

　　果然，一直等到了上午10点半，文莱苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世才打着哈欠走了进来。奥玛阿里赛义夫汀二世苏丹不过三十多岁，身材有些矮小，但却非常肥胖，就仿佛一个肉球一样。脸色苍白，加上眼袋很重，明显就是晚上操劳过度。

　　“上午好，苏丹陛下！”见到奥玛阿里赛义夫汀二世之后，章锦泓起身，微微行礼。

　　“领事阁下，你好！请做吧！”奥玛阿里赛义夫汀二世做到王座上，端起旁边的一杯茶，一口喝掉之后，才算是回了魂。

　　“领事阁下，这一次来所谓何事？”奥玛阿里赛义夫汀二世问道。他虽然无能，但也不是傻子。新华国的强势，他非常的清楚。特别是新华国击败了西班牙远征军和荷属印尼殖民当局之后，他对新华国就更加的警惕了。他深知，以文莱苏丹国的实力，根本就无法和新华国相抗衡！连几万荷西联军都被新华军给击败了，还被新华国杀了那么多人，如果文莱苏丹国和新华国发生战争的话，那文莱苏丹国更是没有半点胜算。所以，奥玛阿里赛义夫汀二世在对待新华国的时候，一直都小心翼翼的，尽量不给新华国发飙的借口。这一次沙捞越爆发土著暴乱，他第一时间就派遣了军队去镇压，为的就是尽快的控制那里的局势，不给新华国理由。不过，奥玛阿里赛义夫汀二世倒是很有自信，虽然文莱苏丹国的军队不是新华军的对手，但要对付那些土著，应该还是没有什么问题的！

　　“苏丹陛下！对于沙捞越发生的叛乱，我国非常重视！在沙捞越，生活了不少的华人的！我国国王陛下非常关心那些同胞的生命和财产安全！如果，沙捞越的局势继续恶化下去的话，那么，那些华人的生命和财产安全将受到威胁！我国希望，文莱苏丹国能够早日稳定沙捞越的局势！”章锦泓领事说道。

　　奥玛阿里赛义夫汀二世不由得皱起了眉头，他早就猜到了，章锦泓这一次肯定是为了暴乱的事情来的！这次的事件，对于文莱苏丹国来说，是一次危机，如果处理得不好的话，将会给新华国干涉文莱苏丹国一个借口。以新华国侵略成性的风格，肯定会把文莱苏丹国连皮带肉全部吞掉的。奥玛阿里赛义夫汀二世可不想成为一个亡国之君，他还想要继续的享受奢靡的生活呢！

　　“领事阁下，请放心，我们的军队已经出发了！最多不超过十天的时间，我们的军队就会镇压那些该死的土著的！沙捞越的局势很快就会稳定下来的，不会给当地的华人造成任何的威胁的！”奥玛阿里赛义夫汀二世连忙拍着胸脯保证道！

　　“可是苏丹陛下，根据我们得到的消息，已经有华人的种植园受到了土著的冲击了！他们都是善良的而人，是手无寸铁的平民！但是，他们的生命和财产安全却受到了威胁！而文莱政府的军队，却不能救他们！如果，文莱政府的军队无法稳定沙捞越的局势的话，那我们新华军可以代劳！”章锦泓领事一脸笑容的说道。新华军第1旅，第4旅和第13旅，都已经开始向边境集结了。只要命令一下达，他们就可以越过边境，进入文莱苏丹国境内！

　　“不！领事阁下，文莱苏丹国有能力控制现在的局势！我们一定会镇压那些该死的土著的。至于那是财产受损的华人，文莱政府会给他们补助的！请你相信，我们最多十天内就会解决一切问题的！”奥玛阿里赛义夫汀二世连忙说道。他知道，如果新华军进入沙捞越，固然那些土著会被镇压，但搞不好，文莱苏丹国就永远的失去沙捞越了，甚至整个文莱苏丹国都有失陷的可能。

　　“好吧！苏丹陛下，新华国可以给你十天的时间！如果沙捞越的局势还得不到稳定的话，为了生活在那里的华人的利益，新华国将采取一切必要的手段！”章锦泓领事冷冷的说道。

　　“领事阁下，这算是新华国对文莱苏丹国的战争威胁吗？”奥玛阿里赛义夫汀二世脸色也不好看了。虽然文莱苏丹国实力没有新华国那么强大，但文莱苏丹国好歹也算是一个独立的主权国家，新华国悍然对文莱苏丹国发出战争威胁，这未免也太没有道理了！

　　“不，苏丹陛下，这不是战争威胁！不过，你可以把这看作是最后通牒！如果在沙捞越的华人的利益受损！那么，新华军将进入文莱苏丹国，捍卫侨民的利益！”章锦泓领事针锋相对的回答道。

　　“真主啊！你们这是对文莱苏丹国的入侵！这是卑劣的侵略行为！”奥玛阿里赛义夫汀二世暴跳如雷。

　　但是，面对奥玛阿里赛义夫汀二世的怒火，章锦泓领事却毫不在意。

　　“苏丹陛下，这不是入侵，这只不过是保护桥名而已！新华国有责任保护海外侨民的生命和财产安全！这也是为了避免东万律惨案再次爆发！”章锦泓领事说道。

　　奥玛阿里赛义夫汀二世的脸色黑的犹如锅底一样，荷西联军制造的东万律惨案，他当然清楚了，足足几万华人被杀。但是最后，那些动手杀人的荷西联军也没有讨到半点好处，即便后来向新华军投降了，但也难逃一死。如果新华军真的入侵文莱苏丹国的话，那文莱苏丹国这一次就死定了！

　　“那些该死的土著，只要这一次能够平安的度过这一次的危机，我绝对不会放过他们的！”奥玛阿里赛义夫汀二世暗暗的说道。这些暴乱的土著，这一次可是给文莱苏丹国招来了大麻烦了！

　　“陛下，我已经转达了我国国王陛下的要求了！那么，我就告辞了。希望你的军队能够早日镇压沙捞越的暴乱！不过，我提醒你，你只有十天的时间了！”章锦泓领事笑着说道，然后微微向奥玛阿里赛义夫汀二世行了一个礼，转身离开了文莱苏丹的王宫！

　　“该死，真主不会饶恕那些卑鄙无耻的华人的！”看着章锦泓领事离开的背影，奥玛阿里赛义夫汀二世破口大骂道！他现在算是明白了，新华国这是准备入侵文莱苏丹国了！而理由，就是保护沙捞越的侨民！


第190章 见死不救

　　“首相阁下，我们现在该怎么办？新华国驻斯里巴加湾的领事已经代表他们的国王和政府，向我们发出战争威胁了！这一次沙捞越的土著暴乱，给了他们一个对我们开战的借口！如果战争爆发的话，我们根本就不是新华国的对手！文莱苏丹国要灭亡了！”奥玛阿里赛义夫汀二世有些惊慌的说道。

　　“陛下，新华国对我们一直都有着野心，这是谁都知道的事！只不过，这一次沙捞越的土著暴乱，来的太不是时候了！”文莱苏丹国的首相加西亚说道。加西亚是一个四十多岁的大胡子中年人，奥玛阿里赛义夫汀二世不理政事，文莱苏丹国的政务，一直都是加西亚来处理的！

　　“首相，如果新华军真的入侵我们的话，我们怎么才能够抵挡住他们的进攻？”奥玛阿里赛义夫汀二世焦急的问道。他可不想成为亡国之君，传承了几百年的文莱苏丹国，如果灭在他的手里的话，那他就成为国家的罪人了！尽管奥玛阿里赛义夫汀二世钟情于享乐，但他也不是不明事理的！

　　“陛下，我们现在能做的，就是不给新华国借口！既然陛下答应了新华国在十天内稳定沙捞越的局势，如果我们的军队能够镇压那些该死的土著，再安抚受到损失的华人的话，那新华国就没有借口对我们出兵了！”加西亚首相说道。

　　“对对，就这样！我们的军队，肯定能够打败那些该死的土著的！这一次，我要把他们全部杀光！”奥玛阿里赛义夫汀二世咬牙切齿的说道。他把一切都归咎到了沙捞越的土著身上了，要不是这些土著爆发暴乱，他也就不会被新华国威胁了。他也没有想过，那些土著之所以会发生暴乱，还不是因为文莱苏丹国的税收太严苛，土著们过不下去了么？

　　“陛下，我们还得做好两手准备才行！万一我们的军队失败了，无法在十天内稳定沙捞越的局势，我们得有其他的办法制约新华国才行！”加西亚首相继续说道。

　　“首相，还有什么办法？你快说！”奥玛阿里赛义夫汀二世急切的问道。

　　“陛下，现在南洋唯一能够和新华国抗衡的，就只有英国人了！我们去找英国人，求他们支持我们！有他们的支持，我们就不要怕新华国了！”加西亚首相说道。

　　“可是，新华国才刚刚打败了西班牙人和荷兰人，他们会把英国人吗？”奥玛阿里赛义夫汀二世问道。

　　“当然了！英国可是现在的世界霸主，西班牙人和荷兰人都是英国人的手下败将！新华国能够击败西班牙人和荷兰人，这并不代表什么。只要英国人帮助我们，我们就不会有危险了！”加西亚首相肯定的说道。

　　“那好，我们就去找英国人！首相，你立刻赶去新加坡！向英国人求援！只要英国人能够保护我们，我们可以答应他们的一切条件！”奥玛阿里赛义夫汀二世说道。虽然他知道，英国人也不是什么好东西，对文莱苏丹国也一直都有着野心。不过，和新华国相比起来，英国人似乎要更仁慈一点，新华国动不动就灭国，然后把本国人都变成奴隶。奥玛阿里赛义夫汀二世害怕会步上苏禄苏丹国的后尘。因此，哪怕知道英国人也是不安好心，但只能两害相权取其轻了！

　　“是，陛下！”加西亚首相点了点头，他知道奥玛阿里赛义夫汀二世在担心什么。实际上，他又何尝不是这样呢？作为文莱苏丹国的首相，他可谓是一人之下万人之上。如果文莱苏丹国被灭掉的话，他搞不好连小命都会丢掉。不为别的，就算是为了自己的小命着想，他也会尽力和英国人达成一致的！

　　当天中午，文莱苏丹国首相加西亚就搭乘一艘文莱海军的快船，赶往新加坡，向英国海峡殖民地求救。从斯里巴加湾到新加坡，足足有一千两百公里，快船也需要两天的时间才能够赶到。

　　沙捞越爆发土著暴乱之后，英国海峡殖民地在第二天就收到了消息。英国在文莱苏丹国也有不少的利益，一些英国人在那里开采矿山，或者经营橡胶种植园等等。这一次的暴乱，还会使得英国和文莱苏丹国之间的贸易受到影响。如果换做之前的话，英国人肯定气势汹汹的要求文莱苏丹国早日镇压暴乱，否则他们就要亲自动手了。但是，这一次英国海峡殖民地却没有任何的反应。不是英国人转性了，而是他们对新华国产生了恐惧。如果英国人敢派兵去沙捞越的话，肯定会被新华国视为威胁的。到时候，新华国和英国之间肯定会爆发冲突的。在没有完全拿下印度和制造出能够克制新华军的战舰和武器装备之前，英国是尽力避免和新华国产生冲突的！

　　10月20日傍晚，文莱苏丹国首相加西亚赶到了新加坡。他不顾旅途的劳累，直接求见英国海峡殖民地总督文咸。现在，时间对文莱苏丹国非常宝贵，多耽搁一分钟，文莱苏丹国就多一分的危险啊！

　　得知文莱苏丹国的首相来访，这让文咸总督有些诧异，不过，随后他就想到了加西亚首相来访的意图了！不过，这让文咸总督也有些郁闷。之前，英国海峡殖民地想要入侵文莱苏丹国，文莱苏丹国联合荷兰人抵抗英国人，让英国人的阴谋落空了。现在，文莱苏丹国主动向英国低头了，但英国却不敢吞下文莱苏丹国了。毕竟，文莱苏丹国和新华国接壤，如果英国和新华国爆发冲突的话，派遣到文莱苏丹国的军队，肯定死路一条！

　　即便如此，文咸总督还是会见了加西亚首相。

　　“总督阁下！新华国这一次要借口沙捞越土著爆发的暴乱，入侵文莱苏丹国，恳求英国向文莱苏丹国深处援手，遏制新华国的入侵！”一见到文咸总督，加西亚首相就开门见山的说道。

　　“首相阁下，沙捞越爆发的暴乱，确实非常的严重！不止华人的生命和财产受到了威胁，我们英国人的生命和财产，同样受到了严重的威胁！文莱苏丹国必须尽快镇压叛乱，保证沙捞越的稳定！”文咸总督也说道。

　　“总督阁下，我国政府已经派遣了大军去镇压沙捞越的土著暴乱了！至少，我们需要时间啊！该死的新华国却只给了我们十天的时间，如果十天内我们无法镇压暴乱，他们就要入侵文莱苏丹国了！”加西亚首相控诉着新华国的野蛮无理。实际上，十天的期限，根本就不是新华国提出的，而是文莱苏丹国的苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世自己提出的。不过，为了说服英国人，加西亚首相这是在往新华国的脑袋上扣屎盆子了！

　　文咸总督皱了皱眉头，他很了解文莱苏丹国，也清楚他们的军队的战斗力。十天内要镇压叛乱，虽然有可能完成，但是，难度非常的大！新华国提出这样的条件，完全就是想要入侵文莱苏丹国嘛！

　　“首相阁下，你们有把握在十天内镇压暴乱吗？”文咸总督问道。

　　“总督阁下，我们会尽力的！不过，我们担心会出现意外！如果新华国对文莱苏丹国用兵的话，我们根本就不是他们的对手！”加西亚首相坦诚的说道。

　　“总督阁下，现在文莱苏丹国需要英国的帮助！如果英国愿意帮助我们，我们可以答应任何的条件！”加西亚首相恳求道。

　　毫无疑问，这是一个英国掌控文莱苏丹国的好机会。当然，前提是不会受到新华国的阻拦。但是，这可能吗？新华国这一次明显是要借机吞并文莱苏丹国了。如果英国保护文莱苏丹国的话，新华国必然会和英国爆发激烈的冲突，甚至是战争的！经过新华国和西班牙远征军的这一战，英国已经摸清了新华军的战力了！可以说，以现在英国海峡殖民地的军事实力，哪怕是得到了来自印度的支援，也不是新华国的对手。单单是那些时常出现在新加坡外海的新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，就足以让英国海军东印度舰队如临大敌了！虽然，文莱苏丹国是一块肥肉，但是，这块肥肉上却是抹上了剧毒的！一不小心就会为之送命的！

　　文咸总督，一直以来都致力于扩张英国在南洋的势力范围，但是在新华国强势崛起之后，英国却不得不改变了策略。在没有万全的把握之前，英国方面必须避免和新华国爆发冲突。毕竟，英国虽然强大，但却在万里之外！想要把强大的实力投送到南洋来，非常的困难！

　　“首相阁下，非常遗憾！我们虽然很愤慨新华国的无耻野蛮行径，但是，对于文莱苏丹国可能遭受的危机，我们却无能为力！大英帝国虽然强大，但离南洋太远了！我们在这里的力量，无法击败新华国！”文咸总督直接拒绝道！


第191章 布鲁克王朝

　　文莱苏丹国首相加西亚满怀希望的来到新加坡，向英国海峡殖民地总督文咸求援，结果却失望而回！这个结果，让加西亚首相有些不敢相信。英国可是世界第一强国，并且对文莱苏丹国有着巨大的野心。但是现在他们面对文莱苏丹国的主动妥协，却能够忍住，这无疑说明了，连英国人都怕了新华国啊！

　　“该死的，新华国已经强大到这种地步了么？难道，文莱苏丹国这一次真的是在劫难逃了？”加西亚首相非常的无语。不，文莱苏丹国还有机会。那就是在十天之内镇压沙捞越的叛乱。这样的话，新华国就没有理由插手文莱苏丹国的内政了！

　　只不过，加西亚首相对于文莱苏丹国的军队能否成功镇压土著，没有半点的信心。虽然苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世已经派遣了一万大军前往沙捞越。但是，训练荒废的文莱苏丹国的军队，能有多高的战斗力，这个或许就只有真主才知道了！加西亚首相也只有祈求真主保佑，保佑文莱苏丹国的军队能够及时镇压沙捞越的土著暴乱！这样，文莱苏丹国才能够不被新华国吞并！

　　文莱苏丹国的首相加西亚离开之后，英国海峡殖民地总督文咸召见了英国皇家海军远东舰队参谋长艾伦上校。据说，英国海军部对艾伦上校的新的任命已经发出了，只不过任命书还在来新加坡的路上而已。艾伦上校将被晋升为准将，然后出任远东舰队的司令官！

　　“上校阁下，或许要不了多久，我就该称呼你为将军阁下了！”文咸总督笑着说道。

　　“总督阁下，即便我成为了将军，但远东舰队还是会配合海峡殖民地的！”艾伦上校笑着说道。远东舰队是英国皇家海军中的一支小舰队，不仅受到英国海军部的领导，同时还有协助海峡殖民地，甚至连远在印度的印度舰队，也对他有着指挥的权力。不过，能够成为远东舰队的司令官，并且晋升为准将，这对于艾伦上校的军旅生涯来说，无疑是一个巨大的进步！

　　“是这样的，上校阁下。文莱苏丹国的首相加西亚刚刚才离开这里！沙捞越爆发的暴乱，果然引起了新华国的注意。新华国已经向文莱苏丹国发出了战争威胁，如果文莱苏丹国无法在十天内平息暴乱，保护沙捞越的华人的利益的话，新华国就会出兵文莱苏丹国了！加西亚首相是来求援的，不过，我已经婉拒了！”文咸总督说道。虽然这一次文莱苏丹国主动低头，对英国来说是一个极好的机会。但是，为了不和新华国发生冲突，他们只能放弃这个机会！

　　“哼！他们早干嘛去了？如果在两个月前他们就答应我们的条件的话，也就不会这个样子了！”艾伦上校不屑的说道。两个月前，鉴于新华国越来越强势，英国海峡殖民地和文莱苏丹国进行过联系，要求文莱苏丹国和英国签署条约，成为英国的保护国。文莱苏丹国的国防、外交和财政由英国来掌控，其余的则还是由苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世的政府来管理。不过，这个条件被苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世拒绝了。当时的文莱苏丹国，还没有面临这么大的威胁，他们当然不愿意沦为英国的保护国了。但是现在，就算他们想要成为英国的保护国，英国人也打退堂鼓了！

　　“唉！新华国越来越强势了！等他们灭亡文莱苏丹国之后，整个南洋就都成为他们的地盘了！下一步，他们肯定会向中南半岛扩张的！可惜大英帝国现在没有足够的实力投入到南洋，否则的话，我们就能够遏制新华国了！”文咸总督有些担心的说道。一旦等到新华国的实力再度膨胀之后，英国要想击败新华国，占领南洋，难度就更大了！当然，文咸总督并不认为新华国能够取得最后的胜利。毕竟，英国的实力，比新华国强上百倍。新华国的工业化水平太低了，而英国却是工业化程度最高的国家。两国之间的差距太大了！

　　“总督阁下，我想我送回国内的报告，肯定会引起国内的重视的！虽然现在新华国在陆海军的武器装备上暂时领先我们。但以帝国的实力，很快就会追上来，并且超越他们的！等到那个时候，就是帝国和新华国决战的时候了！”艾伦上校说道。在新华军击败西班牙远征军和荷属印尼殖民当局的时候，详细了解了这场战争的英国远东舰队，将他们的分析，以及新华军的武器性能的评价，原原本本的报告给了英国国内。以英国强大的工业实力，要赶超新华国，似乎并不是什么难题。

　　“嗯！但愿国内那帮政客会重视我们的报告！”文咸总督说道。英国国内现在都盯着印度，疯狂的掠夺印度的财富，对于其他地区，则不是那么重视了。

　　“总督阁下，相信我，很快我们就会让新华国知道我们的厉害的！不过，现在我们还不能和新华国起冲突！”艾伦上校说道。英国海峡殖民地现在的力量，根本无法和新华国抗衡，只能眼睁睁的看着新华国继续扩张。为了彻底的征服印度，英国已经投入了全部的精力了！

　　英国海峡殖民地官方不愿意在这个时候和新华国起冲突。但是，有些事却是他们想躲避也躲避不了的。文咸总督和艾伦上校，都希望能够等到英国从印度抽身之后，然后再和新华国争夺南洋。但一个突然发生的情况，却让新华国和英国，险些爆发全面战争！

　　詹姆斯·布鲁克是一名英国探险家，历史上建立了布鲁克王朝！布鲁克王朝的领土，就位于沙捞越的西部，他为英国侵占文莱苏丹国，发挥了极大的作用！

　　詹姆斯·布鲁克，1803年4月29日生于不列颠东印度公司属地印度瓦拉纳西市郊。他的父亲托马斯·布鲁克是东印度公司莫拉达巴德法院的首席法官，而他的母亲安娜·玛利亚·斯图亚特则是苏格兰国会缙绅第九代布兰太尔勋爵的私生女。布鲁克是两人的次子。他在12岁时返国，在祖父母位于舒梨郡赖盖特的家中居住。布鲁克曾经以寄宿生身份，入读诺里奇文法学校，不过，他在两三年后，就逃出了学校。此后，他再也没有入读任何一间学校，所以，他接受过的正规教育很少。布鲁克的父母返国后，他回到他们身边，与他们一起在巴斯居住，并开始接受家庭教师教导。他在家中备受宠爱，害羞、任性。1819年5月11日，布鲁克以少尉军衔加入东印度公司第2/6孟加拉土著步兵团。1824年，他又被调到第18土著步兵团。1821年，布鲁克获晋升为中尉。次年5月，他又获任为助理副军需官。布鲁克在第一次英缅战争中，指挥一队非正规骑兵。1825年1月27日，他在今朗布尔（今阿萨姆邦锡布萨格尔）作战时，身负重伤。布鲁克因此返国养伤。此后，东印度公司每年都向他发放70英镑津贴。

　　布鲁克康复后，未能在服役期限完结之前，赶回印度。他辞去了军职，在游历了中国、槟城、马六甲和新加坡之后，在1831年乘坐亨特利城堡号再次返国。布鲁克可能就是在这时，产生了探索印度群岛的念头。1834年，他买入了双桅横帆船芬德利号，进行对华贸易，没有取得成功。

　　布鲁克的父亲在1835年12月12日过世，给他留下了一笔30,000英镑的遗产。布鲁克用这笔钱买了142吨的双桅纵帆船皇家号。买了船之后，他在1836年末，航往地中海，进行练习。最后，布鲁克才在1838年8月16日到达新加坡。1838年9月，他发表了一份招股书，可以看到他代表英国对抗东方群岛荷兰势力的意愿。布鲁克最有兴趣的是马鲁都湾，他认为取得该地，就可以将新加坡和澳大利亚北部的埃辛顿港口连接起来。

　　这个时候，沙捞越爆发了土著暴乱，土著暴乱严重影响了英国和文莱苏丹国之间的贸易，同时还危及到了生活在那里的英国人的利益。詹姆斯·布鲁克，意识到自己的机会来了！于是，他率领招募到的上百名退役士兵和随手，搭乘皇家号帆船从新加坡出发，前往沙捞越。

　　詹姆斯·布鲁克率领的部队，于10月22日在古晋以北的巴科登陆，他们击溃了一支小型的土著军队，挽救了一些英国人。在这些英国人的支持下，詹姆斯·布鲁克的军队开始扩大规模，很快就发展到了上千人！随后，詹姆斯·布鲁克率军向古晋进攻。此时，因为文莱苏丹国派遣的军队已经抵达了沙捞越，土著军队正在集中全力迎战文莱苏丹国的军队，没有力量来防备詹姆斯·布鲁克。经过短暂的战斗之后，詹姆斯·布鲁克占领了古晋！

　　随后，詹姆斯·布鲁克就异想天开的宣布建立布鲁克王朝，并且声称布鲁克王朝是英国的保护国！


第192章 入侵文莱

　　10月23日，文莱苏丹国的军队抵达了沙捞越，开始镇压土著的暴乱！文莱军队指挥官孟迪尔指挥军队剿灭了两个土著部落，杀死了上万人，其中包括很多老人和小孩。孟迪尔的这种做法，更是激起了沙捞越的土著的愤怒。

　　10月25日，文莱军队在沙捞越河遭到土著军队的伏击。土著军队集结了超过两万人，在夜色的掩护下对文莱军队发起了突然袭击。文莱军队的警觉性很糟糕，或者他们根本就没有想过土著军队居然会向他们发起突然袭击。这使得文莱军队在这一天晚上，付出了沉重的代价！

　　触不及防之下，文莱军队被土著军队杀的大败。慌乱之中，文莱军队的火枪的优势根本就发挥不出来，还没有土著军队手中的长矛好用。无数的文莱士兵被土著用长矛击杀。巨大的伤亡，让本来战斗意志就薄弱的文莱军队很快就崩溃了。

　　土著军队在这天晚上的战斗当中，成功的消灭了大半的文莱军队，并且抓住了文莱军队的指挥官孟迪尔。其余的文莱军队，也都狼狈的逃回去了。虽然，文莱军队还有一万正规军。但是，这是他们用来守卫首都斯里巴加湾的军队。更为重要的是，从时间上来看，他们已经没有足够的时间了！当初苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世向新华国承诺的是十天内镇压沙捞越的土著。但是现在看来，完全是不可能的了！

　　“首相，我们完了，文莱苏丹国彻底的完了！新华国马上就要对我们发起攻击了！我们是抵挡不住他们的攻击的！”在富丽堂皇的王宫内，苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世哭丧着脸说道。前线军队大败的消息传来之后，苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世就好修丢了魂一样。

　　“陛下，我也没有想到，孟迪尔那个家伙会这么快就失败了！他指挥的可是装备了火枪的精锐军队啊！居然被那些土著击败了！这简直是太不可思议了！陛下，我请求下令，枪毙孟迪尔！”加西亚首相气氛的说道。孟迪尔的这场失败，几乎是葬送了文莱苏丹国的未来啊！

　　“不用枪毙他了！孟迪尔已经死了。那些该死的土著，残忍的杀死了他，并且把他的肉拿来喂狗去了！”苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世说道。

　　加西亚首相沉默了，他也不知道该说什么才好了。沙捞越的土著暴乱越来越严重，但这并不是最有威胁的。新华国虎视眈眈的盯着文莱苏丹国，这才是最要命的啊！

　　“首相，我们现在还有其他的办法吗？我不想看到文莱苏丹国就这样灭亡！”苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世说道。英国人拒绝了文莱苏丹国的求饶，让他几乎要失去所有的希望了！

　　“陛下！现在，我们只有求得新华国的谅解，让他们同意延长时间，这样我们就有足够的时间来镇压沙捞越的土著暴乱了！”加西亚首相说道。

　　“可是，新华国会同意吗？”苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世有些担心的问道。

　　“陛下，我们已经没有其他的办法了！哪怕付出再大的代价，也要让新华国答应我们的请求，只有这样，文莱苏丹国才有可能继续存在下去！否则的话，我们一定会被新华国灭亡的！”加西亚首相说道。

　　“好吧，我马上召见新华国住斯里巴加湾领事章锦泓！”苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世点了点头。他也知道，现在文莱苏丹国已经到了最关键的时刻了！能否取得新华国的谅解，这直接关系到文莱苏丹国能否继续存在下去。苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世可不想成为一位亡国之君！

　　章锦泓赶到苏丹王宫的时候，已经是深夜11点了。现在已经是10月26日了，还有两天的时间，就到了当初双方约定的时间了！新华军的三个步兵旅已经完成了集结，在边境秣马厉兵了。只等时间一到，新华军就会攻入文莱苏丹国境内。文莱军队失败的消息，新华军已经知道了。因此，他们可以肯定，文莱苏丹国没有能力在约定的时间内镇压沙捞越的土著暴乱。

　　“陛下，不知道这么晚了召见我，有什么事么？”章锦泓领事一脸笑容的说道。

　　看到章锦泓领事脸上的笑容，苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世就非常的恼怒，恨不得狠狠给他一巴掌。但是，现在他却不得不忍着。

　　“领事阁下，实在对不起，打扰您的休息了！今天晚上找您来，是有事想要和您商量的！”加西亚首相连忙说道。他深怕苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世会控制不住怒火，使得双方的关系变得更加糟糕。

　　“哦？首相阁下，有什么事吗？”尽管章锦泓已经猜到了他们的意图了，但依旧装作什么都不知道！

　　“是这样的，领事阁下。当初我们和贵国约定的时间，太短了，我们无法在这个时间内镇压沙捞越的土著。您看，是不是再宽限我们几天！我们保证，一定能够镇压沙捞越的土著，保护那里的华人的利益的！”加西亚首相拍着胸脯说道。

　　“是吗？首相阁下，可是我怎么听说，贵国的军队在沙捞越已经被打败了！连指挥官都落到了土著军队的手里！我实在很怀疑，贵国有没有能力镇压沙捞越的土著。现在，沙捞越的华人，正受到土著的威胁，而你们对此却无能为力！我国国王陛下，对此非常的不满！”章锦泓厉声说道。

　　“领事阁下，还请您想想办法，再宽限我们几天吧！我们愿意向新华国以及那些遭受损失的华人做出赔偿！只要新华国愿意宽限我们一段时间，一切都好说！”加西亚首相说道。

　　看到加西亚首相那一脸讨好的样子，还有苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世一脸的憋屈，章锦泓领事心里舒服极了。想当初，在新华国刚刚成立的时候，文莱苏丹国可是根本不把新华国放在眼里的。在新华国攻打苏禄苏丹国的时候，文莱苏丹国还警告新华国，要求新华国停止战争，否则他们就要对新华国发动攻击了。现在，这些家伙算是知道新华国的厉害了！只不过，这已经晚了。

　　“很抱歉，首相阁下！我们对文莱苏丹国的军队的战力，非常的失望！为了保护海外侨民的利益，新华军已经做好了准备了！”章锦泓领事摇了摇头，拒绝了加西亚首相的请求。开什么玩笑，赔偿之类的，新华国根本就不在乎。等到新华军灭掉文莱苏丹国之后，一切不就都是新华国的么？文莱苏丹国，统制了婆罗洲北部五百年了，积累起来的丰厚财富，足以让任何人都垂涎三尺了。上一次，新华国灭亡荷属印尼殖民当局之后，只获得了价值四千万华元的战利品，虽然这已经是一笔巨款了，但这可是一锤子买卖，这样的肥羊宰一只少一只啊！初步估算，文莱苏丹国这几百年来积累起来的财富，肯定比荷属印尼殖民当局的财富还要多。毕竟，荷属印尼殖民当局控制的领土虽然更加广阔，但他们每年收刮到的财富，大部分都要运回荷兰。荷属印尼殖民当局只留下了少部分而已。加之那些矿山也都收为军管了，战利品自然就要缩水了。但文莱苏丹国可不一样啊！从这富丽堂皇的王宫就可以看出，文莱苏丹是有多么的富有了！

　　“领事阁下，难道不能再通融一下么？我们文莱苏丹国是很有诚意的！只要新华国同意宽限时间，我们愿意向新华国支付二十吨黄金的赔偿！另外，领事阁下自己的好处，我们也是绝对不会忘记的！”加西亚首相说道。

　　苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世也连连点头，虽然二十吨黄金让他很肉痛。但这对于文莱苏丹国的宝库中那些积累了数百年的财富而言，根本就算不了什么。舍弃这么一点黄金，保住文莱苏丹国，实在太划得来了！

　　“哼！二十吨黄金？这可是相当于一千万华元了巨款了！不过，文莱苏丹国居然能够拿出二十吨黄金来请求新华国宽限时间！那么，想必他们肯定有着更多的财富！”章锦泓暗暗的说道。虽然加西亚首相示意，会给他巨额的好处，但章锦泓领事不为所动。他在乎的，是仕途上的进步，而非钱财。新华国的俸禄虽然不高，但也足够他维持一家人的开销了。断然不能因为这些钱财，葬送了他的未来！

　　“很遗憾，陛下，首相阁下！这并非是我能决定的！我国的军队，已经准备好了！很快就会按照我们约定的时间，进入文莱苏丹国，帮助你们镇压叛乱，救援那些华侨！”章锦泓领事摇了摇头。

　　“不，文莱苏丹国是主权国家！你们这是入侵！是卑鄙的入侵行为！”苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世恼怒的说道！


第193章 两千万英镑

　　1838年10月28日上午，新华军第1旅，第13旅和第4旅，分别从东西婆罗洲向文莱苏丹国发起了进攻！当然，新华军打着的旗号是进入文莱苏丹国，帮助文莱苏丹国稳定国内的局势。新华国似乎是要以这种方式向其他国家表明，新华国并没有侵略文莱苏丹国的心思。

　　新华国国王龙宇飞也在马尼拉王宫的广场上，向数万新华国的国民发表了讲话。龙宇飞宣称，在沙捞越爆发了土著的暴乱，那里的华人同胞，生命和财产安全受到严重的威胁。而文莱苏丹国政府严重不作为，他们派遣的镇压土著的军队，居然被土著打的大败，再那样下去的话，沙捞越的华人将付出沉重的伤亡，巴达维亚和东万律的惨剧将重演！为此，新华国已经决定，新华军将开进文莱苏丹国，帮助文莱苏丹国镇压暴乱，保护当地华人的利益！

　　龙宇飞的讲话，得到了广大民众的拥护。巴达维亚和东万律的惨案，让广大的民众真真切切的感受到了什么是华人的劫难。尽管他们中的大部分人都不知道沙捞越到底有多少华人，但是，既然国王陛下这么说了，那肯定是没错的。新华国是华人建立的国家，一直以来都在为了保护南洋的华人而战斗。现在沙捞越的华人受到了威胁，新华国当然要当仁不让的出面了！

　　“进军文莱苏丹国，保护同胞！”广场上的民众，在有心人的带领下，纷纷开始高呼口号。甚至一些激进的人，还喊出了灭亡文莱苏丹国的口号。既然文莱苏丹国如此的无能，那新华国干脆取而代之好了！

　　看到民众的反应，龙宇飞非常的满意。有了民众的支持，那么新华军就可以没有任何顾忌的入侵文莱苏丹国，把这个婆罗洲的最后一个势力灭亡了！龙宇飞相信，这一次新华军动用三个步兵旅，另外海军第四舰队也出发抵达了斯里巴加湾外海。以如此强大的军力，要灭亡文莱苏丹国，不会有任何的问题的！至于英国人，新华国海军第一舰队已经在新加坡外海游弋了，第二舰队也随时可以背上支援。单单以英国海军远东舰队的实力，根本无法和新华军抗衡。即便是加上印度舰队，新华国海军也有取胜的把握。除非英国敢从国内抽调海军主力来南洋，否则的话，他们将无法制衡新华国的扩张！

　　新华军对文莱苏丹国的入侵，分为两路。西路是陆军第1旅和第13旅，这两个旅，负责占领文莱苏丹国的西部领土，并且镇压当地土著的暴乱。这些土著的暴乱，虽然给了新华国出兵文莱苏丹国的借口，但现在，他们已经失去利用的价值了！新华国对待土著，特别是那些发动暴乱的土著，可是向来都不会留守的。东路则是陆军第4旅，他们的任务是攻占文莱苏丹国东部，主要目标则是文莱苏丹国的首都斯里巴加湾。到时候，海军第四舰队会负责从海面上向斯里巴加湾发起攻击，为陆军第4旅提供火力支援！

　　早上8点，新华军第1旅旅长张卫准将下达了攻击的命令。第1旅的六千余名官兵，从西婆罗洲越过边境，进入文莱苏丹国国内。因为文莱苏丹国实力弱小，加之他们又刚被土著打败，因此新华军第1旅直接以营为单位发动进攻。整个文莱苏丹国境内，能够打败新华军一个步兵营的部队，应该都找不出来了！

　　第13旅的攻击方向，则是文莱苏丹国的西部。第13步兵旅虽然刚刚组建，新兵训练都还没有结束。但是那些士兵，大都来自兰芳国，他们更适应婆罗洲的地理环境。反正这一次面对的对手也并不强大，正好让这支崭新的部队在战斗当中成长，这样更有助于节约成军所需要的时间！

　　第4旅则从东婆罗洲开始进攻，越过边境之后，直接攻向斯里巴加湾！虽然第4旅只有六千余人，他们要面对上万文莱苏丹国军队！但是，双方的战斗力，完全就是天壤之别。连土著军队都能够击败文莱军队，更何况是装备精良，身经百战的新华军呢？

　　文莱苏丹国和新华国的边境，几乎是不设防的。特别是在沙捞越的土著发动暴乱之后，文莱苏丹国的军队更是已经撤走了。因此，在新华军进入文莱苏丹国境内的时候，没有受到任何的阻拦，简直就像是进入无人之境一样！

　　上午10点，新华军第1旅第1营在一个叫做帝比都的小镇，遭遇了第一波的敌人，不过，这些敌人不是文莱苏丹国的军队，而是土著军队。土著军队嚣张的要求新华军退出这里，这里已经是土著的地盘了！

　　第1旅旅长张卫直接下令部队开火，歼灭这支土著军队。虽然土著军队的数量高达上千人，但他们大部分使用的都是长矛弓箭等冷兵器，只有极少数人装备了从文莱苏丹国的军队那里缴获来的步枪。那种老式的前膛枪，根本就无法和新华军的飞鱼步枪相比。双方开战，最后的结果也就可想而知了！不到二十分钟，新华军第1旅第1营就全歼了这支土著军队，付出的伤亡，仅仅是一个士兵被土著军队的弓箭射伤了。

　　因为道路的问题，新华军并未携带重型武器，但即便是霹雳迫击炮甚至是士兵们手中的手榴弹，都不是土著军队能够抵挡的。

　　新华军第1旅和第13旅，一路摧枯拉朽，一个接着一个的沙捞越的城镇落入新华军的手中。当地的华人，也被解救出来。那些凡是伤害了华人的土著，一个个的都没有好下场，全部被杀死！

　　相比第1旅和第13旅，新华军第4旅面对的敌人就要强大得多了！从新华国和文莱苏丹国的边境出发，四天过后，第4旅就离文莱苏丹国的首都斯里巴加湾不到十公里了。

　　面对来势汹汹的新华军，文莱苏丹国选择了固守城池。斯里巴加湾作为文莱苏丹国的首都，在婆罗洲也算是大城市了。虽然没有城墙，但是城内建筑物众多，除了富丽堂皇的王宫和清真寺之外，还有文莱苏丹国的权贵们的豪宅，以及众多普通百姓的民居。如果新华军在斯里巴加湾和文莱军队打巷战的话，固然新华军会取得胜利，但最后的伤亡肯定也不会小到哪里去。毕竟，新华军的武器优势，在巷战当中并不明显。加之文莱军队更加熟悉斯里巴加湾。综合这些因数，新华军占据的优势并不大。

　　不过，正在这个时候，新华国海军第四舰队开进了海湾，在距离岸边不到两公里的地方，向斯里巴加湾城内倾泻炮弹。文莱苏丹国的海军，几乎等于零，海防更是近乎一片空白。

　　“轰！轰！轰！”12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，以最快的射速炮击斯里巴加湾。密集的炮击声，犹如闷雷一样在海湾上响起。

　　猛烈的爆炸，让整个斯里巴加湾的文莱人都恐慌了，他们收拾细软，想要逃离这里。结果，通往城外的道路却已经被新华军给控制了。

　　文莱苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世听见炮声响起的那一刻就面如死灰。他知道，文莱苏丹国彻底的完了。当一枚炮弹落入王宫的时候，奥玛阿里赛义夫汀二世吓坏了。他立刻下令，文莱军队放弃抵抗，向新华军投降。企图以这种配合的方式，求新华国绕过他！

　　文莱军队的突然投降，出乎了新华军的意料，不过，这也让新华军能够兵不血刃的占领斯里巴加湾。

　　当天下午，新华军就控制了斯里巴加湾的所有战略要地，苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世的王宫更是进驻了一个步兵营。因为，文莱苏丹国的历代苏丹收集的财富，都藏在王宫内！龙宇飞早就叮嘱过第4旅，在攻陷斯里巴加湾之后，务必要把文莱王室几百年来积累的财富找到，然后运回马尼拉！新华国的大规模建设，还需要钱啊！新华国自身的税收有限，所以只能从敌人那里掠夺了！

　　当文莱苏丹国的宝库被打开的时候，新华军第4旅旅长陆明以及众多的官兵们都震惊了！宝库里面一片金光闪闪，铸成锭的黄金，堆积的仿佛小山一样。还有很多的珍珠宝石。至于白银，在宝库里根本就找不到！

　　好一会儿众人才回过神来，陆明下令严加看管这里，同时马上清点里面的财宝！

　　清点工作进行了一天一夜才完成，单单是里里面的黄金，就高达一百吨！加上其他的珠宝，整个宝库的价值，高达八千万华元！这已经是新华国在消灭荷属印尼殖民当局之后获得的财富的两倍了！换算成英镑的话，也有两千万英镑了！在这个时代，这绝对是一笔巨款了！要知道，英国政府在1838年的全年财政收入，也不过才五千万英镑而已！


第194章 短命的王朝

　　从英国登上海上霸主的地位，一直到二战之前，英镑都是世界上最坚挺的货币！当然，黄金才是硬通货！南洋有很多金矿，盛产黄金。因此，南洋的很多小国，都积累了大量的黄金。文莱苏丹国作为婆罗洲的大国之一，几百年来一直统治着婆罗洲。文莱王室积累起来的财富，更是非常惊人。即便显然苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世是个无能的君主，也无法将这些财富都败光的！

　　“来人，再调集一个步兵营过来！一定要严密保护这里，不能丢掉一块黄金，一颗珠宝！另外，通知海军，我们马上将这些财宝转移到海军的军舰上去！”第4旅旅长陆明命令道。原本只有一个步兵营驻守文莱苏丹王宫的，在清点出宝库当中的财宝的价值过后，陆明更加的紧张了。两个步兵营，一千五百人守卫这里，足以确保这些财宝的安全了！

　　当然，只有早日把这些财宝运回马尼拉去，才会真正的安全！价值两千万英镑的财富，足以让世界上所有的国家都疯狂了！要知道，即便是西方海军最强大的一级战列舰，造价也不过十多万英镑而已。这些财富，足以打造出两百条一级战列舰了！当然，没有哪个国家有足够的财力维护这么多的一级战列舰，就算是英国也不行！这笔财富对于新华国来说，则更加的重要。虽然新华国在历次战争当中，收获都非常丰厚。但新华国用钱也用的很快，可谓是花钱如流水一样！现在的新华国，一穷二白，想要完成工业化建设，还不知道要多久。这些财富，正好成为新华国工业化发展的助推器！

　　很快，在第4旅旅长陆明的亲自安排下，一个步兵营的新华军，用马车将苏丹王室的宝库里面的黄金和其他珠宝，运到了港口，运上了停泊在哪里的新华国海军第四舰队的军舰！一直用了一整天，才把宝库搬空。两艘‘鲨鱼级’巡洋舰，运输着这些财宝离开了斯里巴加湾，返回了马尼拉！斯里巴加湾距离马尼拉，有一千两百公里，即便是‘鲨鱼级’巡洋舰，也需要航行两天才行！

　　直到两艘‘鲨鱼级’巡洋舰离开，第4旅旅长陆明才松了一口气。接下来，第4旅开始向文莱苏丹国的其他地方进军。留在斯里巴加湾的部队，则开始对文莱苏丹国的那些权贵下手了。虽然文莱苏丹国的财富几乎都集中在王室的手里。但是权贵们也有不少的财富的，全部收刮过来，也是一笔巨款了！

　　新华军将文莱苏丹国王室的宝库搬空了，苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世只能眼睁睁的看着。看着属于自己的财富被新华军抢走，让他连死了的心都有了，不由得大骂新华军的卑鄙无耻。但是，当被新华军士兵的步枪指着脑袋之后，苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世立刻闭上了嘴巴。钱财都是身外之物，如果连小命都丢掉了，那就什么都没有了！

　　相比新华军第4旅的战果，负责进攻文莱苏丹国西部的新华军第1旅和第13旅，则遇到麻烦了！当然，这个麻烦并不是文莱军队或者土著军队造成的。以两个步兵旅的实力，足以横扫整个文莱苏丹国了。几天下来，被他们消灭的土著军队，没有五万，也有三万了！不过，在古晋却遇到了阻碍！当新华军第1旅的两个步兵营开到古晋城下的时候，发现这里已经升起了英国国旗了！

　　“狗日的，英国佬跑这么快？他们居然抢在我们的前面攻占了古晋？海军那帮家伙是干什么吃的？他们不是说已经堵住了英国人了吗？”第1旅旅长张卫痛骂道。根据总参谋部拿出的作战计划，在新华军对文莱苏丹国发起攻击之后，海军第一舰队将积极在新加坡外海，阻拦英国海军东印度舰队。同时，海军第二舰队也会前来支援，确保英国人不会插手文莱苏丹国的战争。但是，眼前出现的英国人，却让张卫非常的郁闷！古晋可是沙捞越最重要的城市，如果这里落入了英国人之手，那新华国的灭亡文莱的战役就不完美了！

　　“将军，我们该怎么办？要不要发起进攻？”第1营的营长李强问道。和南洋的很多城市一样，古晋虽然是一座繁华的大城市，但是也是没有城墙的。对于新华军来说，要攻占一座这样的城市，难度并不大。虽然现在集结在这里的新华军，只有两个步兵营！

　　“别忙，先摸清里面的情况再说！来人，陈文杰，你的副营长不是英语说的很溜么？让他去城里看看，警告那些英国佬，这里已经是新华国的地盘了，让他们马上滚蛋！否则的话，万一动起手来，可就伤了我们两国之间的和气了！”张卫命令道。

　　“是，将军！我这就让刘中明去！”陈文杰说道。新华军第1旅第4营的副营长刘中明，可是喝过洋墨水的。自然比其他的那些大老粗甚至海盗出生的将领军官们，要厉害得多了！

　　为了完全的考虑，旅长张卫也派出传令兵，通知其他的部队向古晋集结。如果真要和英国人在这里干一仗的话，那他们必须得打赢才行。沙捞越距离马尼拉太远了，如果等待国王龙宇飞或者总参谋部的命令，搞不好会延误时机的。中国向来都有一种将在外军令有所不受的说法！

　　十几分钟之后，新华军第1旅第4营副营长刘中明少校就打着白旗，向古晋走去。守卫古晋的英国人，看到了他，但是却没有阻拦他。直到刘中明走到近前，他才被拦下来！

　　“你，停下！这里是我们布鲁克王朝的领土，你们这些黄皮猴子，马上离开这里！”一个英国人大声的问道。

　　“布鲁克王朝？这是什么东西？”刘中明少校愣住了，他发誓，从未听说过这个名字。

　　“我是新华军的使者，我是来见你们的领导人的！”刘中明少校用纯正的英语说道。

　　或许是因为刘中明少校懂英语的原因，这些英国人并未为难他。二十分钟后，他就被带到了古晋的市政厅，见到了布鲁克王朝的统治者，国王詹姆斯·布鲁克！

　　“少校，听着，现在古晋已经是布鲁克王朝的首都了！布鲁克王朝是大英帝国的保护国！整个沙捞越都是布鲁克王朝的领土。你们必须无条件的退出布鲁克王朝的领土，否则的话，布鲁克王朝将向你们宣战！同样的，大英帝国也将向你们宣战！”詹姆斯·布鲁克嚣张的说道。轻易的攻下古晋，让他信心爆棚。同时，在当地的英国人的支持下，他的军队已经扩大到两千人了！他刚刚到南洋不久，对于新华军的强大并不知情。他以为，只要搬出大英帝国的名头，新华军就会吓的屁滚尿流！

　　“国王陛下，恕我孤陋寡闻！我从未听说过布鲁克王朝！你们是什么时候成立的？”刘中明问道。

　　“昨天！就在昨天，布鲁克王朝已经成立了！而我，就是这个国家的创建者，詹姆斯·布鲁克！”詹姆斯·布鲁克高傲的说道。

　　“昨天才成立？也就是说，你们并不是大英帝国的保护国？”刘中明问道。古晋离新加坡可不近，就算用快船，没有两三天的时间，也别想跑一个来回！

　　“我们是英国人，我们成立的国家，当然是大英帝国的保护国了！”詹姆斯·布鲁克说道。

　　经过一番旁敲侧击，刘中明终于搞明白了，这个所谓的布鲁克王朝，根本就是一群英军退役士兵加上沙捞越的英国人成立的。到现在，军队也只有两千余人而已。他们只不过是仗着英国的名头，想要在这里建国而已！

　　离开古晋之后，刘中明少校把了解到的情况向第1旅旅长张卫做了回报。

　　张卫大笑起来：“狗日的英国佬，一群退役士兵也想从我们嘴里抢食？简直就是不知死活！命令各部，准备攻击！一个小时之内，必须给我拿下古晋！”

　　11月2日下午，新华军两个步兵营在二十门霹雳迫击炮的火力掩护之下，向古晋发起了猛烈进攻！当炮弹在古晋爆炸的时候，詹姆斯·布鲁克以及其他的英国人，才明白新华军根本就不受他们的威胁！布鲁克王朝的军队，除了那些退役士兵还有一点战斗力之外，其余的那些新兵，一听炮响，就仿佛是无头苍蝇一样到处乱窜。

　　布鲁克王朝的军队，装备的武器，也是从英国弄到的老式前膛枪而已，面对新华军，他们根本就没有任何的抵抗力！

　　新华军轻易的就攻入了古晋，激战在城内进行，不到半个小时的时间，布鲁克王朝的军队就被消灭了大半，其余的人，都老老实实的放下武器，向新华军投降了！布鲁克王朝，紧紧存在了一天，就被新华军给灭掉了！


第195章 英国人的抗议

　　半个小时就攻克古晋，灭亡布鲁克王朝，对于新华军来说，这算不了什么。这场战斗，充其量只能算是和一群新兵再战斗而已。可怜詹姆斯·布鲁克，他建立的王朝，仅仅存在一天就被灭亡了！历史上的布鲁克王朝，可是一直存在到1947年的！

　　“抓到那个国王没有？”新华军第1旅旅长张卫问道。他对于这个异想天开的英国人，倒是有些感兴趣。要是换做其他人的话，绝对想不到能够借助沙捞越的土著暴乱，趁机建立一个自己的国家的！如果不是新华国强大起来，并且对文莱苏丹国有着极大的野心的话，他就真的成功了！

　　“旅长，我们找到詹姆斯·布鲁克了！不过，他已经是一具尸体了！”刘中明少校向张卫准将报告道。

　　“尸体？是自杀的还是我们打死的？”张卫准将问道。

　　“旅长，那小子太倒霉了，应该是被流弹击中的！被打中了脖子，气管被子弹给切断了！”刘中明报告道。之前张卫准将要求抓活的，但是谁也没有想到，詹姆斯·布鲁克运气这么不好呢？

　　“流弹？那确实比较倒霉！不过，给我统一口径！就说詹姆斯·布鲁克是因为国家被灭，受不了这个打击，所以自杀了！”张卫随便编了一个理由。

　　“可是将军，尸体怎么办？”刘中明问道。没有人自杀是对着脖子开枪的，这个理由，太不靠谱了！

　　“随便挖个坑埋了！南洋这鬼地方，天气这么热，如果这些尸体不尽早处理的话，会发生瘟疫的！好了，这件事就交给你去办了，做的漂亮点！”张卫准将吩咐道。

　　虽然，张卫准将表现的似乎对詹姆斯·布鲁克的死无所谓，但为了谨慎起见，他还是让人立刻把这里发生的事向总参谋部报告了！以免发生麻烦，让新华国手忙脚乱。毕竟，英国人在沙捞越建立了一个国家，如果说英国政府，或者说是英国海峡殖民地毫不知情的话，这根本就是不可能的！现在这个国家被新华军灭掉了，连国王也被新华军给杀死了，英国人肯定要借机生事的！当然，新华国也未必就怕了他们！

　　布鲁克王朝被灭，文莱苏丹国的国王也投降了，至于那些土著，更是被武装到了牙齿的新华军给杀怕了！整个文莱苏丹国，已经落入了新华国的掌控之中了！

　　10月3日，新华军第4旅的战报首先送到了总参谋部。尽管运黄金的‘鲨鱼级’巡洋舰还在路上，但总参谋长牛猛已经兴高采烈的向龙宇飞禀告这个好消息了！

　　“陛下！第4旅已经控制了斯里巴加湾，文莱苏丹国的苏丹奥玛阿里赛义夫汀二世已经向我们投降了，该怎么处置这个家伙，还要陛下定夺！另外，文莱苏丹国的宝库已经被我们找到了，海军正在把那些财宝运回国内！”牛猛一脸笑容的说道。

　　“这么快？文莱苏丹国的苏丹也太软蛋了吧？对了，清点了文莱苏丹国的宝库了么？他们统治了婆罗洲北部几百年，积累的财富，肯定不是一笔小数目！”龙宇飞也非常的兴奋。最容易发财的事，莫过于抄家灭族了。尽管，这都是一锤子买卖。但干一笔所带来的财富，对于新华国来说，完全就是一个天文数字啊！新华国现在哪里都要用钱，能够得到一笔横财补贴一下，也可以让新华国发展的更好！

　　“陛下，文莱苏丹国的财富，可真是惊人！单单是从宝库里面搬出来的黄金，就多达一百吨！加上其他的那些珠宝，总价值至少有八千万华元！这一下，我们的国家建设和军队建设的钱都有了！”牛猛笑呵呵的说道。八千万华元，‘鲨鱼级’巡洋舰也不过六万华元一艘啊！

　　“八千万华元？两千万英镑？天啊！这么多钱该怎么花啊？”龙宇飞也张大了嘴巴。幸福来的太突然了，让他有些难以置信。

　　“陛下，运输这些财宝的两艘‘鲨鱼级’巡洋舰，正在返回的途中，预计明天就能够达到马尼拉了！”牛猛解释道。

　　龙宇飞兴奋的点了点头，他这个时候的表现，和穷人突然中了彩票没有什么区别。一直以来，新华国都在过苦日子。尽管每一次的对外战争，新华国都收获不菲！但是，为了国家的发展，包括龙宇飞在内的新华国的高层，都在省吃俭用，把所有的钱都花到刀刃上，以求得国家的强大！龙宇飞也想过锦衣玉食的生活，不过，心中的那个梦想，一直都激励着他！

　　“来人，把首相和内阁大臣们都找来，让大家都知道这个好消息！”龙宇飞兴奋的说道。

　　“是，陛下！”侍卫长李虎连忙派人去内阁请众位内阁大臣去了。

　　不到十分钟的时间，内阁大臣们就在首相李德成的带领下，来到了王宫。新华国的内阁，就建在离王宫不远的大街上。因为新华国现在并不大，所以政府官员也不多，一座大院子，院子里面三座三层楼的楼房，就能够容纳下整个内阁了！当然，随着新华国的国土面积不断扩大，人口越来越多，官员的数量也会不断增加的。到时候，内阁首相府的也会越建越大！

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！将士们又为王国开疆扩土了！”众人纷纷向龙宇飞道喜。他们在来的路上，就已经得到了消息，新华国已经灭亡了文莱苏丹国，并且从文莱苏丹王室的宝库当中，搬走了价值八千万华元的财宝。这对于正在为钱的事着急的新华国政府来说，可算是下了一场及时雨啊！

　　“哈哈！同喜，同喜！现在，整个南洋群岛，除了英国人的海峡殖民地之外，就没有其他的势力了！值得庆祝啊！政府方面，把这个好消息，向广大臣民都通知吧！让大家也都高兴高兴！”龙宇飞笑着说道。

　　“是，陛下！”首相李德成点了点头。

　　不过，随后他就开始关心起这笔战利品的用途了！

　　“陛下，我们从文莱苏丹国缴获了那么多的财富，陛下打算怎么使用呢？”李德成直接问道。

　　“陛下，要不还像上次一样，军方和政府各得一半吧！”牛猛抢先说道。就算是平分，四千万华元对于军方来说，也是一笔相当大的巨款了！

　　“不行！上次的两千万，已经足够军方使用了！这些钱，得有政府来统筹安排才行！”财政大臣刘明德第一个跳了出来。

　　随后，内阁的众多大臣，纷纷跳出来哭穷。工业，交通，农业和教育等部门，都要求加大拨款，让龙宇飞很是头疼。

　　最终，经过龙宇飞的协调之后，八千万赔款当中的两千万华元，充作军方的军费。剩余的六千万，五千万归政府统筹安排，剩余的一千万则由龙宇飞来负责。这个分配方案，倒是让大家都皆大欢喜！其中，龙宇飞要求的一千万华元，可不是用来奢侈浪费的。龙宇飞主持了很多研究，包括机械、动力以及通信等等。受制于这个时代的科技的影响，以及人才的缺乏，这些方面的研究，到现在的进展都不大，但耗费的资金却不少。这一次龙宇飞要的这一千万华元，就是准备花在这上面的！

　　第二天，新华军第1旅旅长张卫发回的战报，也送到了总参谋部。新华军第1旅和第13旅，横扫整个文莱苏丹国西部，这倒是没有出乎大家的意料！但是，突然冒出来的布鲁克王朝，却让大家有些意外了！

　　龙宇飞倒是知道这个布鲁克王朝是怎么回事，他原本还以为，历史发生改变了，这个布鲁克王朝也就不会出现了！但是没想到，最终还是出现了。不过，居然只存在了一天的时间就被新华军给灭掉了，这倒是让他很意外！布鲁克王朝被新华军给灭亡了，连国王詹姆斯·布鲁克也死在了新华军的手里，很显然，英国人肯定不会善罢甘休的。但是，龙宇飞并不害怕。虽然新华国不想招惹英国，但英国人何尝不是这样的呢？况且，这一次新华国得到了大笔巨款，接下来将开始飞速的发展。到时候就算英国人远征南洋，新华国也不一定害怕他们！

　　龙宇飞指示新华军，对布鲁克王朝的事保密，不要泄露出去。如果英国人不主动问起的话，就装作什么都不知道！当然，这个可能性非常的小。等到英国人问起了，到时候在想办法解决就是了！

　　11月7日，英国海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克求见了新华国外交大臣林子豪，他的主要意图，就是就布鲁克王朝被新华军覆灭，大量英国人被新华军杀死一事向新华国提出抗议，并且要求新华国严惩凶手，向英国赔偿！

　　“外交大臣阁下！总督阁下对于古晋发生的事，非常的关切！并且，让我代表英国，向贵国表示最严正的抗议！”埃里克特使脸色铁青的说道！


第196章 展现军事肌肉

　　“特使阁下，您说的话是什么意思？古晋发生了什么事？不就是沙捞越的土著暴乱么？现在，新华军已经开进了沙捞越，土著的暴乱已经被平息了啊！”新华国外交大臣林子豪装傻充愣。

　　“外交大臣阁下，我说的布鲁克王朝的事！新华军悍然攻击了布鲁克王朝，并且屠杀了哪里的英国人！这是对大英帝国的挑衅，是战争行为！如果新华国不给我们一个合理的解释，那么，这就意味着战争即将爆发！”埃里克特使威胁道。从来没有哪一个国家能够杀了这么多英国人而不付出代价的！大英帝国世界第一强国的威严，任何国家都不能挑衅！

　　“特使阁下，布鲁克王朝是怎么回事？沙捞越有这个国家吗？另外，你这是在威胁我们吗？英国虽然强大，但新华国也不怕你们！如果英国敢来入侵新华国的话，西班牙远征军就是你们的前车之鉴！”林子豪也毫不退缩的回答道。纵然英国的实力比新华国强大的太多太多了，但在南洋这个地方，英国还无法逼迫新华国低头！在南洋，新华国才是真正的霸主！

　　“外交大臣阁下，布鲁克王朝是由英国人在沙捞越建立的国家！理应受到英国的保护！但是，贵国的军队，却悍然袭击了他们，屠杀了那里的英国人！这是对大英帝国主权的践踏！”埃里克特使愤怒的说道！

　　“特使阁下，我并不知道这件事！不过，我可以替你询问一下。等到有结果之后再告诉你吧！”面对动不动就拿战争来威胁的埃里克特使，林子豪有些无语了，只得采取拖延的办法了！

　　“外交大臣阁下！我可以给你们三天的时间来调查清楚真相！三天之后，新华国必须给我们一个满意的解释！否则的话，战争将爆发！”埃里克特使说完之后，趾高气昂的离开了新华国外交部！

　　“该死的英国佬！真以为我们怕你们不成？要不是现在王国正在开始新一轮的建设，国王陛下希望能够获得安稳的发展时间，新华军早就进攻新加坡了！哪里还有你们这些家伙耀武扬威的！”新华国外交大臣林子豪不屑的说道！当然，大英帝国的实力太强，能够不开战的话，那是最好不过的！

　　随后，林子豪就赶往了皇宫，向龙宇飞禀告这件事。新华军灭掉英国人建立的布鲁克王朝的事，并没有透露出来，林子豪知道的也不多。不过，既然英国人都已经知道了这件事了，并且表现出了强硬的态度。那么，新华国就必须得拿出一个解决的办法了！是战是和，总得有一个说法才行！

　　“陛下，英国人的态度非常强硬，如果我们不给他们一个满意的答复的话，他们搞不好真的会对我们宣战的！”林子豪有些担心的说道。虽然新华军打败了西班牙远征军以及荷属印尼殖民当局，但英国和西班牙以及荷兰，明显就不是一个等级上的敌人。英国的实力，比西班牙和荷兰加起来都还要强大得多！

　　“这件事我知道！总参谋部已经向我禀告过了。一群英军退役士兵，想要趁着沙捞越的土著暴乱，在沙捞越建立他们自己的王国。这些家伙，在土著把主要实力放在应付文莱苏丹国的镇压的时候，在当地英国人的帮助下，成功的攻占了古晋，部队也发展到了两千余人！不过，第1旅兵临古晋的时候，他们拒绝投降。所以，第1旅就调集了两个步兵营的兵力，对古晋发动了进攻！最终，这个布鲁克王朝只存在了一天就灭亡了！他们的军队，也战死了差不多一半！第1旅旅长张卫下了封口令，但没想到，那些英国人还是知道了！”龙宇飞说道。很显然，英国人在沙捞越也是有着自己的情报势力的！想要瞒住英国人，那几乎是不太可能的！

　　林子豪这才知道沙捞越发生了什么事。不过，他对于那些英军退役士兵的异想天开，也是十分的佩服！所谓乱世里面出英雄，如果没有新华军入侵文莱苏丹国的话，还真被他们成功了。当然，因为新华军的介入，这个布鲁克王朝，也不过存在了一天的时间而已，堪称世界上最短命的王朝了！

　　“那陛下，我们应该怎么答复英国人？这一次死了这么多的英国人，他们肯定不会善罢甘休的！”林子豪问道。英国人显然没有那么好打发的，如果不是英国人的主力精力放在印度，加上他们在全世界还有那么多的盟友需要守卫的话，说不定英国早就同新华国开战了！

　　“你直接回复他们！是布鲁克王朝的军队主动袭击了新华军，我们只不过是自卫而已！我会让军方做好战争准备，同时给英国人施加压力的！同我们开战，对英国来说，也没有半点好处！”龙宇飞想了一下，然后说道。后世的某些超级大国，不是动不动就把军舰开到别人的家门口，向对方施加压力么？虽然现在新华军无法将军舰开往欧洲，但在陈兵海峡殖民地，还是没有问题的！龙宇飞相信，在新华军的巨大的军事实力的压迫下，英国人会清醒，然后做出正确的选择的！

　　“是，陛下，我知道该怎么做了！”外交大臣林子豪点了点头。

　　“来人！把总参谋长，副总参谋长和作战部长请来！”龙宇飞吩咐道。虽然他肯定，英国不会现在就和新华国开战，但军队必须要做好战斗准备，同时做出一副准备开战的样子，以此来吓退英国人！

　　二十分钟后，总参谋长刘猛中将，副总参谋长刘毅中将，作战部长孙浩少将赶到了王宫。总参谋部距离王宫也不远，不到一公里。

　　“陛下！”三人见到龙宇飞之后，纷纷行礼。

　　见礼之后，龙宇飞直接开门见山的说道：“英国人已经知道布鲁克王朝被我们灭掉了！他们的特使，已经找到了外交部，要求我们严惩凶手，赔偿他们的损失！”

　　“陛下，不能答应他们的要求！那些英国佬自己找死，沙捞越已经是我们的地盘了，他们还准备虎口夺食，完全就是活的不耐烦了！张卫将军不仅没罪，反而有功，我们可不能惩罚他！”牛猛中将首先说道。

　　“陛下，现在以我们的实力，不用在乎英国人，英国人不敢和我们开战的！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅也说道。赵毅已经快六十岁了，不过精神矍铄，身体素质也还可以。虽然工作繁重，但还能胜任！

　　“嗯！我当然不会惩罚有功之臣的！不过，这件事必须得解决才行。我已经让外交部，一口咬定是布鲁克王朝对我们的袭击在前，我们只是自卫还击而已！另外，从现在开始，新华军大张旗鼓的做好战争准备，给英国人施加压力！我想，他们不会为了一个小小的布鲁克王朝和我们开战的！如果他们非要开战的话，我倒是不介意一鼓作气的拿下新加坡！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”三人都回答道。要迷惑英国人，给他们造成一种新华军正在做战争准备的假象，需要各个部门一起配合才行。军队要调动，陆海军都要集结在海峡殖民地，同时后勤物资也要开始调动才行！

　　“陛下！臣建议从陆海两个方向向海峡殖民地逼近！海上可以让第一舰队和第二舰队前往新加坡外海。第四舰队也可以前出到南海！以三大舰队的实力，足以轻易的围歼英国海军远东舰队，即便是英国海军印度洋舰队加入进来，我们也有足够的实力击败他们！陆地上，陆军第6旅向马六甲海峡逼近！如果战争爆发的话，在海军的支援下，第6旅就足以打下新加坡甚至整个海峡殖民地了！”作战部长孙浩少将分析道。英国人在海峡殖民地只有三千陆军，海军也只有一个远东舰队而已！新华军占有绝对的优势！

　　“很好，将军们，立刻行动起来吧！展现我们的军事肌肉，让英国人知道我们的厉害！如果他们继续纠缠的话，那就给他们点颜色瞧瞧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”

　　接下来，新华军开始了调动。驻扎在马尼拉的第四舰队起航，前往南海。同时，第一舰队和第二舰队联合起来，开赴新加坡的外海。新华军陆军第6旅，更是全员向马六甲海峡开进。一时间，马六甲海峡上空，战云密布。从一系列的情况都表明，新华军即将对英国海峡殖民地动手！

　　新华军的异动，让英国海峡殖民地大为紧张。一方面，英军开始积极备战，防备新华军来袭。另外一方面，英国海峡殖民地则连忙和新华国沟通，想要搞清楚新华国的意图！英国可是世界第一强国啊！新华国居然意图对英国发起攻击，他们是想要找死么？


第197章 不得不让步

　　“总督阁下！现在的局势对我们非常不利！新华国的海军战舰频频出现在新加坡外海！对新加坡的安全构成了严重的威胁。根据我们得到的情报，新华国已经将他们的四大舰队当中的两个派遣到了新加坡！另外，他们的第四舰队也离开了马尼拉，去向不明！不过，我完全有理由相信，这支舰队肯定在来新加坡的途中，或许正躲在某个地方，准备给我们致命的一击！”艾伦上校忧心忡忡的说道。英国皇家海军远东舰队，即便经过加强之后，也不过只有二十余艘战舰，包括三艘三级战列舰。这样的实力，甚至还比不上新华国海军的一支舰队，更别说新华国海军同时动用了两支甚至是三支舰队了！

　　在爪哇海海战当中，新华国海军已经证明了他们强悍的战斗力了！即便是战舰数量和火炮数量远远处于劣势，但最终依旧能够凭借战舰和火炮的性能，取得最后的胜利。

　　文咸总督皱起了眉头，突然云集在新加坡外海的新华国海军战舰，让新加坡的英国人感到了恐慌，再加上新华军在沙捞越屠杀了上千英国人的传言，让新加坡的一些英国人，已经打算逃离这里了。至少在印度，他们不会有生命危险。

　　“艾伦上校，即便加上新加坡的岸防工事，我们也抵挡不住新华国海军的进攻吗？”文咸总督问道。新加坡的岸防工事，也有两百门的大口径岸防炮，实力强悍，可以对任何企图进攻新加坡的舰队，给予毁灭性的打击。之前，西班牙远征军企图在新加坡登陆，英国海峡殖民地就是靠着这些岸防炮，阻吓了西班牙远征军。或许，也可以用同样的方法，对付新华国海军！

　　“总督阁下，这不可能！我们的岸防炮，射程只有三千米而已！并且有效射程在两千米到一千五百米左右！新华国海军的舰炮，射程超过五千米。如果他们真的对新加坡发起攻击的话，完全可以在我们的岸防炮的射程之外摧毁我们的岸防工事！所以，想要靠岸防炮来阻挡新华国海军，那是不现实的！”艾伦上校解释道。新华国海军的战斗力之所以这么强悍，大半的原因都是因为新华国海军的舰炮的威力和射程。如果没有这方面的优势的话，新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，几乎是不堪一击的！

　　“该死！那些黄皮猴子的舰炮，居然比大英帝国的大炮还要打的远！这简直太不可思议了！”文咸总督有些郁闷的说道。英国在西方诸国当中，率先开启了工业革命。在科学技术，尤其是军工技术方面，更是一直都走在世界的前列。现在在南洋，居然被新华国给超过了，这简直让人难以置信。不过，这确实事实！

　　“总督阁下，还有一个坏消息！新华国陆军已经集结在了海峡的对面！足足有一个步兵旅，六千多人！在他们的海军的协助下，他们完全有能力攻占新加坡，甚至是横扫整个海峡殖民地！我们必须要做好准备才行！我希望，我们能够立刻向印度方面求援，让他们派遣更多的部队来海峡殖民地！”说话的是一个年近四十的中年人，他是伯莱顿准将，英国陆军驻海峡殖民地的指挥官。英国陆军在海峡殖民地，原本只有一千余人，现在扩大到了三千余人。不过，这点兵力和新华国比起来，差距还是太大了！

　　“该死的，那些黄皮猴子真的准备和大英帝国开战吗？他们难道真的以为，以他们的国力，可以和伟大的大英帝国抗争么？大英帝国只需要一根手指头，就足以把他们轻易碾死了！”文咸总督咆哮道。

　　“总督阁下，虽然大英帝国的实力远远强过新华国！但是在南洋，我们的军事实力并不比他们强多少，甚至还远远处于劣势！如果开战的话，我们根本受不住这里！因此，我建议，在我们的援军抵达之前，特别是我们的陆海军的新式装备研制出来之前，避免和新华国发生冲突，甚至战争！这对于我们来说，是非常不利的！我们必须避免这种不利情况的发生！”艾伦上校建议道。

　　“我同意艾伦上校的建议！我看过爪哇海海战的相关资料。从战力以及战术上来看，即便是把印度洋舰队全部调来，我们也不一定能够打败新华国海军！面对这么一个强大的敌人，我们必须采取灵活的外交手段来处理我们和他们之间的纷争，能够不开战的话，那无疑是最好不过的了！”伯莱顿准将也说道。

　　“好吧，我知道了！我也相信，那些黄皮猴子不敢对我们开战的！他们的所作所为，只不过是为了逼迫我们在布鲁克王朝这件事上让步而已！上千英国人被新华军给杀死了，我们却不能采取强硬的表态，这对于大英帝国来说，完全就是一个耻辱！”文咸总督无奈的说道。

　　“总督阁下，这只是暂时的！等到帝国的政策调整了过来，我们会开始向东方扩张的！到时候，就是我们灭掉新华国的时候了！一个人口只有百余万的小国，在工业基础几乎等于零的情况下，根本就不是大英帝国的对手！”艾伦上校轻蔑的说道。作为英国皇家海军的高级军官，他有资格鄙视其他国家的海军！

　　文咸总督点了点头，虽然这样的做法，不符合他的风格，也会对大英帝国的威名构成不利影响。但是，现在却不得不这么做。否则的话，一旦新华军真的对新加坡发起了攻击，收损失的是他们啊！不过，将来大英帝国就一定能够打败新华军吗？这一点，没有人知道！文咸总督等人，也不过是对英国的实力感到盲目自信而已！

　　接下来，文咸总督写了一方长信，让人送往马尼拉，要求驻马尼拉的特使埃里克，继续和新华国谈判，并且要求新华国停止对英国的敌对行为，否则的话，英国将展开针锋相对的报复！

　　11月20日，英国海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克，再一次前往了新华国外交部，就新华国对海峡殖民地的军事威胁，展开了严正的交涉！

　　“外交大臣阁下，贵国是真的打算对大英帝国开战吗？你们考虑清楚了吗？在过去的几百年内，大英帝国击败了无数的国家，成为了世界霸主！大英帝国的实力，可不是新华国能够相比的！如果我们开战的话，大英帝国会把新华国给碾平的！”埃里克特使威胁道。

　　“特使阁下，你这话从何说起？新华军只是进行正常的军事调动而已，并没有针对英国的意思！你们多虑了！”新华国外交大臣林子豪矢口否认。

　　“混蛋！正常的军事调动？要是相信的话，那就是傻子了！这都已经欺负到家门口了，算哪门子的正常调动啊？”埃里克特使心里腹诽道。

　　“另外，外交大臣阁下，关于布鲁克王朝被新华军灭亡一事，你们已经调查了这么久了，也该是给我们一个答复的时候了！”埃里克大事催促道。当初他给出的期限是三天。但是，三天之后，他再来外交部，却根本找不到林子豪了。这么一拖，就是半个月的时间！

　　“特使阁下，布鲁克王朝事件，我们已经调查清楚了！所谓的布鲁克王朝，只不过是一群英军退役士兵临时成立的国家而已！并且，在新华军平定沙捞越的土著暴乱的时候，布鲁克王朝的军队，向新华军发动了攻击！出于自卫，新华军才展开了还击的！对于那些英国人的伤亡，我国表示遗憾。不过你也知道，战场上子弹不长眼睛，总会死人的！”林子豪按照之前已经准备好的说辞说道。

　　“什么？布鲁克王朝主动发起攻击，这怎么可能？”埃里克特使惊呼道。

　　“没错，确实是他们主动发起攻击的。”林子豪一口咬定道。

　　“这样吧，特使阁下，为了表示新华国的歉意，我们可以向贵国赔偿一万英镑！毕竟你们死了那么多的人！”林子豪说道。这也算是给了英国人一个台阶下了。

　　“不行，一万英镑太少了，至少要一百万英镑！”埃里克特使说道。

　　“两万英镑，多了就没有了！”林子豪虽然是外交大臣，但前半生他可是商人，讨价还价的本领可是不弱的！

　　最终，双方达成一致，新华国向英国海峡殖民地支付二十万英镑的赔偿，这笔赔偿，包括那些英国人在沙捞越的产业在内。现在文莱苏丹国并入了新华国，英国人也不敢在那里继续待下去了，所幸将产业都出售给新华国。当然，价格还不到正常时期的十分之一！

　　双方达成协议之后，布鲁克王朝的事件，就这么结束了。新华国陆海军，也撤离了英国海峡殖民地。当然，英国人不会真的忘记这件事的，这只不过为今后的战争，埋下了一颗种子而已！


第198章 ‘夏级’巡洋舰

　　新华国海军造船厂，位于马尼拉以北十公里的一处海湾内。自从造船厂开工建设以来，这里就成为了军事禁区了！附近驻防了一个营的新华军，加上造船厂内的卫队，外人想要混入造船厂，比登天还难！

　　新华国海军的很多军舰，包括海军第四舰队的一半的‘鲨鱼级’巡洋舰，都是在这个造船厂内建造的。虽然这个造船厂在规模上还无法和新华市的造船厂相比，但逐渐的，这里将成为海军的专门造船厂，而新华市的造船厂，将转为民用，主要生产民用船只。

　　‘鲨鱼级’巡洋舰，是新华国海军的第一款巡洋舰，并且在历次的海战当中，已经检验了这种战舰的先进性能！这几年的海战当中，没有一艘‘鲨鱼级’巡洋舰被击沉，即便是遭受重创，最终也返回造船厂修复了！新华国海军的四大舰队，一共四十八艘‘鲨鱼级’巡洋舰。

　　当初在设计‘鲨鱼级’巡洋舰的时候，龙宇飞就把这种战舰，定位为新华国海军的过度型战舰。‘鲨鱼级’巡洋舰的优势十分明显，速度快，舰炮射程远，利用这两方面的优势，新华国海军在海战当中无往不利，以弱胜强。但是，劣势也非常的明显。战舰的防御力太低，火力太弱。如果失去了速度优势的话，‘鲨鱼级’巡洋舰是不堪一击的。虽然现在‘鲨鱼级’巡洋舰还能够保证速度上的优势，但谁也不敢保证，这种优势还能够坚持多久。科技在不断的进步，各国的海军也在快速的发展。尤其是英国这样的海上霸主，更是如此！龙宇飞相信，‘鲨鱼级’巡洋舰的优异表现，已经引起了英国人的注意！现在英国人对新华国处处忍让，为的恐怕就是争取时间，等到英国人有办法对付‘鲨鱼级’巡洋舰之后，恐怕就是英国和新华国开战的时候了！到时候，只依靠‘鲨鱼级’巡洋舰，新华国恐怕很难取胜。这就需要，新华国海军需要更先进更强大的战舰，以确保新华国海军继续保持优势！

　　最初，龙宇飞就想要设计一种由蒸汽机驱动，身披铁甲的战舰！这样的战舰，才是他期望的战舰！只不过当时，新华国一穷二白，工业基础几乎等于空白，想要制造出船用大型蒸汽机，那比登天还难。经过几年，特别是龙宇飞亲自带领的科研团队，已经初步解决了这方面的问题了！新华国海军的第一款铁甲舰，也正式建造完工了！当然，具体的性能，还要经过海试之后才能够得出！

　　1838年12月23日，西方的圣诞节前夕，新华国国王龙宇飞着急总参谋部的将领，以及海军四大舰队的司令官，齐聚马尼拉的海军造船厂，观看新华国海军的第一款铁甲舰的试航。作为新华国海军的舰队司令官，他们未来将是使用这些战舰的人，摸清楚战舰的性能，对他们未来指挥作战非常的有用！

　　“魏哥，你说这铁甲舰，到底是个什么东西？真的钢铁制成的么？铁家伙一到水里，那还不得直接沉下去么？”第二舰队司令官卢海鹏对魏勇说道。他都已经是准将司令官了，但脾气还是没有改变。

　　“你小子，陛下会拿那种一下水就沉的战舰给我们使用吗？等着看吧，一定会让我们大开眼界的！”第一舰队司令官魏勇少将笑着说道。他倒是对龙宇飞非常有信心。当初大家都嫌‘鲨鱼级’巡洋舰的火炮数量太少了，连西方国家海军的六级战舰都比不上。结果，多次海战表明，‘鲨鱼级’巡洋舰才是最厉害的，连二级战列舰都不是‘鲨鱼级’巡洋舰的对手。想必，即便是对上敌人的一级战列舰，‘鲨鱼级’巡洋舰也能击败，只不过花费的时间会比较长而已！

　　“是啊！我想铁甲舰的性能，肯定会比‘鲨鱼级’巡洋舰强悍得多的！要不然的话，陛下也不会大张旗鼓的把我们都叫回来了！”第三舰队司令官刘旭准将笑着说道。

　　大家并没有就等，早上9点15分的时候，龙宇飞就同总参谋长牛猛中将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将，作战部长孙浩少将赶来了造船厂。

　　一番见礼之后，众人在造船厂的厂长，也就是赵毅中将的二儿子赵兴凯的带领下，前往停靠新式战舰的码头。赵毅中将的两个儿子都不错，大儿子赵兴川，现在负责新华军的陆军武器的研制和生产，小儿子赵兴凯，则负责海军的战舰的设计和建造。两人现在也都是挂着准将军衔。如果不是赵毅精神和体力都还跟得上的话，龙宇飞都打算从这两个人当中，挑选出一个来接赵毅的班了！

　　很快，众人来到了码头上！一艘漆成白色的战舰，印入大家的眼帘！这艘战舰，模样有些奇怪，只有一根粗大的桅杆，但是，桅杆上却没有挂着风帆。另外，在战舰的中部，还有一个粗大的烟囱。这让习惯了‘鲨鱼级’巡洋舰的将领们，很是奇怪！毕竟，如果没有风帆的话，战舰就没有足够的动力了，别说在海面上高速战斗了，连航行都不可能！

　　“各位！这就是我们的新式战舰了！这是一种全新的战舰！划时代的战舰！虽然目前还有不少的缺点，但经过改进之后，这将成为日后海军的主力战舰！”龙宇飞笑着向众人说道。他自己看向新式战舰的目光，也非常的热切！经过他长达几年的努力，铁甲舰终于率先在他的手里被建造出来了！新华国海军，将再一次的拉开同西方的差距！这将是新华国立于不败之地的有力保证！

　　“陛下，这艘战舰，为什么没有风帆？是以蒸汽机为动力吗？”魏勇少将问道，他清楚一些新式战舰的情况，所以主动开口问道。

　　“没错。这是战舰，不依赖风帆，动力由蒸汽机来提供！”龙宇飞笑着说道。

　　“那岂不是说，不管是逆风还是顺风，战舰都能够以最大航速航行了？”魏勇问道。

　　“理论上是这样的没错！”龙宇飞点了点头。当然，战舰在逆风航行的时候，受风阻的影响，速度肯定比顺风的时候要慢一些。不过，受到的影响不会有风帆战舰那么大而已！

　　其他的舰队司令们，也都两眼放光。风帆战舰在海战当中，强占顺风位非常的重要。要不然，在速度上的优势根本就没有办法发挥出来。而‘鲨鱼级’巡洋舰的劣势那么明显，一旦被别人近身的话，就死定了！因此，在每一次的海战当中，他们都拼命的强占顺风位！如果有了以蒸汽为动力的新式战舰，就不会有这个困扰了！

　　“不过，以蒸汽为动力，也有一个缺陷！那就是航程受制于携带的燃煤的数量！如果煤烧完了，战舰也就跑不动了！因此，在海战当中，必须优先计划好，免得出现这种情况！”龙宇飞说道。

　　“陛下，这个问题可以解决。大不了在出战的时候，带一些装载了燃煤的补给船就是了！”刘旭准将笑着说道。

　　“另外，后勤部也得在各个军港，存放燃煤！这样的话，就能够随时随地的为战舰补给了！”后勤装备部长赵毅中将说道。

　　“兴凯，向大家介绍一下我们的新式战舰的性能吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”赵兴凯点了点头。

　　“这一款战舰，是陛下主持设计的以蒸汽机为动力的新式战舰！命名为‘夏级’巡洋舰，这是首舰，也是试验舰‘夏禹’号。‘夏级’巡洋舰，全长75米，宽8.8米，吃水4.2米，排水量一千八百吨！由两台大型蒸汽机提供动力，功率为一千八百马力！战舰的最高速度为14节（试航的时候跑出了15.5节），续航力三千五百海里。武器装备，‘夏级’巡洋舰舰首和舰尾，分别部署了两门155毫米舰炮，35倍口径，最大射程7000米。战舰的两侧，各部署了6门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮！另外，在战舰的中部轮机舱，以及前后甲板，都安装后厚达20毫米的钢板，可以有效的抵御敌方战舰的炮击！”赵兴凯向大伙介绍道。

　　“155毫米舰炮？最高航速14节！实在是太好了！这样的话，哪怕再遇到洋鬼子的战列舰，也能够轻易的消灭他们了！”第二舰队司令官卢海鹏准将惊呼道。

　　其余的舰队司令们，对‘夏季’巡洋舰的性能，似乎也非常的满意！

　　毫无疑问，从这些性能来看，‘夏级’巡洋舰的战力已经远远超过了‘鲨鱼级’巡洋舰了！强悍的火力，持续稳定的速度，以及杰出的防御力，将使得这款战舰成为优秀的战舰，大大的领先世界水平！当然，‘夏级’巡洋舰的造价也不便宜。‘鲨鱼级’巡洋舰每艘的造价为6万华元，‘夏级’巡洋舰的造价则提高到了每艘三十万华元，足足翻了五倍！


第199章 海盗问题

　　“陛下，‘夏级’巡洋舰能够开始批量建造了么？”第一舰队司令官魏勇少将问道。‘夏级’巡洋舰的性能，他非常满意。如果第一舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，能够都换成‘夏级’巡洋舰的话，第一舰队的实力将翻好几倍。再面对更强大的敌人的时候，第一舰队都更加有信心了！

　　“‘夏禹’号巡洋舰，只不过是一艘验证型战舰而已！上面采用了很多新技术，这些技术都是领先于全球的！需要经过一段时间的验证之后，才能够确定能否大规模的应用！不过，这个时间不会太长，大概需要半年左右！到时候，‘夏级’巡洋舰就会批量建造！”龙宇飞说道。即便是西方国家，也是在十几年之后才会有蒸汽战舰。现在新华国的步伐，大大的超过了西方各国。但这也还有很多的不确定性。

　　例如，‘夏级’巡洋舰，根本就不是真正的铁甲舰，只不过是在木质战舰的外壳上，镶嵌了钢板而已。这和全钢制的战舰，还是有本质的区别。至少在防御力上，远远无法和真正的铁甲舰相比。并且，‘夏级’巡洋舰采用的还是重点部位加装钢板，在上层建筑和水线，并未覆盖钢板。这使得战舰的防御力，并不是那么强悍。这主要是因为，蒸汽机的动力还不足，如果继续加装钢板，会使得战舰的排水量进一步增加，速度也会降下来。因为技术的原因，想要再制造出更大马力的蒸汽机，比较困难。因此龙宇飞只好采取了这种折中的办法！当然，即便是这样，‘夏级’巡洋舰的防御力也有了很大的提升，不会像‘鲨鱼级’巡洋舰那么不堪一击了！即便是和西方国家的战列舰对撼，也完全有资格了！

　　“陛下，‘夏级’巡洋舰要建造多少艘？我们第二舰队有份么？”第二舰队司令官卢海鹏准将问道。最开始的时候，他对这所谓的铁甲舰还不看在眼里。但是，当知道‘夏级’巡洋舰的性能之后，立刻对这种战舰上心了！‘鲨鱼级’巡洋舰的性能虽然不错，但只能利用战舰的性能在远距离上和敌人战斗。距离太远，新华国海军的命中率也不会高到哪里去，不能给他那种酣畅淋漓的感觉。换做是‘夏级’巡洋舰的话，或许就完全不一样了！

　　“‘夏级’巡洋舰的造价高达30万华元，大规模的建造，工期也会长达一年。因此，初步计划，‘夏级’巡洋舰会建造12艘，组成一支舰队！到时候，这支舰队的司令官的人选，也会从你们四人当中产生！”龙宇飞说道。‘夏级’巡洋舰不会建造太多，12艘的数量，已经不少了。

　　“12艘，这也太少了吧！陛下，‘鲨鱼级’巡洋舰不也建造了48艘吗？”卢海鹏准将嘀咕道。

　　“可是，48艘‘鲨鱼级’巡洋舰的造价，也比不上12艘‘夏级’巡洋舰！大家也不用失望，‘夏级’巡洋舰只不过是我们建造的第一款铁甲舰，后续的更先进的‘商级’巡洋舰，已经在设计当中了！等到我们的技术取得突破之后，就会开工建造的！只要新华国不被灭亡，我们的海军就不会停止前进的脚步，只会越来越强大的！”龙宇飞说道。

　　这才让四个舰队司令官松了一口气。毕竟，谁都想要让自己的舰队优先换装‘夏级’巡洋舰。但‘夏级’巡洋舰只有12艘。并且看样子，龙宇飞是不打算将这些‘夏级’巡洋舰分散使用了。因此，只能把希望寄托在后续的更强大的铁甲舰上了。‘夏级’巡洋舰已经这么强悍了，后续的‘商级’巡洋舰，肯定会更加强悍的！

　　“陛下，已经准备好了，可以登船了！”赵兴凯对龙宇飞说道。

　　“嗯！走吧，我们上舰去！试航要开始了！”龙宇飞说道。

　　一行人通过舷梯，登上了‘夏禹’号巡洋舰。除了龙宇飞之外，大家都像是好奇宝宝一样，东张西望的！有人对甲板上铺设的钢板感兴趣，不时的用脚跺一下，似乎在试验一下钢板结实不结实。卢海鹏则对甲板上的155毫米舰炮比较感兴趣。155毫米舰炮的口径比105毫米舰炮大了一圈，炮弹的重量也要重的多，威力自然也不在一个等级上。这使得‘夏级’巡洋舰的攻击力，至少是‘鲨鱼级’巡洋舰的两倍以上！

　　“陛下，可以开船了么？”赵兴凯问道。

　　龙宇飞点了点头。之前‘夏禹’号巡洋舰已经进行了一场初步的试航了。这一次，主要是让海军的将领们，看到‘夏级’巡洋舰的性能。

　　“轰隆隆！”‘夏禹’号巡洋舰上的蒸汽机开始运转起来，带动螺旋桨。船身开始了颤抖，粗大的烟囱，冒着一股股的黑色浓烟。很快，战舰开始了移动，最初的时候，速度很慢，但随着蒸汽机的功率不断的加大，战舰航行的速度也越来越快！

　　“哈哈！真带劲，这才是真正的战舰啊！果然比‘鲨鱼级’巡洋舰要快多了！”第二舰队司令官卢海鹏哈哈大笑着。他的性格本来就是这样，豪爽，放荡不羁。

　　‘夏级’巡洋舰的最高航速，可以达到14节，而‘鲨鱼级’巡洋舰在顺风顺水的时候，也差不多是这个航速而已。当然，如果是在同等水文条件下，在速度上‘鲨鱼级’巡洋舰是没法和‘夏级’巡洋舰相比的！如果新华国能够制造出功率更大的蒸汽机，那么战舰的速度就能够进一步的上升！当然，这并不容易。功率强大的蒸汽机，在材料上的要求很高。气缸壁需要承受极大的压力。虽然龙宇飞知道一些合金的配方，但要制造出来，并不容易。材料学，可不是那么简单的，得一步一步来才行！

　　之后，‘夏级’巡洋舰进行了炮击测试。战舰上前甲板的两座155毫米舰炮和后甲板的两座155毫米舰炮的威力，让大家非常的满意。两侧的6门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮，数量比‘鲨鱼级’巡洋舰多了一倍，这使得‘夏级’巡洋舰的火力更为强劲！

　　‘夏级’巡洋舰的海试，足足进行了半天的时间才结束。当龙宇飞带着将领们从船上下来的时候，已经是下午两点了。不过，大家都很兴奋。‘夏级’巡洋舰的出现，让他们对新华国的未来更加充满信心了！

　　南海，是东西方沟通的重要水道。自从海上丝绸之路兴起之后，东西方就通过这里建立了密切的商贸关系。而因此，也诞生了海盗这个非常富有前途的职业。当然，大部分的海盗都不会有什么好下场的，最好的结局就是赚到足够的钱之后，上岸洗白，过一个富家翁。能够向飞鱼岛的海盗一样，摇身一变建立自己的国家的，几乎绝无仅有！

　　新华国成立之后，开始大力发展工商业。同时，新华国大量向西方进口机器设备，出口工业品以及传统的丝绸、陶瓷、橡胶和糖类等产品。使得南海的贸易越来越繁荣。这也使得南海的海盗们，日子过的越来越滋润了！

　　据不完全统计，新华国每个月被海盗劫掠的船只，就多达十几艘。损失更是超过上百万的华元。一些还算有人性的海盗，只是抢劫钱财和商船上的货物而已。而一些没有人性的海盗，往往会将商船上的人全部杀掉，然后连船带货全部抢走。海盗的猖獗，已经严重的阻碍了新华国的对外贸易了，这对于新华国的工商业发展，是极其不利的！

　　之前，新华国的主要敌人是西班牙和荷兰人，没有多大的精力放在这些海盗上。相比算是生死大敌的西班牙和荷兰，这些海盗只不过是小问题而已。但是现在，这些小问题发展的越来越严重，新华国也必须得要重视才行了！

　　就在‘夏禹’号巡洋舰在马尼拉湾内进行海试的时候，一艘新华国的商船，在南海中部海域，遭到了海盗的袭击！这艘商船，是马尼拉华人的商船，船主是一个小商人，一辈子辛辛苦苦的，才积攒了足够的钱，买下了一艘商船，做起了马尼拉到新加坡的贸易。但是，突然出现的海盗，却直接让小商人心情跌到了谷底。如果这艘商船被海盗劫掠的话，那他这辈子就彻底的完了！

　　“快一点！再快一点！那些该死的海盗要追上来了！”小商人看着越来越接近的海盗船，惊恐的叫道。

　　“东家，我们的速度根本就没法和海盗船相比啊！他们的船轻，速度更快！我们的船装满了货物，吃水太深了，速度比他们要慢得多了！”船长回答道。

　　“那我们该怎么办？”小商人已经六神无主了。

　　“东家，祈祷这些海盗不会心狠手辣吧！如果他们只要船上的货物，那还好！如果他们要谋财害命的话，那我们才真的是完了！”船长说道。


第200章 剿灭海盗

　　南海的海盗多如牛毛，但最大的两支海盗的首领，分别是沙吴仔和崔阿圃。这两支海盗多达上千人，拥有数十艘的海盗船，还装备了一些缴获的火炮和火枪，势力庞大。比当初的飞鱼岛海盗要强大得多。当然，现在的由飞鱼岛海盗们建立的新华国，已经远比这些海盗要强大了。如果新华国专门针对他们的话，这些海盗根本就不是新华国的对手！

　　很快，小商人的商船就被海盗船给追上了。相比商船，海盗船要小很多，并且显得有些破烂！但海盗船甲板上那些举着钢刀，面相狰狞的海盗们，却让人赶到恐惧！

　　海盗船靠上了商船，那些海盗们，敏捷的翻到了商船上！

　　“放下武器，给我蹲在地上！把所有的钱财都交出来！否则的话，老子要了你们的狗命！”一个海盗首领大声的说道。

　　小商人和商船上的水手们，早已经吓得浑身发抖，蜷缩在甲板上，不敢动弹了。那些海盗们，则开始搬运商船上的那些值钱的货物，丝绸和瓷器等等，都能够卖出个好价钱。

　　好在，这些海盗们只不过是抢劫而已，并未杀入。小商人也才捡回了一条命。但这一船货物的损失，足以让他破产了！回到马尼拉之后，这个小商人做的第一件事就是向当地的警察局报案，然后去市政府备案，等到确认他确实被抢劫之后，马尼拉市政府会给予他相应的一些补偿。这也是新华国在应对海盗的时候，对国民们采取的一种补偿措施。以便这些商人不会因为海盗的抢劫就彻底的过不下去！

　　12月31日，新年的前一天。龙宇飞召集了总参谋部和内政部的大臣，商议如何应对愈演愈烈的海盗问题！这些海盗的存在，已经严重的干扰了新华国的正常的商业秩序了。给新华国的工商业发展，造成了严重的阻碍！如果新华国再不管的话，必将造成更大的损害！

　　“到底是怎么回事？这个月被抢劫的商船，居然达到了23艘，一共有上百人被杀！损失初步估计已经在两百万华元以上了！那些海盗疯了不成？难道他们是在准备过年的年货吗？”龙宇飞将手上拿着的报告扔到桌子上，愤怒的说道。那帮海盗，确实是越来越不像话了！再这样下去的话，迟早会成为心腹大患的！

　　“陛下！这个月和上个月相比，我们的损失确实更大了！但是，那些海盗来无影去无踪，往往在海上抢劫之后就逃走了，我们很难抓到他们！另外，地方海警舰队战舰虽然强悍，但那些海盗往往一发现我们的战舰，立刻掉头就跑，并且能够利用对水文的熟悉，逃脱海警舰队的追捕！虽然海警舰队用尽了全力，但还是无法剿灭海盗，反而使得他们越来越猖獗了！”内政大臣吴大牛有些沮丧的说道。新华国海军俘虏的西班牙和荷兰的军舰，经过修复改造之后，交给了内政部下属的海警舰队来使用。海警舰队的任务，则是维护海上贸易线的安全，稽查走私，打击海盗！但是，南海的海盗，似乎并未因为海警舰队的成立而消亡，反而壮大了不少！要知道，新华国内政部的海警舰队的规模可不小，大大小小的战舰，超过五十艘了。还有好几艘庞大的战列舰！

　　“我不管过程，我只要知道结果！不管怎么样，三个月之内，必须要剿灭南海的海盗！参谋长，下令海军配合海警舰队的行动！”龙宇飞咬牙切齿的说道。虽然新华国的高官，有不少都是海盗出身的。但龙宇飞从来就没有把自己当做过海盗。海盗只知道破坏，不知道建设，这对于一个国家来说，没有半点好处！原来飞鱼岛的那些海盗们，也都做了转变了，大家对于现在的生活，也很满意。能够安居乐业，那至少比刀口舔血的生活要好多了！

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛和内政大臣吴大牛连忙说道。他们知道，龙宇飞是真的生气了。作为南洋第一大国的国王，龙宇飞一怒，后果非常严重。很显然，这一次南海的那些海盗，要倒大霉了！

　　“参谋长，对于解决南海的海盗问题，你们有什么好的建议没有？”龙宇飞问道。牛猛也是出身海盗，对于南海的海盗势力的分布，应该很清楚才对。由总参谋部调集海军来负责清剿这些海盗的话，想必要容易得多。至少，一些海盗的老巢在哪里，总参谋部是知道的！龙宇飞不信，新华国海军直接冲向那些海盗的老巢，还不能把他们都干掉么？

　　“陛下！军事情报局正在搜集南海的海盗的资料！目前已经确定了多伙海盗的老巢所在地了！海军也正在调集战舰，准备对这些海盗实施打击！”牛猛说道。虽然对于这些海盗，牛猛有些惋惜。毕竟如果不是过不下去的话，没有人愿意当海盗的。但是，现在这些海盗，对新华国的利益构成了严重的威胁，那么新华国也只得用雷霆手段，将这些海盗给连根拔掉了！

　　“陛下，臣倒是有一个建议，或许可以一举解决南海的海盗问题！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅说道。赵毅作为一个老海盗，对于南海的海盗情况，也很熟悉！

　　“哦？什么办法？只要能够解决南海的海盗问题，保证海上贸易的安全，无论有什么方法都可以！”龙宇飞说道。

　　“陛下，我们可以招安！南海最大的两股海盗，分别是沙吴仔和崔阿圃领导的海盗！这两股海盗，每股都多达上千人，在南海有很强的影响力！如果他们投靠了新华国的话，对于其他的海盗势力，也是一个巨大的震撼！”赵毅说道。

　　“可是，我知道沙吴仔和崔阿圃两人，都是桀骜不驯的人！他们会愿意乖乖的向我们投降吗？”龙宇飞皱着眉头说道。如果这些海盗能够接受新华国的招安，那自然是再好不过的了。海盗们，只要他们遵守纪律的话，无疑是最好的海军士兵的人选。毕竟他们驾驶破烂的小船，都能够在大海上纵横驰骋，如果换做是新华国海军的军舰，那就更加强悍了！当然，海盗们的个性，也注定了他们很难接受新华国的招安的！相比束缚，他们更喜欢海上那种自由自在的生活！

　　“陛下，我们可以刚柔并进！以强大的军事实力作为保证，加强对南海上的海盗的打击力度，让海盗们看到我们的决心，让他们知道，继续在南海做海盗是没有任何的前途的，只有投靠我们，才能够活下去！必要的时候，我们可以剿灭部分穷凶极恶的海盗，起到杀鸡儆猴的作用！”赵毅说道。

　　“好，那就这么办！总参谋部和内政部，联合行动，务必要尽快清理南海的海盗！”龙宇飞说道。他对于赵毅的策略，还是比较信任的。如果能够成功的话，这对于新华国来说，也是有很大好处的！

　　“是，陛下！”牛猛、赵毅和吴大牛三人，行礼之后离开了王宫，开始紧锣密鼓的行动起来。

　　总参谋部联合内政部，只用了两天的时间就拿出了对南海海盗的作战计划。海警舰队进入紧急战备状态，加强了在海上的巡逻，以保证过往商船的安全。同时，为了消灭那些海盗，海军陆战队的士兵们，还伪装成普通的水手，登上了一些商船。只要那些海盗赶来劫掠，必然让他们提到铁板上！更重要的是，新华国海军第一舰队和第四舰队，开始进入南海，逐步的清剿那些海盗了！

　　‘福星’号是一艘排水量一千五百多吨的商船，隶属于马尼拉华人商会。马尼拉华人商会，是一个新华国的大商人组成的商会，资金雄厚，拥有上百艘的商船。他们之前在海盗的打击下，也损失惨重。这一次，‘福星’号要运输一批丝绸和蔗糖去新加坡。新华国海军陆战队的一个排的士兵，也躲藏在这条船上。如果有不知死活的海盗敢来找麻烦的话，必然会他们付出代价的！

　　在离新加坡大概还有五百公里的时候，‘福星’号遭遇了两艘海盗船。海盗船气势汹汹的逼来，要求‘福星’号停船，交出所有值钱的东西。但是，有新华国海军陆战队坐镇，‘福星’号不为所动。

　　很快，两艘海盗船一左一右的靠上了海盗船，绳索抛了上来，衔着钢刀的海盗们，开始向‘福星’号商船攀爬，他们的动作十分娴熟，显然干这一行已经很久了！

　　不过，当那些海盗们爬上‘福星’号之后，傻眼了。新华国海军陆战队的士兵们，蹲在甲板上，举着步枪瞄准了他们！

　　“开火！”随着排长的一声令下，海军陆战队员们开火了！

　　“砰！砰！砰！”随着清脆的步枪声响起，那些爬上商船的海盗，一个个被射杀！

　　“点子扎手，风紧，扯呼！”海盗们大叫着！


第201章 招安

　　南沙群岛由两百多个岛礁组成，这里水文条件复杂，暗礁密布，也成为了海盗们的天堂。很多的海盗团体，都把老巢选在了这里。当然，要想在这片海域生产下去，也非常的困难。海盗们之间的战斗也不少，黑吃黑的事件更是经常发生。南海最大的两股海盗，沙吴仔和崔阿圃中崔阿圃，就把老巢安在这里！

　　崔阿圃原本是沙吴仔的马仔，不过后来自立门户。但是，这两股海盗也一直都遥相呼应，同清国水师以及西方海军作对。这也使得这两股海盗在南海众多海盗当中，有着很大的影响力！

　　时间进入1839年之后，新华国加强了对南海海盗们的打击力度。新华国海警舰队开始专门为商船组织护航，从马尼拉出发的商船，往往十多条集结在一起，由海警舰队派遣两到三艘战舰护航。在这样严密的保护下，海盗们根本就无法得手。加之新华国海军陆战队还时不时的躲藏在商船上，一旦海盗发起攻击的话，必然会损失惨重。更为严重的是，新华国海军第一舰队和第四舰队，一共24条‘鲨鱼级’巡洋舰开入南海，开始大范围的游弋，一旦遇到海盗船，立刻击沉！这使得很多海盗团体，都不得不停止了在海上的行动。否则的话，他们会被新华国赶尽杀绝的！但即便是这样，海盗们的生计也受到了严重的影响了。

　　海盗们虽然强大的财物多，但他们的开销也大。加之这样的生活，充满了危险，海盗们的压力也很大。往往每次上岸，这些海盗都会狠狠的发泄一通，不管是赌博还是嫖妓，都是要花大钱的。因此，大部分的海盗团体也没有什么钱。在新华国加强了对海盗的打击之后，这些海盗团体，几乎都要过不下去了。

　　南沙群岛的一个靠近南海中部的小岛，这个小岛的面积不大，不由不到两平方公里。但岛上植被茂盛，最重要的是岛上有一个泉眼，为岛上提供了宝贵的淡水。这也是为什么崔阿圃会选择把这个小岛作为老巢的原因。崔阿圃的海盗团体，有上千海盗，一共有大小二十多艘海盗船，最大的一艘是抢劫到了武装商船，排水量超过一千五百吨，同时船上还有十门前膛炮。崔阿圃家大业大，但在新华国的这一次打击当中，也损失惨重。先后有三艘海盗船在抢劫的时候，遇到了埋伏的新华国海军陆战队员，结果损失惨重。同时，因为抢劫不成功，岛上的消耗也不小，特别是粮食，吃一点少一点。他们已经快要撑不下去了！

　　岛上的一个山洞内，崔阿圃召集了团体内的十来个头领们商议。现在面临的情况，已经非常危急了，如果不能安稳的度过这一次的麻烦的话，他们这伙海盗估计要被灭掉。

　　“大伙都知道，现在海上的生意是越来越不好做了！新华国的那帮家伙，加强了对商船的保护，还阴险的派了官兵在商船上，坑害了我们的不少兄弟！很多海盗团体，都遭到了新华国的打击！整个南海的同道，都快要活不下去了！大家说说，我们该怎么办？”崔阿圃黑着脸问道。

　　“大当家的，要我说，我们和那些官兵拼了！新华国的那帮狗崽子，这完全就是不给我们活路啊！”一个满脸络腮胡子的大汉说道，他的岛上的二当家，地位仅次于崔阿圃。

　　“拼，我们拼得过新华国么？这几天，新华国的海军可是一直在南海转悠。那些凶猛的‘鲨鱼级’战舰，可是把洋鬼子的大舰队都给打败了的啊！就算我们所有的人加起来，估计也不是新华国的一艘‘鲨鱼级’巡洋舰的对手！”一个尖嘴猴腮的中年汉子说道。

　　“是啊！新华国可不比北边的大清！大清国的水师，数量虽然多，但战斗力却很垃圾！那些小船，更是只有在江口边转转，开进大海的话，更是只有翻船的！但新华国不同，他们能够在短短几年时间内，从一个弱小国家发展到现在雄霸整个南洋的大国，岂是没有一点实力的！去年他们更是击败了西班牙人和荷兰人，使得他们的声望再上了一层楼！现在，他们把主要目标放在了我们的身上了。从今往后，日子可不好过了！”一个长的斯斯文文的海盗头子说道。他姓吴，真名已经不知道了，大家都叫他吴名，在崔阿圃的团体当中充当着军师的绝色。

　　“大当家的，我听说新华国的建立者，原本也是我们的同行？这是真的么？”一个海盗问道。飞鱼岛在南海的海盗当中，也是有一定地位的，虽然比不上沙吴仔和崔阿圃，但也属于南海海盗中的一个比较大的团体了。但飞鱼岛在几年前就销声匿迹了。最开始的时候，大家还以为飞鱼岛的海盗被洋人的海军给一锅端了。但是，当新华国扬名南洋的时候，有的海盗认出了新华国的一些高层就是原来飞鱼岛的海盗。当然，这只不过是大家的猜测而已，一直都没有得到过证实。新华国越来越强大之后，飞鱼岛的那些海盗，也有了翻天覆地的变化，很多人都和当初在海上讨生活的时候大不一样了。

　　“这个是不过是小道消息而已！并没有得到过确认！不过，想来是不太可能的！当初飞鱼岛的海盗，实力比我们还不如，怎么可能在短短两三年内建立一个这么强大的国家？这不过是以讹传讹罢了！”崔阿圃说道。他对于这个传言，是不怎么相信的。海盗也能够建立强大的国家，这在他看来，完全就是吹牛。

　　“大当家的，这也不是不可能的！飞鱼岛的位置，我们都不知道。但是，据我估计，飞鱼岛应该就在苏禄海！而新华国崛起的地方，在苏禄海南边的棉兰老岛！如果飞鱼岛的那帮海盗在棉兰老岛起事的话，完全是有可能的！”军师吴名说道。

　　“狗日的，既然新华国的那些家伙也是海盗，那他们怎么对我们赶尽杀绝？难道他们真的还不顾江湖道义不成？”一些海盗开始咒骂起来。认为新华国这样的做法，实在太不道义了！

　　“好了，大家安静！这只不过是我们自己的推断而已！别说那些没用的！”崔阿圃说道。

　　这个时候，有人来报告，一个被新华军抓走的海盗回来了。

　　“怎么回事？小六他们不是被新华国给抓去了么？他怎么还回来了？难道，他投靠了新华国的那些家伙？”崔阿圃顿时脸色大变！

　　“大当家的，先看看再说！”军师吴名劝道。

　　很快，一个年轻的海盗就被带上来了。他叫小六，之前参加对新华国的一艘商船的攻击的时候，遭遇了埋伏在船上的新华国海军陆战队员，结果，海盗没死伤惨重，而他也被俘虏了。

　　“大当家的，我回来了！”小六看到崔阿圃之后，低着头说道。

　　“小六，你不是被新华军抓了么？怎么回来了？”军师吴名笑着问道。

　　“军师，是新华军放我回来的。”小六如实回答道。

　　“什么？你真的投靠了官府了？”崔阿圃一下子站了起来，目光不善的看着小六。

　　“大当家的，我没有投靠他们！他们只不过是让我替您带几句话，所以才放我回来的！”小六连忙说道。

　　“来人，去看看新华军有没有跟来！”崔阿圃说道。

　　不过很快，就有人回来报告说，并没有发现新华军。这让崔阿圃松了一口气，但也有些不可置信。不知道为什么新华军会放弃这个找到他们的老巢的机会！

　　“小六，新华军让你给我带什么话？”崔阿圃问道。

　　“大当家的，新华军说，现在整个南洋都是他们的地盘了！他们不会允许海盗危及到新华国的海上贸易。接下来，新华军将展开更大规模的攻击。看在大家都是炎黄子孙的份上，新华军希望我们能够接受他们的招安！新华军向我们保证，如果我们接受招安的话，他们将既往不咎！兄弟们如果想加入军队，只要经过考核之后，就能够加入新华国海军。新华国海军的普通士兵，每个月都有5两银子的军饷呢！不想加入军队，新华国也可以给我们一块地，让我们过上安稳的日子！”小六说道。

　　“每个月5两银子，新华军的军饷还真不低啊！”一些海盗纷纷惊呼道。虽然，他们抢劫一次，如果成功的话，往往是几千上万两银子。但是，如果失败的话，小命都会丢掉，风险太大了！

　　“新华军还说什么了？”崔阿圃黑着脸问道。

　　“新华军给我们半个月的时间考虑！如果我们在半个月内不接受他们的招安的话，他们就会武力进攻！到时候，我们这些海盗，都不会有好下场的！”小六继续说道！


第202章 杀鸡儆猴

　　新华军居然想要招安，这倒是让崔阿圃等人有些意外。当然，他们如果愿意接受招安的话，当初就不会做海盗了。满清政府也不是没有向他们递出过橄榄枝，并且还许下了高官厚禄。但是，这些海盗向来自由惯了，那里会接受政府的管束。

　　不过，崔阿圃也不得不承认，新华国比满清政府强得太多了。至少，当初他还在沙吴仔手下当马仔的时候，满清水师曾多次围剿他们，结果却被他们打的损兵折将，不得不放弃了剿匪。但是现在新华国，却轻易的就把他们给逼到了绝境。

　　“大家觉得我们该怎么办？要不要答应新华国的招安？”崔阿圃看了看众人，然后说道。

　　“大当家的，不能投靠官府！我们是海盗，天生和官府就是对立的，怎么可能接受他们的招安呢？在大海上，官府想要抓住我们，可没有那么容易！”二当家的首先反对道。

　　“对，没错！我们和官府可不是一路人！我们是海盗，天生就是在海上讨生活的！”其他的海盗们，也纷纷响应。大多数人，对待新华国的招安要求，都是不同意的。在他们的严眼中，官府就是欺压百姓的，他们中的很多人，也都是因为这样的原因，才流落到海上做海盗的。

　　军师吴名想说什么，但最终还是闭上了嘴，把决定权交给了崔阿圃。作为大当家的，崔阿圃在海盗团体当中，有着极高的地位，往往他做出的决定，其他人都不会反对的！

　　“好了，大家的意见我都知道了，我会好好考虑的！”崔阿圃并没有立刻做出选择，而是选择了敷衍。

　　众人散去之后，崔阿圃把军师吴名留了下来。很显然，之前吴名欲言又止，被崔阿圃发现了。

　　“军师，你对新华国的招安，有什么看法？”崔阿圃问道。

　　“大当家的，我倒是觉得，新华国的招安对我们来说，是一个不错的出路！以新华军的实力来说，在整个南洋，如果他们下定决心要剿灭海盗，我们根本就没有生存下去的空间！新华国太强大了，我们根本就没有实力和他们抗衡的！”军师吴名显得有些沮丧。

　　崔阿圃点了点头，他不得不承认，吴名说的很对。相比新华国，他们就像是一支蚂蚁一样，新华国可以轻易的捏死他们！随着新华国加强了对南海的管控之后，海盗想要向以前那样滋润的活下去，已经不可能了。因此，崔阿圃必须得要做出一个选择才行。他的这个选择，直接关系到上千号兄弟的命运。

　　“可是，刚才大家的态度你也看到了，他们不希望被官府招安的！我虽然是大当家的，但也不能违背大家的意志的！”崔阿圃说道。如果有别的路可以选择的话，他当然也不愿意接受招安的。但如果走投无路了，接受新华国的招安，也不是不可以的。当然，这是最后的选择！

　　“大当家的，不是还有半个月的时间考虑呢？我想到时候大家会想通的！”吴名说道。

　　此刻，在距离崔阿圃的老巢不到一百公里的地方，新华国海军第一舰队和第四舰队，集结了六艘‘鲨鱼级’巡洋舰，将一个不到一平方公里的小岛团团围住。另外，在离小岛不远的地方，还有四艘搭载海军陆战队的运输船。

　　眼前的这个小岛，名叫黑沙岛，是黑沙海盗的老巢。黑沙盗是南海一股穷凶极恶的海盗，一共有四五百人，他们在海上抢劫的时候，每次不仅抢劫财物，还把人都全部杀死。在南海众多海盗当中，算是劣迹斑斑的。新华国海军可没有要招安他们的意思，在找到了黑沙岛的位置之后，直接派遣海军带着海军陆战队过来，准备将岛上的海盗全部剿灭。

　　“老魏！以我们六艘战舰，加上一个营的海军陆战队，要打下黑沙岛，不会有半点问题吧！要我看，就算是对付沙吴仔或者崔阿圃，这都足够了！”在‘新华’号巡洋舰的舰桥上，第四舰队司令官叶枫说道。叶枫也出自飞鱼岛，只不过比较年轻而已。这一次第四舰队成立之后，因为战功，加上心思比较活泛，这才被龙宇飞任命为了第四舰队的司令官的！

　　“对付黑沙岛，自然不会有半点问题了！不过，沙吴仔和崔阿圃，陛下可是打算招安的！那些海盗，身上的人命比较少。很多人都是海上行船的好手，如果能够招到海军当中，加以训练的话，必然能够成为合格的士兵的！当然，这一切还得看他们接不接受陛下的好意了！”第一舰队司令官魏勇说道。

　　“哼！难道那帮家伙还敢不识好歹么？陛下要招安他们，这是看得起他们！如果他们拒绝的话，那我们就把他们踏平了！”叶枫说道。

　　“好了，不说这个了！眼下把黑沙岛解决了再说。这也算是给他们一个警告了！”魏勇说道。

　　十几分钟之后，六艘‘鲨鱼级’巡洋舰开始向黑沙岛倾泻炮弹。

　　“轰！轰！轰！”海面上炮声隆隆，就仿佛是在打雷一样。而黑沙岛上的海盗们，则仿佛置身在地狱当中一样。炮弹在岛上爆炸，飞沙走石，留下一个个的弹坑！一些倒霉的海盗，直接被炮弹撕成了碎片。

　　“这怎么回事？新华军怎么会盯上我们？他们怎么会知道黑沙岛的位置？”黑沙岛上的大当家，在新华军的炮弹落下的那一刻，就肝胆欲裂。虽然黑沙岛的海盗在南海众多海盗当中，也算是比较强大的势力了。但和新华军比起来，那连屁都不是啊！新华军可以轻易的灭掉他们！

　　“大当家的，我们该怎么办？新华军的炮火太猛烈了，兄弟们死伤惨重啊！”一个浑身是血的海盗向黑沙岛的大当家问道。

　　“我怎么知道该怎么办？让兄弟们都藏好了！”黑沙岛的大当家只能下这样的命令。

　　“大当家的，要不我们向官军投降吧！”另外的海盗建议道。

　　“我们杀人如麻，官军会接受我们的投降吗？新华军可不是好惹的。”黑沙岛的大当家摇了摇头。

　　不过，因为新华军的炮击太猛烈了，黑沙岛上的海盗死伤惨重。在没有办法的情况下，黑沙岛的大当家的只得让人打起白旗，去向新华军求饶。

　　结果，那个打着白旗的海盗，刚刚走到海滩上，就被从天而降的炮弹给炸成了碎片。对于黑沙岛上的海盗，总参谋部已经下了命令，一个不留。这些家伙每个人身上都背了不少的人命，杀了他们，也不是滥杀无辜！

　　新华军的炮击，足足进行了半个多小时。之后，海军陆战队员们划着小船，登上了黑沙岛。海军陆战队员的登陆，没有受到任何的阻拦。之后，士兵们开始交替掩护，清理岛上的海盗残余。

　　“砰！砰！”清脆的犹如炒豆子一样的枪声响了起来。海军陆战队的士兵们，几乎都是军中的精锐。在丛林作战当中，很有一套战术。那些躲藏在树林里面的海盗，根本就不是新华国海军陆战队的对手，一个个的被射杀了！

　　战斗进行了不到一个小时的时间就结束了。新华国海军陆战队清理了黑沙岛上的海盗，击毙了三百多人，其余的人，在之前的新华军的炮击当中就被炸成了碎片。新华国海军陆战队的损失，则非常小，只有一名士兵阵亡，另外还有几名士兵负伤而已！

　　之后的几天，陆续的有几个海盗团体被新华军给剿灭，这些海盗团体，都是劣迹斑斑的海盗，新华军对他们可没有半点留手，全部剿灭。这给了南洋的海盗们，极大的震撼。最开始的时候，还有很多海盗认为，新华国只不过是做做样子而已，这段时间风头紧，那就暂时不去海上做买卖了，等到风声过去之后，还不是继续过日子。但是现在不一样了，新华军居然一个岛一个岛的开始清剿了。南海上到处都是新华国海军的战舰和海警舰队的战舰。虽然海盗们的老巢大都比较隐蔽，但新华军的老底子，可是飞鱼岛的海盗啊！他们对于很多海盗的底细，都是很清楚的。有他们出手，很多海盗都无处可藏！

　　整个南海的海盗，在新华军的强力围剿下，岌岌可危。谁也不知道，新华军的下一个目标，会不会落到他们的头上。如果新华军像对付黑沙岛的海盗一样，全部杀光的话，那他们该怎么办呢？

　　崔阿圃的海盗团体，也被新华军的一系列手段给震惊了！新华军以雷霆手段接连灭掉几股海盗，这就表明，新华军有决心，也有能力灭掉这些海盗。海盗们虽然数量众多，但不管是从装备还是从士气上，都是无法和新华军相比了。如果继续顽抗下去的话，肯定是没有好下场的！一些原本坚决反对接受新华国招安的人，态度也开始发生变化了！


第203章 归顺

　　“新华军真是好手段啊！以雷霆手段灭掉了几股穷凶极恶的海盗，给其他的海盗团体，都造成了巨大的震动。恐怕现在，大家都更加的畏惧新华国了吧！”军师吴名感慨道。

　　“是啊！黑沙岛上的那帮人，出了名的心狠手辣，结果全被新华军给全部杀死了！”崔阿圃也感慨道。他知道，如果新华军要对他们动手的话，那他们也是没有半点办法的。

　　“大当家的，你现在有决定了么？我们是不是要接受新华国的招安？”吴名问道。

　　“现在看来，我们还有其他的路可选么？如果不接受新华国的招安的话，他们真的会把所有的海盗都给剿灭的！”崔阿圃有些无奈的说道。如果可以的话，他自然想要继续当海盗的，这样逍遥自在，也没有人管束。但是，如果以生命作为代价的话，那就没有办法了。

　　“大当家的，这对于我们来说，或许是一个机会！新华国不比满清，我们或许会受到重用的也说不定。毕竟，新华国很有可能是飞鱼岛的那些海盗建立的，如果我们能够取得他们的信任的话，飞黄腾达也是指日可待的啊！”吴名说道。作为一个自认为有几分本事的人，他当然不想一辈子当海盗了。而这一次新华国的招安，无疑就给了他一个机会啊！只要能够加入新华国，成为新华军的一员，以他的才学，将来肯定能够出人头地的！

　　“嗯！召集众兄弟，征询他们的意见吧！”崔阿圃说道。

　　很快，海盗团体的头领们再一次的聚集在了一起，不过，大家的脸色都有些不好看。接连有几个强大的海盗团体被新华军给灭掉，这让他们有些惊慌。如果说，他们之前还想要和新华军对抗的话，那么现在，他们已经知道，新华军要灭掉他们，将非常的容易。在生命受到危及的时候，大家自然就没有好脸色了！

　　“各位兄弟，现在距离新华国给我们的期限，还有五天时间了！大家说说，我们接下来该怎么办？是要顽抗到底，还是要接受新华国的招安？”崔阿圃问道。

　　这一下，没有人再明目张胆的反对了。黑沙岛等众多海盗团体的例子就摆在眼前啊！如果拒绝新华国的招安，搞不好下一刻那些炮弹就会飞到他们的头顶上了。新华军的强大，虽然他们早已经知晓，并且在平常海上讨生活的时候，也是坚决不去招惹新华军的。但是现在，新华军打到门口了，他们已经别无选择了。战，估计只有死路一条！逃，整个南洋都成为了新华军的地盘，又能够逃到哪里去呢？那么现在看来，他们似乎也就只剩下一个选择了。只有接受新华国的招安才行了！

　　“我说一句。新华国的强大，我们现在都非常清楚。并且这一次，新华国的决心，相信大家也感受到了！如果想要继续南海做海盗的话，估计是不成了！新华军不会再给我们这个机会了！大家都是穷苦人出身，如果有选择的话，肯定也不会有人想要当海盗的。这一次，新华军大举来袭，我们根本就没有实力和他们对抗。依我看，所幸还不如接受新华军的招安算了。新华国现在是南洋的霸主，他们对待华人，也是出了名的好。如果我们能够加入其中的话，那也算是有了正式的身份了！如果能够在战场上杀敌立功，说不定还能够混个一官半职的，那也算是光宗耀祖了啊！”军师吴名说道。

　　吴名的话，让海盗们不禁沉思起来。最初的时候，他们只想到接受新华军的招安，会让他们失去自由。但是，现在看来，在失去自由的同时，似乎也能够得到不少啊！如果真的能够混个一官半职的，那这辈子也算是值得了啊！在之前，他们可从来没有想过这些啊！当海盗，那还不是因为活不下去了么？

　　“另外，如果不想加入新华军，新华国不是也说了么？可以分给我们田地，从此过上安稳的日子。南洋的土地肥沃，种什么都容易丰收！况且，整个新华国都是地广人稀。还怕不能过上好日子么？”军师吴名看到大家有些意动，继续说道。

　　“军师说的没错，如果新华国是真心招安我们的话，我倒是觉得可以接受他们的招安！毕竟，新华国不比满清，新华国的那些当官的，也比满清的那些当官的要好得多了！”一个海盗说道。

　　其他的海盗们，也都纷纷点头。

　　“大当家的，我认为，我们得弄清楚新华国的具体条件是什么？如果能够和他们和谈，为兄弟们争取更好的条件的话，那自然是最好不过的了！”之前反对招安的态度最坚决的二当家，口气也有所松动了！

　　“这样吧，军师，就有劳你跑一趟，和新华军商议一下，如果我们愿意接受招安，新华国可以给我们什么样的条件！”大当家的崔阿圃说道。

　　“好的，大当家的，我愿意跑这一趟！”对此，吴名倒是没有推辞。况且，他正好想要借这个机会，在新华军面前表现一下。这样的话，等到归顺了新华军之后，他或许能够得到更大的好处也说不定！

　　军师吴名乘坐一艘海盗船离开了，不过，在距离他们的老巢不到五十公里的地方，他就遇到了新华国海军的舰队。新华国海军第一舰队司令官魏勇，带着八艘战舰，正等在这里呢！只等最后期限一到，如果崔阿圃还不归顺的话，那他们就要杀过去，把崔阿圃的海盗团体连根拔起了！

　　吴名连忙名人在海盗船上升起白旗，表明身份，免得被新华军给误伤了。要是连新华军的面都没有见到，就被新华军给轰杀了的话，那可就亏大了！

　　半个小时之后，吴名登上了‘新华’号巡洋舰。近距离的观察‘新华’号巡洋舰，更加让他赶到震惊。这就是新华国海军纵横南洋的利器么？果然十分强悍。当然，如果他知道新华国海军还有更强大的‘夏级’巡洋舰正在验证当中的话，那他将更加的震惊了！

　　“将军，我是崔阿圃大当家派来的，是和贵军接洽招安事宜的！”见到第一舰队司令官魏勇之后，吴名连忙说明了来意。

　　“哦？那你们是什么意思？同意我们的招安了么？”魏勇问道。他知道，在新华军的强大压力之下，崔阿圃等人会做出正确的选择的！

　　“将军，我们也不是天生就做海盗的，几乎所有的兄弟，都是因为过不下去才做海盗的。能够有改过自新的机会，我们为什么要放弃呢？”吴名说道。同时，他也在暗暗的观察魏勇。他觉得魏勇有些面熟，曾经在哪里见过。很快，他就响起魏勇是谁了。在飞鱼岛的海盗当中，魏勇也算是骁勇善战的一号人物了，在南海的众多海盗当中，也算是赫赫有名了！认出了魏勇的身份之后，吴名更是吃惊。不过，他也更加的放心了。飞鱼岛的海盗在南海众海盗当中，也是很有威望的！

　　“很好，所谓识时务者为俊杰！只要你们接受招安，陛下是不会亏待你们的！”魏勇笑道。

　　“将军，我们想要确定一下，如果我们接受招安，新华国会怎么样安置我们？”吴名问道。

　　“只要你们接受招安，王国可以给你们几个选择。第一，愿意加入新华军的，经过我们的考核之后，可以加入新华军！海军或者海军陆战队都行。当然，加入新华军之后，就是正规军了，以前的海盗习气，需要改掉。同时，也要遵守新华军的军纪。一旦违反的话，会按照军纪来处罚！”魏勇说道。

　　“将军放心，既然加入官军了，自然会按照官军的规矩来办！”吴名点了点头。

　　“第二，如果不愿意参军的。王国将会支付一百华元的遣散费，同时分配给每人五十亩土地！这也足够一个人生活一辈子了！”魏勇接着说道。

　　吴名点了点头：“将军，那我们这些海盗当中的头领，新华军将准备怎么安置呢？”这一点，才是他最关心的。

　　“海盗当中的头领，将进入军官学校学习。毕业之后，量产适用！新华军的很多武器装备和战术，都是你们闻所未闻的！单单以你们现在的能力，根本就无法指挥新华军作战！”魏勇说道。

　　吴名有些迟疑，他担心新华军在接收了海盗的人马之后，会翻脸不认人。到时候没有了人，他们这些海盗头领，也就翻不起什么风浪了！

　　“你放心，我向你保证，新华军绝对会一视同仁的！”魏勇似乎看出了吴名在担心什么。

　　“好吧，将军，我会向大当家的转告的。我相信，大当家的会同意招安的！”吴名说道。

　　很快，吴名返回了他们的老巢，向崔阿圃禀告了新华国提出的条件。最终，崔阿圃同意归顺新华国！


第204章 继续做海盗

　　面对新华军的武力威胁，崔阿圃选择了接受新华国的招安。如果拒绝的话，黑沙岛的海盗可就是他们的前车之鉴啊！虽然海盗是自由自在，无拘无束的。但如果连小命都保不住的话，还有什么自由可言呢？

　　新华国提出的条件，对于普通的海盗来说，是非常优厚的。不管是参加新华军还是成为平民，都能够得到妥善的安置。但是，海盗的头领们，却得进入军官学校学习才行，大多数的海盗，都是大字不识一个的人，让他们念书，这比杀了他们还难。不过，新华军明确提出，想要成为军官的话，就得接受军校的考核，考核通过之后，才会根据各自的才能授予官职。如果不想和普通的海盗一样，直接从列兵干起的话，海盗头领们就只有接受新华军的条件。

　　海盗们可以选择加入海军或者海军陆战队。一些操舟行船的好手，自然是加入海军，在战舰上服役了。而那些希望搏杀的海盗，则是加入海军陆战队。当然，还有一些老弱病残，当了一辈子海盗，原本以为不得善终的老海盗，则选择了成为平民。毕竟，继续当海盗，说不定什么时候就会丢掉性命，能够从新华国那里领一大笔安置费，也可以让他们舒舒服服的过一辈子了。

　　尽管一些海盗有些不情愿，但是在大多数人都选择了接受招安的情况下，他们也只能随大流了。

　　崔阿圃被招安之后，剩下的沙吴仔，也就没有其他的选择了。当新华军海军第一舰队和第四舰队集结了十多艘‘鲨鱼级’巡洋舰，护送着两个营的海军陆战队杀向沙吴仔的老巢的时候，沙吴仔也十分明智的选择了结束新华国的招安。毕竟，如果反抗的话，十多艘‘鲨鱼级’巡洋舰和两个营的海军陆战队，足以将他们全部灭掉了！

　　南海众海盗中最大的两股海盗被招安，让南海的其他海盗失去了主心骨。一些海盗甚至主动和新华军接触，请求投靠新华国。当然，新华国的情报机构会查明，如果是那些滥杀无辜的人，新华国也不会接受他们的投靠。毕竟，这样嗜杀成性的人如果加入新华军，搞不好会给新华军带来一些隐患。

　　两个月的时间过后，南海的海盗，基本被肃清了。所有的海盗，不是被新华国招安，就是被消灭了。据统计，这一次接受新华国招安的海盗，多达上万人！这些人，一半的人选择了成为平民，拿到了新华国发放的安置费和分配的土地过后，过上了安稳的生活。另外一半的人，大都是年轻人，他们心中的热血还未冷却，加之新华军的强大以及待遇，让他们很满意。于是，加入新华军，希望能够建功立业，出人头地，成为了这些年轻海盗们唯一的选择。这也使得新华军海军在兵力上十分的充足了。

　　南洋除了华人海盗之外，还有一些西方的海盗。面对华人海盗，新华国会选择招安。但是，面对西方海盗，新华国可就不会那么仁慈了。在剿灭了好几股那些西方海盗之后，这些海盗都退出了南海，经过马六甲海峡，回到了印度洋。南海对于他们来说，已经是一个禁区了。新华国的海军太强势了，根本就不是这些海盗能够惹得起的。当然，随着东西方的贸易越来越发达，即便是他们退到印度洋，还是有很多抢劫的机会的。不过，无论是新华国还是控制了印度洋北部航线的英国，也不会允许这些海盗的存在的。在各国海军的打击下，海盗的处境越来越不好了！

　　1839年2月12日，龙宇飞召见了崔阿圃和沙吴仔两人。两人作为南海海盗当中的头领级人物，对南海以及中国沿海的水文都十分熟悉。他们加入新华军，对新华国海军的战力的提升，有很大的帮助。

　　“臣沙吴仔（崔阿圃）见过陛下！”两人被带到龙宇飞的书房后，向恭敬的向龙宇飞行礼。虽然龙宇飞在他们看来，就和小屁孩没有什么区别。但是，他们却一点都不敢小觑龙宇飞。加入新华国之后，他们见到了不少的熟人。那些人可都是当初飞鱼岛的海盗啊！现在他们算是明白了，新华国果然是当初飞鱼岛的海盗们建立的。对于这个能够带领飞鱼岛的海盗们建立一个强大国家的人，他们也打心底里佩服！毕竟，他们两人的海盗团体，可比当初的飞鱼岛海盗强大得多了。但现在，新华国已经雄霸了整个南洋，而他们却只能接受新华国的招安！

　　“免礼！从今往后，大家就是一家人了！你们不再是海盗了，而是新华国的海军军官了！”龙宇飞笑着说道。当初在飞鱼岛上的时候，沙吴仔和崔阿圃两人，可是南海海盗当中的传奇人物。龙宇飞也没少听过他们的传说了。现在这两个传说当中的大海盗，也成为了自己的手下。这让龙宇飞的屌丝心态，得到了极大的满足。

　　“写陛下！”沙吴仔和崔阿圃两人，站在龙宇飞的面前，显得很拘束。虽然，龙宇飞也干过一段时间的海盗，算得上是他们的同行。但是现在，双方的地位差距太大了，龙宇飞已经是这个强大国家的国王了！

　　“你们不用拘束！今天找你们来，是想了解一下你们加入新华国之后的生活都还习惯吧？”龙宇飞问道。他了解过一些情况，那些普通的海盗，虽然有些不习惯，但在新华军的军纪的约束下，还是能够逐渐适应的。但这些海盗的头领就不一样了，在军校上学对于他们来说，完全就是一种煎熬啊！

　　“陛下，说实话，还真是有点不适应！臣今年已经五十三岁了，也想要过几年安稳日子了。因此，希望陛下能够答应臣，辞去官职！”沙吴仔说道。在海盗当中，他是年纪比较大的了。在海盗中的威望也最高。

　　龙宇飞皱了皱眉头，如果沙吴仔辞官的话，其他的那些海盗，会不会有别样的心思呢？这样的话，对新华国可不是一件好事。

　　“陛下放心，在这之前我会和其他人说清楚的！在海上漂泊了大半辈子，原本以为这一辈子就这么过了。没想到，老都老了，还能够过上几天安稳日子！”沙吴仔有些唏嘘。

　　“那好吧，我答应你的要求！”龙宇飞犹豫了一下，还是答应了沙吴仔辞官的要求。毕竟，一个五十多岁的老人了，再让他为新华军效力的话，那有些说不过去了。

　　“陛下，臣也想辞官！”这个时候，崔阿圃也说道。虽然，成为新华军的军官，甚至在今后很有可能成为将军，这十分的威风。但军校的学习，让崔阿圃几近崩溃了。

　　“哈哈！你才三十多岁？你辞什么官啊？”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，军校里面教授的课程，臣实在难以学会。因此，还是辞官的好！”崔阿圃说道。

　　“这样吧，我给你另外一个选择，继续做海盗吧！”龙宇飞说道。

　　“什么？继续做海盗？”崔阿圃瞪大了眼睛，满脸不可置信的看着龙宇飞。新华国费了这么大的劲才清理了南海的海盗，现在却又要放他回去做海盗，这让他很是疑惑。

　　“我考虑了很久，也了解了你们在军校当中的情况，知道习惯无拘无束的你们，很难适应新华军。因此，我也不打算强求了！”龙宇飞说道。

　　“谢陛下！”崔阿圃连忙道谢，他从未想过，居然会是这么一个结果。

　　“不过，我也有两个条件，你们需要答应才行！”龙宇飞说道。

　　“陛下请说！”崔阿圃连连点头。他知道，不会有这么容易的。新华国费了这么大的劲才把他们招安了，岂会这么轻易的再把他们放回去做海盗呢？

　　“第一，你们需要继续保持军职！也就是说，你们是海盗，但同样也是新华国海军的军人！只不过，如果你们被其他国家的海军抓住，新华国是不会承认你们的身份的。但是，新华国可以为你们提供武器装备，以及以合理的价格收购你们抢劫到的财物。另外，你们不能抢劫新华国的商船！”龙宇飞说道。

　　“陛下，这没问题！”崔阿圃想都没想就答应了。这等于给了他们一个官方的身份啊，让他们的安全也有了保证！

　　“第二，我希望你们离开南海，起北边！中国沿海，乃至朝鲜和日本！这些都可以是你们活动的范围！但是，不能对中国平民下手！当然，朝鲜和日本，则不再这个范围内！在这些海域活动的时候，你们要记录下水文资料，回来的时候把那些资料也带回来！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”崔阿圃没有反对。

　　让这些海盗去祸害日本人和朝鲜人，同时还能够获得新华国海军需要的水文资料，这也将为新华国的下一步计划，做好准备！


第205章 人口危机

　　崔阿圃出面，召集了一干没有心思在新华军干的海盗们，重新组成了海盗团体。这些人，都是平时桀骜不驯的家伙，即便是加入新华军之后，也很难适应军旅生活。现在，新华国国王龙宇飞同意保留他们的军职，让他们继续做海盗，这自然是他们求之不得的事了！

　　当然也有不少人踏踏实实的愿意在新华军继续干下去。比如曾经的崔阿圃的军师吴名，在军校以优异的成绩毕业之后，通过考核，成为了新华军总参谋部的一名中校军官，负责海军情报方面的事务！还有很多人的人，在新华军海军的各条战舰上或者海军陆战队里面服役。

　　崔阿圃这一次召集了五百多号人，虽然人数不多，但都是精锐中的精锐。新华国方面，也给了他们很大的支持，为他们提供了三艘五级战舰和六艘六级战舰。这些战舰经过改装，减少了火炮的数量，减少了战舰的排水量，使得战舰的速度进一步的提高了。9艘重新悬挂上了骷髅旗的海盗船，重新杀向了大海。不过，他们这一次的目标，则是北方。龙宇飞要求他们去抢劫朝鲜和日本两国，同时查探中国沿海的水文以及情报，为新华国下一步对满清开战做好准备。

　　剿灭了南海的海盗之后，新华国的工商业以及海外贸易，进入了一个高潮，每天往来在南海的商船，促进了新华国的工商业的发展。在工商业的推动下，新华国的工业建设也加快了脚步。以官方资本推动的重工业，和以民间资本推动的轻工业，齐头并进，发展的势头十分的可人。另外，新华国也加强了对吕宋、棉兰老岛以及婆罗洲的开发。不过，还是受制于人口因素，新华国的发展受到了很大的限制。南洋地广人稀，新华国想要以一百多万人口将广大的南洋开发出来，这几乎是不可能的！就算人口的数量再扩大十倍，也都还显得不够。人口危机，已经成为了新华国迫在眉睫需要解决的首要问题了！

　　“陛下，上个月，从中国前往新华国的人口，总数为五万三千余人，比上个月多了五千多人！这个月，预计将达到六万余人！”外交大臣林子豪向龙宇飞禀告道。

　　“嗯！不过，这个进度还是太慢了！”龙宇飞说道。一个月吸引几万人前来新华国，这已经不算少了。不过，这么一点人口洒到广阔的南洋，根本就不够看。不要说爪哇岛和苏门答腊岛，就连新华国目前重点开发的吕宋岛、棉兰老岛和婆罗洲都不能满足。虽然新华国颁布了法令，刺激生育，每生一个孩子，就能够得到二十华元和五十亩土地的奖励，但要靠人口自身繁衍来壮大新华国的人口，估计等到龙宇飞挂掉了，都还无法将整个南洋给填满。因此，要解决人口危机，新华国就不得不采取其他的手段了！

　　“陛下！这些年来，我们不断的从中国沿海吸引人口，一些地区，已经十室九空了。这已经引起了满清的一些地方官员的警惕了，在这样下去的话，恐怕会使得他们觉察到真相的。到时候，我们想要继续从中国走私人口，就不太可能了！”林子豪有些担心的说道。新华国吸纳人口的速度，越来越快，广东南部一些沿海地区，人都已经跑光了。要不是新华国用了大量的银子，喂饱了那些地方官的话，恐怕早就东窗事发了！到时候，满清如果再一次颁布禁海令的话，新华国除非使用武力手段，否则别想再从中国弄到人口了！虽然，南洋也有不少的土著。但他们根本就不被新华国视为合法的公民。新华国上下，只把黑头发黑眼睛黄皮肤的中国人，当作自己的同胞！

　　龙宇飞点了点头，这个情况，他也是十分清楚的。但新华国目前的人口缺口太大了，已经严重的阻碍了新华国的发展了。为此，新华国不得不用其他的手段来解决这个问题才行。现在的新华国，就像是吃了太多，却消化不良的人。再这样下去的话，迟早会出问题的。新华国虽然占领了整个南洋，但更多的是形式上的占领，很多地方都没有新华国的国民存在。要保证这些领土将来永远属于新华国，就得让新华国的国民在那片土地上面生活才行！

　　“陛下！实在不行的话，我们就对满清开战吧！现在，我们也算是兵强马壮了，即便无法灭掉满清，但打下一两个沿海省份来，还是不成问题的！只要我们能够拿下一两个沿海省份，那我们的人口缺口就彻底的解决了！”总参谋长牛猛建议道。就拿广东省来说，现在的广东省，总人口超过一千万人。这还是在大多数中国人的眼中，广东依旧是流放之地的原因。因为满清闭关锁国，只有广州云集了西方的商人，广东虽然繁华，但也仅仅局限在广州附近而已。其他的地区，生活条件依旧很差劲。这也是为什么新华国能够轻易的从广东吸纳那么多的人来新华国的原因了。广东南部的雷州和廉州，是新华国的情报人员重点活动的区域。这两个州，已经有超过二十万人到了新华国了，几乎占到了这两个州的总人口的五分之一了！

　　“现在就要和满清开战吗？”龙宇飞有些拿不定主意。现在的满清，依旧在闭关锁国。中国人还没有睁开眼睛看世界，在大多数人的眼中，中国依旧是中央帝国，其他的地方，都是蛮夷之地。南洋的华人，更是被称为天朝弃民。如果新华国对满清开战的话，那些被封建思想荼毒的中国人，恐怕根本就不会支持新华国的。到时候，新华国要推翻满清，会用很长的时间，甚至会牵制新华国的绝大部分实力。到时候，一旦英国人完成了战争准备，而新华国的主力又陷在中国，新华国就将面临巨大的危机了！

　　龙宇飞认为最佳的对满清开战的时间，是满清被西方列强狠狠的揍了一顿之后。也让所有的中国人知道，他们所谓的天朝上国，只不过是夜郎自大而已。到时候，突然崛起的新华国，无疑会成为很多的中国人的希望！有了人民的支持，新华国要击败满清，就更加的容易了！

　　“现在还不是对满清开战的时候，我们再等一等！”龙宇飞说道。现在已经是1939年5月了，两个月之前，满清的钦差大臣林则徐已经开始在广东禁烟了。损失惨重的英国人，肯定不会善罢甘休的。到时候，只要英国人对满清发起报复。满清肯定是打不过英国人的。新华国也就可以顺势对满清发动战争了！一个对外丧权辱国的政府，显然是不会得到人民的支持的！同样是中国人为主的新华国，将成为中国人新的选择！

　　“是，陛下！”牛猛点了点头。

　　“不过，战争准备倒是可以开始了！预计，我们不会再等多久了，最多一年到两年的时间，我们就会对满清开战！到时候，我们在战争物资以及情报方面的准备，都需要提前完成才行！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！我们一定会准备好的！”牛猛说道。一两年的时间，倒不是很长。

　　“陛下，我们现有的陆海军的规模，要不要再扩大？”牛猛说道。新华军的规模虽然不小，但如果一方面要和满清开战，另外一方面又要防备英国人的话，似乎显得有些不够啊！

　　“海军的12艘‘夏级’巡洋舰正在开工建造，预计明年年底前就能够全部服役！到时候，海军将有五支舰队，已经足够应付那时的局面了！陆军，13个步兵旅，除了守卫南洋的部队之外，能够动用的部队倒是不多。这样吧，陆军可以再扩大三个步兵旅！”龙宇飞说道。满清的水师虽然没有被新华国放在眼里，但他们的陆军人数确实不少的。满清八旗加上绿营，然后加上蒙古的骑兵等等，总兵力差不多一百万！就算战斗力垃圾，但巨大的人口优势，使得满清可以无止境的征召军队，这会给新华国带来巨大的麻烦的！

　　“是，陛下！”牛猛点了点头。现在新华国的总人口在不断的增加，新增3个步兵旅，也就一万八千多人，完全可以做到的。

　　“陛下，臣有一个建议，如果现在不能对满清开战，那我们也好别的选择啊！大海那边的越南，也有不少的华人的！如果能够打下越南，我们不仅可以获得几十万华人，还能够获得一个陆地上向满清进攻通道！这对于我们的下一步计划，是非常有利的！”作战部长孙浩少将建议道。

　　这个建议，让龙宇飞眼前一亮。南洋的各国被新华国灭掉了，但中南半岛上还有三个国家啊！越南、泰国和缅甸，其中缅甸正在遭受英国人的入侵，但新华国完全可以对越南和泰国下手的！


第206章 越南攻略

　　在进攻满清之前，先拿下越南，作为向满清进攻的跳板，这倒是一个非常不错的主意。另外，在越南也是有几十万华人的，这将使得新华国的人口进一步的增加。更为重要的一点，钦差大臣林则徐的禁烟，已经触怒了英国人，不过，鉴于新华国在南洋的强势，英国人还没有下定决心，要不要报复满清。毕竟，满清可是东方的第一大国，能不能打败满清，英国人心里也没有底，如果再加上一个新华国的话，那他们就更加没有半点优势了。如果新华国这个时候和越南开战的话，那几乎是给了英国人一个绝佳的机会了。现在的越南实力可不弱，几乎处于越南的最鼎盛时期了！

　　“现在的越南是一个什么情况？如果开战的话，我们要用多久的时间才能够击败他们？”龙宇飞问道。他知道，以现在新华国的实力，要击败越南，那是肯定的。但是，新华国必须在鸦片战争开始后，就能够抽调出军力。等到英国人把满清打趴下之后，新华国好趁机对满清发起进攻！

　　“陛下，越南现在有十余万陆军！水师也有上万人。不过，他们的装备落后，除了百分之四十的人装备鸟枪之外，其余的人装备的都是大刀长矛，火炮数量也稀少，并且是老式的前膛炮！要击败越南，我们只需要调集三到四个步兵旅就足够了！如果要占领越南全境，则需要6到8个步兵旅！海军也需要出动一到两支舰队，以消灭越南的水师，同时保证后勤补给线！”作战部长孙浩说道。如果对越南开战的话，所有的补给都得穿越南海才行。后勤补给线的保障就变得十分重要了！

　　“嗯，作战部以针对越南开战做一份详细的作战计划！之后我们再商议，什么时候对越南开战！”龙宇飞说道。越南作为中南半岛上的最强大国家，以新华国现在的实力，也需要做好周密的准备，才能够对越南开战！毕竟，消灭越南之后，新华军下一步就得继续北上，对满清开战了。

　　“是，陛下！”作战部长孙浩领命道。这可是他成为总参谋部作战部长之后，第一个策划的对外战争。他对于这场战争，也是报了很大的期望的。如果能够获胜的话，那他在新华军的地位就进一步的巩固了。等到将来牛猛退役之后，他甚至是总参谋长这一职务的最佳竞争人选。

　　御前会议结束之后，龙宇飞要求军事情报局，向他提供了一份越南的详细资料。

　　现在的越南，处于他们的最鼎盛时期，堪称中南半岛上的第一强国。目前，由阮朝统治越南，皇帝是明命帝阮福晈，是一位雄才大略的皇帝。只不过，现在的阮福晈，同样进入晚年了。历史上的他，也只还能活两年了。阮福晈死后，越南也迅速的开始衰败了！

　　明命帝原名阮福胆，1814年被父阮福映立为太子时赐名阮福晈。1820年继位之后，继承父亲的治国路线，一心想将越南建设成像清朝一样的大帝国。在位期间，他进行了多项改革，使阮朝处于鼎盛时期。他还对真腊（今柬埔寨）、哀牢（今老挝）进行军事扩张，使越南的疆域达到有史以来的最大。在对外政策上，明命帝施行闭关锁国的政策，在国内则禁止基督教的传播。1839年，明命帝见清朝国力日渐衰弱，废除了清廷赐予的国号“越南”，改为“大南”。

　　1820年，刚刚继位的明命帝废除了嘉隆年间的侍书院，改为文书房。1829年，明命帝参照清朝的职官制度，重新制定官员品阶，设立九品十八级职官制度。自一品至九品，每品分为正、从两级。又设立内阁，任命各部、院的三四品官入阁，管理国家事务。

　　1834年，明命帝参照宋朝的枢密院和清朝的军机处，设置机密院。机密院之职由四名四品以上的大臣担任，奉特旨佩戴金牌。其属下官僚有员外郎、主事、司务、编修，由各部、各院选出充补。

　　明命帝对内崇尚儒学，积极发展军备，将越南的军队分为步兵、水兵、象兵、骑兵、炮兵五种。步兵分为京兵和奇兵。京兵为防守京城的兵。编制上分为营、卫、队三级。每营五卫，每卫十队，每队五十人。每卫拥有两口神功大炮、两百支鸟枪、二十一面旗。京兵有时候也会外派到各省。奇兵则是各省的军队，分为奇、队两级。象兵的编制为队，每队有四十头战象。水兵共十五卫，分为三个营。明命帝非常重视海面的防御，因此水军经常演习。

　　在对外战争方面，越南军队政府了哀牢，真腊，使得越南的领土进一步的扩张，成为了中南半岛上最为强大的国家，即便是泰国，比之也稍稍不如。不过，历史上的越南，是在明命帝阮福晈死后开始衰落，随后更是遭到法国人的入侵，变成了法国的殖民地的。但是现在，似乎轮不到法国人来占领越南了。新华国将取代法国，入侵越南，将越南变成新华国的领土，免得这些越南猴子像后世一样，不断的跳出来挑衅中国。对于这些越南猴子，龙宇飞同样没有半点好感。越南猴子完全就是忘恩负义的白眼狼的代表。当初中国省吃俭用，支持他们打败了法国人和美国人，结果他们却调过来来和中国为敌，被狠揍了一番之后都还不知悔改，处处和中国作对。龙宇飞现在既然有这个机会了，就绝对不会再让这样的历史重演了！

　　越南土壤肥沃，气候时候水稻的生长，占城稻更是优良的稻种。另外，越南的煤、铁和铝等资源都十分丰富。随着大规模的应用蒸汽机，新华国对煤炭的需求也越来越大，越南的优质煤田，正是新华国需要的。侵占了越南之后，新华国就可以借助越南为跳板，向北进攻满清，向东继续向中南半岛扩张。

　　龙宇飞对于击败越南，是非常有信心的。尽管越南有几百万人口，军队也有十来万。但是龙宇飞相信，连西班牙人和荷兰人都不是新华军的对手，那就更别说越南人了。现在新华军陆军一共13个步兵旅，加上即将再一次扩编的3个步兵旅，一共16个步兵旅，近十万人了。和越南军队相比，新华军更是武装到了牙齿。如果这样都不能击败越南的话，那龙宇飞这些年的努力，完全就白费了！

　　三天过后，总参谋长牛猛和作战部长孙浩求见龙宇飞，正式提交了作战部的参谋军官们拿出的作战计划。等到龙宇飞批准之后，对越南的作战就将正式的提上日程了！

　　“陛下，这一次对越南的作战，总参谋部将战争分为两个阶段！第一个阶段是击败越南军队的主力，在这一阶段，计划动用四个步兵旅和一个重炮旅，以及海军的两支舰队和两个营的海军陆战队。具体的作战计划是，直接进攻越南的首都顺化！越南陆军分为京兵和奇兵。京兵是主力，占到了越南陆军的一半，并且都是精锐！只要消灭了京兵之后，越南军队的主力就被我们消灭了！四个步兵旅和一个重炮旅，足以确保一举歼灭越南陆军的主力了！之后，战争进入到第二个阶段，新华军将对越南全境进行占领！在这一阶段，新华军将再一次出动三到四个旅的部队，分别在越南南部的西贡和北部的河内登陆，清剿越南其他地方的军队，以确保新华军对越南的完全占领！”作战部长孙浩少将介绍道。

　　龙宇飞点了点头，作战部给出的计划很简单，就是一举突袭越南的首都，在越南人还没有反应过来之前，先消灭越南的精锐部队。之后，再逐步占领越南全境。以新华军的实力来说，击败越南，是没有任何的疑问的，动用7到8个步兵旅加一个重炮旅，剩下还有8个步兵旅，已经足够维护新华国的安全了。如果要对满清开战的话，新华国境内的部队，还可以进一步的压缩，留下大概五个步兵旅就足够了！只要新华国的海军不被击败的话，新华国的安全是有绝对的保障的。

　　不过，龙宇飞心中同样有一些警惕，越南猴子也不是好惹的。后世法国人以及牛逼轰轰的美国佬都被越南猴子给打败了。龙宇飞可不想越南成为一个战争泥潭，那样的话，会使得新华国本来就不雄厚的国力陷在里面。到时候别说进一步的进攻满清，能够自保就算是不错的了！

　　“这份作战计划很不错，但是，如果越南人和我们打游击战，那我们该怎么办？”龙宇飞问道。

　　“游击战？这是怎么战术？”牛猛中将和孙浩少将都瞪大了眼睛，他们还是第一次听到这种战术。虽然他们不是专业的科班出身，但好歹在新华军的建立和对外作战当中，发挥了巨大的作用。但游击战，他们确实不知道。


第207章 突袭顺化

　　所谓游击战遵循合理选择作战地点，快速部署兵力，合理分配兵力，合理选择作战时机，战斗结束迅速撤退五项基本原则的作战方式。游击战的精髓是敌驻我扰，敌疲我打，敌进我退，敌退我追。把肥的拖瘦，瘦的拖死，最后实现敌我双方实力的对比。

　　“越南森林密布，山高林密的，很时候打游击战！如果越南人以游击战来对付我们，那我们应该怎么样应对呢？”龙宇飞有些担心的问道。他可不想让历史再重演，连美国这种超级大国都在越南栽了跟头。换做是新华国的话，有机会取胜吗？这一点他可不敢保证！

　　总参谋长牛猛中将和作战部长孙浩少将也都皱起了眉头，他们虽然是第一次听到这个战术，但是却承认，这个战术确实适合以弱胜强。尤其是在陌生的环境下作战，更是如此。如果新华军入侵越南，熟悉地形的越南人以这种战术对付新华军的话，搞不好真的会让新华军陷入泥潭当中，难以自拔！

　　“陛下，如果越南人真的敢以这种战术来对付我们的话，那我们就只有杀！杀到他们不敢来和我们作对！目前我军在南洋的策略，不也是那样的吗？即便换做是越南人，只要执行这个策略，那就没有什么好怕的了！”总参谋长牛猛中将想了一下，然后面露杀机的说道。新华军对待南洋的土著，可是非常血腥的。凡是胆敢反抗的人，通常都不会有好下场。那些土著被抓到之后，都成为了新华国的奴隶。因为土著奴隶卖的很便宜，一个健壮的土著，也不过是卖十华元而已。加之军属家庭可以免费获得两个土著，这使得新华国的很多农民以及工厂，特别是矿山上以及筑路工地上，都已经开始大规模的使用奴隶了！新华军通过抓捕奴隶，出售出去，也赚了不少的钱了！

　　“没错，陛下。越南总人口不过几百万人而已！只要消灭了他们的军队之后，如果那些越南人敢反抗，我们就杀到他们怕！把所有的越南人都变成奴隶。到时候，我们自己的人完全占领那片土地，我们的统治就稳固了！”作战部长孙浩少将也说道。

　　龙宇飞点了点头，这个办法虽然血腥，但是却不失为一个好办法。越南总人口不过四百多不到五百万而已，把这些越南人全部变成奴隶的话，虽然有一点多。但等到新华军开始进攻满清，人口进一步增加之后，也就能够消化更多的土著。现在的中国，工业化以及交通设施，几乎为零。等到推翻满清之后，新华国也会开始大规模的工业和交通建设，这些都是需要大量的人力的。到时候这些越南奴隶也正好派的上用场。就资金上来说，大规模的使用奴隶，也能够有效的节约成本！

　　“陛下，如果计划没有什么需要改动的话，那我们就开始准备了！预计，两个月之后，这一次作战所需要的军队和作战物资就能够准备妥当！”总参谋长牛猛说道。

　　“很好，就按这个计划去准备吧！我只有一个要求，那就是以最快的速度，最小的伤亡结束对越南的作战！”龙宇飞说道。毕竟，对越南的作战，只不过是一个开局而已。同时，也可以让英国人放心大胆的对满清开战。等到满清被英国人击败之后，新华国就可以趁机对满清发起攻击了！到时候，新华国恐怕将进入很长的一段战争时期。中国的领土广大，人口众多，显然无法像在南洋一样，那么容易就获胜了！

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛中将和作战部长孙浩少将都领命道。

　　随后，新华军上下开始了大规模的调动。准备投入对越南作战的陆军开始集结，海军也开始进行战前的保养。各大军工厂也开始了加班加点的生产武器弹药。

　　新华军的异动，造成了南洋的局势的进一步的紧张。现在新华国已经成为了南洋的霸主，新华军又开始了新一轮的扩军以及备战，让其他的国家感到了恐慌。特别是英国海峡殖民地，更是直接感受到了压力。

　　“混蛋！那些黄皮猴子到底想要干什么？他们这是要准备对我们发起进攻吗？马上查清楚，新华国的作战意图是什么？另外，向印度方面求援！我们需要援军，更多的援军！否则的话，一旦新华国对海峡殖民地发起攻击，我们无法保证能否抵挡住他们的进攻！”英国海峡殖民地总督文咸大发雷霆。新华军的异动，让他感受到了巨大的压力。

　　此刻的英国正在为满清的禁烟而头疼。英国一直想要打开中国的时常，但中国的小农经济，使得英国的产品在中国基本没有市场。为了扭转贸易逆差，英国人只得卑鄙无耻的向中国输入鸦片这种商品，从而从中国这里赚取大量的利润。但是，意识到了这一情况之后，满清开始了禁烟，这严重的触犯了英国的利益。英国的鸦片商人们，开始要求政府对满清开战，保护英国的利益。但是，现在英国还有些犹豫。一方面，中国可是远东第一强国，加之世界第一的人口，足以让英国这样的世界霸主都感到头疼。另外一个方面，新华国的突然崛起，为远东的局势增加了变数。通过和西班牙远征军以及荷属印尼殖民当局的战争，新华国的战力已经充分的表现出来了。即便是英国人，也没有必胜的把握能够在南洋或者远东击败新华国。这使得英国吃吃不能下定决心，是否要对满清采取武力！现在，新华国开始大规模的整军备战，更加让英国人感受到了危机。

　　南洋另外的国家，还有越南和泰国。只不过，越南和满清一样，奉行的是闭关锁国的政策。对外界的事，了解的很少。对于新华国这个强势崛起的邻居，也知之甚少。以至于他们对于即将到来的威胁，根本就毫不知情。而泰国，这个时候也在全力对付英国人的入侵，根本无暇顾及其他。

　　1839年6月10日，新华军第四舰队护送着陆军第9旅和第10旅，以及海军陆战队的两个营从马尼拉出发，准备穿越南海，对越南发起攻击。海军第二舰队则护送第1旅和第2旅，以及依旧停留在婆罗洲的重炮旅，从坤甸出发，前往南海，准备和第四舰队汇合，之后一起杀往越南首都顺化！

　　新华军大规模的出动，引起了英国人的恐慌。英国海峡殖民地的军队，陆军和远东舰队，都进入了紧急战备状态。同时，英国方面还通过驻马尼拉的特使埃里克，旁敲侧击，想要搞清楚新华军的作战意图。但是，这一切都被新华军以军事机密搪塞了。

　　6月16日，新华国海军第二舰队和第四舰队在西沙群岛汇合。之后，庞大的舰队继续向西航行，以及到6月18日上午就能够抵达顺化，同时对顺化发起攻击。新华军总参谋部作战部长孙浩少将，全权负责指挥这一次的行动。后续的4个步兵旅，则会在第一阶段的战斗取得胜利之后，分别投入越南南部和北部，采取多路进攻，齐头并进的战术，争取早日完全占领越南！

　　此刻的越南，并不知道新华国已经对他们露出了爪牙了。已经进入晚年的明命帝阮福晈，还在为建立了一个强大的帝国而赶到沾沾自喜。同时，他也还在为立太子一事而苦恼，皇长子阮福暶，能力不足，并不足以接他的班。他可不希望自己辛辛苦苦打下的国家，走向衰落。但是，阮福暶却得到了大臣们的支持。

　　此刻的越南，已经进入了最鼎盛的时期了。他们伙同泰国，瓜分了哀牢和真腊，使得中南半岛上剩下的国家，只有三个了，分别是越南、泰国和缅甸。明命帝阮福晈，希望能够建立一个像满清一样的大帝国，并且也在努力着。只不过，岁月不饶人，现年才48岁的他，就因为劳累过度，感觉身体越来越差劲了。为了确保他的帝国能够继续延续下去，并且蒸蒸日上，他就得选好继承人才行。只不过，阮福晈并不知道，这一切都已经晚了。新华国即将对越南发起进攻，一旦新华军占领了越南，阮氏王朝也就烟消云散了！

　　6月18日清晨，新华军抵达了顺化。现在还是早上6点，懒惰的越南猴子还没有开始一天的工作。守卫顺化的越南军队，更是还在熟睡当中。顺安河口的越南水师大营，更是一点防备都没有。现在的越南，可是中南半岛上的第一强国，这让他们非常的自信，认为没有哪个国家敢来招惹他们！而这，也给越南带来了灭顶之灾！

　　“命令！第二舰队和第四舰队，对越南水师大营发起攻击！摧毁他们，为登陆扫清障碍！”在一艘运输船上，孙浩少将下达了命令！


第208章 打懵了

　　越南的水师，一共只有三个营，每个营分成五个卫，一共两千五百余人，拥有大小战船五十余艘。当然，这些水师战船，几乎都是排水量几十吨到一百吨的小船而已。根本就无法和新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰相比。战船上的火炮，也都是青铜小炮而已。他们更擅长打接舷战，而不是炮战！

　　越南军队的水师的三个营，分别驻防在顺化，南面一百公里的岘港，以及北部的河内。以拱卫越南的海岸线。只不过，现在的越南，几乎没有什么敌人。除了西边的泰国之外，北面的中国正处于满清政府的闭关锁国当中。至于西方殖民者，随着西班牙和荷兰被新华国击败，英国人也停止了继续扩张。所以，越南几乎没有什么敌人。这使得越南，几乎没有任何的防备！

　　6月18日早上6点15分，新华国海军第二舰队和第四舰队一共24条‘鲨鱼级’巡洋舰，开始向顺化海岸逼近。越南水师的大营，就安扎在顺安河河口。作为越南的首都，顺化的防御还是不错的。有水师作为海面上的防御，同时陆军还有精锐的京兵，一共20个营，五万余人。这样的兵力，在面对敌人的时候，已经足够保护顺化的安全了。当然，这是指一般的敌人，而不是类似于正在向现代化进步的新华军！

　　当24条‘鲨鱼级’巡洋舰，开到离越南水师大营不到三公里的时候，他们依旧没有被发现。懒惰的越南人，正在呼呼大睡。只有那些渔民，开始陆续的起床，准备开始一天的劳作了。不过，今天发生的事，注定会让他们永生难忘的！

　　“开火！”在第21号巡洋舰上，第二舰队司令官卢海鹏准将下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”战舰左侧的四门75毫米舰炮，加上舰首和舰尾的四门105毫米舰炮，同时开火。巨大的后坐力，直接将战舰推了出去，在海面上平移了差不多半米。幸好‘鲨鱼级’巡洋舰的龙骨都是经过了特殊加固的，否则的话，多来几次齐射，说不定战舰就解体了。

　　第二舰队的其他11艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也随同旗舰开火。第四舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，在两分钟之后也加入了进来。24艘‘鲨鱼级’巡洋舰，一共击中了192门大炮。如此猛烈的炮火，几乎是以瞬间就把越南水师的大营轰成了一片火海。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹爆炸，一栋栋木质的房屋被炸毁，然后燃起了熊熊大火。水师大营的港口内停泊的那些战船，更是新华国海军重点打击的对象。那些被系留在码头上的小船，面对新华国海军的猛烈炮击，几乎没有任何的抵抗力，往往一枚炮弹下去，就足以让一艘战船分崩离析。特别是105毫米舰炮的炮弹，足以直接摧毁越南水师的任何一艘战场！

　　无数的越南水兵们，从营房里面钻了出来，茫然的看着这一切。他们中的大多数人，都还不知道发生了什么事。为什么好好的，一觉醒来就变成这个样子了！

　　“敌袭！该死的，敌人是谁？泰国人，还是洋人？”水师将军阮晋勇披着战甲从自己的宿舍里面冲了出来，大声的问道。毫无疑问，猛烈的炮击已经表明了，他们遭到了敌人的突然袭击了。可是，总得先搞清楚，敌人是谁啊！

　　“将军！敌人来自海上！从他们的军舰上的旗帜表明，他们是新华国的海军！”一个低级军官，连滚带爬的来到阮晋勇的身边，向他报告道。

　　“新华国？该死，我们和新华国无冤无仇，他们为什么要进攻我们？”阮晋勇大吃一惊。作为越南水师的三大将领之一，他对于新华国的了解，可比越南国内的绝大部分人都要多。新华国海军可是连西班牙远征舰队都能够击败的狠角色。越南水师在人家的面前，根本就不够看啊！

　　尽管，想不通为什么新华国海军会对他们发起突然袭击。但是，这个时候已经不是说这个的时候了！阮晋勇一面组织军队，希望抵抗新华国海军的进攻。另外一面，则亲自赶往顺化，准备向明命帝阮福晈报告。新华国的突然袭击，这可是大事！虽然越南强大，但能否打败新华国，这还很难说。这样的大事，得由明命帝阮福晈来拿主意才行。另外就是，阮晋勇知道，单凭越南水师的力量，是无法阻止新华军的入侵的。现在这里已经成为了险地了，如果继续守在这里的话，搞不好会丢掉小命的。借向明命帝阮福晈禀告为由，可以逃离这里，免得丢掉性命！

　　水师大营距离顺化，只有8公里，快马的话，也只需要十多分钟的时间而已。阮晋勇留下副将率军准备抵抗新华军的入侵，自己赶往皇宫，向明命帝阮福晈禀告新华军入侵的消息。

　　实际上，在爆炸声响起的时候，阮福晈就被惊醒了。上了年纪的人，睡眠本来就很浅。阮福晈今年才48岁，但因为操劳过度，加之后宫的享乐，使得他看上去就和六十多岁的人没有什么区别，头发胡子都已经花白了。

　　炮弹爆炸的时候，阮福晈立刻睁开了眼睛，把身边的妃嫔推到了一边，迅速的坐起来，朝着寝宫外大喊道：“发生什么事了？是不是那个逆子叛乱了！”

　　阮福晈的第一反应，就是皇长子阮福暶发动了兵变，想要夺取皇位。毕竟，他久久不立太子，这让阮福暶心生不满也是很有可能的。

　　“陛下，爆炸声是来自于海边！不是长庆公（皇长子阮福暶被封为长庆公）！”一个侍卫报告道。

　　“查！马上去给我查！到底发生什么事了！”不是皇长子阮福暶祸起萧墙，这让阮福晈松了一口气，他最怕的就是发生骨肉相残的事。现在看来，是外敌入侵了。只不过，会是哪里来的敌人呢？泰国，还是那些被灭国的哀牢人和真腊人。但是，连绵不断的爆炸声，让阮福晈的心不断的下沉，不管是泰国人，还是被灭亡的哀牢以及真腊，都绝对没有这个实力的！整个南洋，或者说东方，除了洋人之外，就只有新晋崛起的新华国有这个实力了！可是，他们为什么会和越南为敌呢？阮福晈也有些想不通，越南和他们可是无冤无仇啊！

　　阮福晈在妃嫔的帮助下，穿好龙袍，走出了寝宫。东边不断的传来爆炸声，让整个顺化城都陷入了恐慌之中。顺化城距离海边太近了，以至于人们能够清楚的听见那连绵不断的爆炸声。

　　“命令所有军队，进入战备状态，准备迎击敌人！”明命帝阮福晈命令道。关键时刻，他一代雄主的威严完全显现了出来。

　　顺化城周边，一共有五万军队，并且是越南最精锐的京兵，是越南军队的绝对主力。这是明命帝阮福晈的底气所在！即便是面对强敌，明命帝也相信，凭借五万京兵，足以击败敌人。

　　很快，越南的文武大臣们就集结到了王宫，虽然他们还不清楚到底是哪里的敌人打来了。但是，他们知道，现在正是危险的时刻。从敌人的猛烈炮击就可以看出，这一次敌人可谓是来势汹汹。

　　“陛下，水师将军阮晋勇求见！”这个时候，大殿外响起了侍卫的禀告声。

　　“宣！”阮福晈黑着脸说道。水师遭到进攻，阮晋勇身为水师将军，却跑到这里来了。以阮福晈的聪明，自然子弹阮晋勇打着什么主意了！

　　“陛下！水师大营遭到新华国的进攻！海面上，足足有二十四艘巨舰！在新华军的猛烈炮击下，我们损失惨重！水师大营根本就抵挡不住新华军的进攻，恳请陛下马上派遣援军支援！”阮晋勇跪伏在地，向阮福晈禀告道。

　　“除了巨舰之外，有多少兵船？”阮福晈问道。

　　“这个，兵船足足两百多艘！估计，至少有四五万新华军！”阮晋勇回答道。实际上，他并不知道新华军派遣了多少运兵船，只不过阮福晈问起，他只好胡编乱造了。实际上，他的差不多猜中了新华军的兵力。

　　“四五万军队？新华国这是要干什么？他们这是要和我们打一场灭国之战吗？”一个白发苍苍的官员惊呼道。

　　“我们和新华国，没有任何的仇怨，他们为什么要对我们发起不义战争！恳请陛下派人谴责新华国，让他们认清楚现状，从而羞愧退兵！”一个儒学大家出身的官员义正词严的说道。大有一张嘴就能够抵百万兵的架势。明命帝在越南大兴儒术，事实证明，儒术对于一个国家来说，是弊大于利的！满口的仁义道德，并不能让一个国家发展壮大，反而会成为落后挨打的对象！

　　面对新华国的突然来袭，这些好不容易享受了两年安稳日子的越南官员们，已经被打懵了，不知道该如何应对了！


第209章 初战告捷

　　“来人，把阮晋勇给我押下去，砍头示众！”明命帝阮福晈黑着脸命令道。

　　“啊！”大殿上的文武百官们，都惊呼了起来，大家都没有想到，为什么阮福晈会在这个时候下令砍掉阮晋勇的头。要知道，现在正是用人的时候，阮福晈这么做，不怕寒了广大将士们的心么？

　　“陛下！臣冤枉啊！”阮晋勇大叫起来。尽管，他还是觉得有些莫名其妙，没有弄清楚为什么阮福晈要杀他。但是，要想活命，就得求饶才行。否则的话，就死定了！

　　“哼！阮晋勇，别以为朕不知道你在打什么主意？新华军来袭，你丢掉部队独自跑回来，名义上是向朕报告敌情，但实际上，是你自己畏敌怕死！你这样的将领，要来何用？来人，推出去，斩了！”明命帝阮福晈气氛的说道。这一下，其他那些还想要为阮晋勇求情的人，也纷纷闭上了嘴。同时，对于阮福晈，大家也更加的畏惧了。阮晋勇好歹也属于皇族中人，虽然有贪生怕死的嫌疑，但这样就被杀了，让大家都感到恐惧了。

　　“陛下饶命啊！臣知道错了，求陛下再给臣一次机会！”阮晋勇大叫着。但是，如狼似虎的皇宫禁卫，可不会理会他的求饶，他们只听阮福晈的命令。既然阮福晈要阮晋勇的脑袋，那他就死定了！

　　很快，阮晋勇被拖了下去，被禁卫砍掉了脑袋。大殿内的文武百官，都噤若寒蝉。

　　“宋福梁，朕命令，率领4个营的军队，马上赶往水师大营驰援！如果新华军要登陆的话，务必拦截他们，为大军集结争取时间！”阮福晈命令道。宋福梁是越南有名的将军，在平定南方的叛乱当中，立下了不小的功劳，成为越南的名将之一。

　　“是，陛下！”宋福梁领命道，随后立刻离开大殿，准备率军赶往水师大营驰援。虽然顺化城周围有5万京兵，但这些京兵分别驻守各地，要集结起来，也是需要时间的。明命帝阮福晈正是希望宋福梁能够率军拦截住新华军，从而为越南军队的集结争取时间！

　　“从现在开始，顺化城进入紧急状态！各军开始集结！另外，下令各省的奇兵，开始集结，前往顺化，听候调遣！”明命帝阮福晈命令道。他知道，这一次新华军来势汹汹，越南已经到了最危急的关头了，必须要尽全力，才有可能击败新华军，从而保住越南。虽然他在越南实行的是闭关锁国的政策，但是并不代表他对于外界就不了解。新华国在短短几年的时间内崛起，几乎统一了整个南洋，这让让他感到紧张，同时又很羡慕。要知道，这同样是他希望做到的事！不过，对于新华军为什么会主动发起对越南的进攻，他始终弄不明白。当然，一切都可以归咎到新华国侵略成性上面去。自新华国成立以来，就一直在不断的发动对外战争，最终才有了现在的规模的！

　　“是，陛下！”文武百官们都纷纷回答道。不过，虽然大家看上去有些紧张，但对于越南，他们还是有很大的信心的。明命帝阮福晈能够带领越南走向辉煌，就同样能够带领他们击败新华国的！

　　海边上，新华军海军第一舰队和第四舰队，依旧在对越南水师大营发起炮击。经过半个小时的炮击之后，整个水师大营已经成为了一片火海了。那些停泊在码头上的战船，也几乎被摧毁了。驻防这里的一个营，两千五百余名越南水师官兵，在炮击当中伤亡惨重。虽然阮晋勇在离开的时候，要求副将集结部队，准备迎击新华军。但是在巨大的伤亡面前，这些越南军队已经失去了继续战斗下去的勇气了。他们根本就没有见过如此猛烈的炮火，在炮弹的面前，人的身体是那么的脆弱。为了小命着想，大家都逃跑了！

　　早上6点50分，新华军海军陆战队的两个营，开始了登陆。因为驻防这里的越南水师官兵都已经逃跑了，所以他们的登陆几乎没有受到任何的阻拦。运输船直接就看到了顺安河口的码头上。新华军的海军陆战队员们，下船后，很快接管了整个码头，同时一方面清剿港口内的残敌，一面向西面派遣了警戒部队。

　　之后，新华军陆军第1旅开始登陆。在之前海军炮击的时候，有意的避开了码头，使得新华军在登陆的时候，可以利用到这些码头，从而加快装卸的速度！

　　此时，由越南大奖宋福梁率领的援军，正在向水师大营赶来。因为之前阮福晈的朝会，耽搁了一段时间。八公里的路程对于步兵来说，也差不多需要一个小时左右。因此，当宋福梁率军赶来的时候，新华军的海军陆战队已经清理了港口，并且在港口以西一公里的地方，建立了一道阻击阵地。新华军陆军第1旅也正在登陆当中。

　　早上7点35分，新华军海军陆战队第2营和越南军队遭遇。越南军队的一个卫的前锋部队，遭到了新华军的阻击，损失惨重，不得不退了回去。越南军队的一个卫，总共有五百人，分成十队，枚队五十人！

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声在清晨响起，传出去很远很远。犹如炒豆子一样的清脆声音，子啊那些越南军队挺起来，就犹如催命的声音一样。越南军队使用的鸟枪，射程不到一百米！但是，当他们冲到离新华军的阵地只有两百多米的时候，新华军就已经开火了。不断的有人中弹倒地，这让越南军队越打越心惊！

　　“天啊！他们的步枪射程怎么有那么远？”越南军队每个卫，装备了两百杆鸟枪，其余的士兵装备的都是大刀长矛，和新华军比起来，这实在是弱爆了！

　　“轰！轰！轰！”新华军海军陆战队第2营的迫击炮也开始了轰击，新华军不管是陆军还是海军，每个营都装备了十门迫击炮。虽然迫击炮的威力不大，但射速快，重量轻，便于携带，已经成为了新华军最喜爱的步兵支援火力了！

　　密集的炮弹在越南军队的队列当中爆炸，四散的弹片，肆意的收割着生命。即便是迫击炮的威力再弱，但对付没有任何遮挡物的步兵来说，那还是致命的！

　　越南军队从未遭受过如此猛烈的火力打击，以至于不到十分钟的时间，担任前锋的这个卫，就损失过半！剩余的部队，纷纷丢掉武器，狼狈的逃跑了。

　　“怎么回事？怎么会这个样子？”当宋福梁率军和那些溃退下来的部队遭遇过后，完全不敢相信眼前所看到的。精锐的越南京兵，居然成了这个样子，这实在太出乎他的意料了！

　　“将军！新华军的炮火太猛烈了，他们的步枪射程极远，我们根本就不是他们的对手！”一个越南军队的军官分辨道。

　　“哼！妖言惑众的家伙，拉下去砍了！”宋福梁黑着脸命令道。他可不想让部队的士气因此而受到影响。

　　7点50的时候，宋福梁率军开始了对新华军的阵地的进攻。宋福梁的军队，不到一万人。但新华军，只有一个营，750人！陆军第1旅还在下船，到目前只有两个步兵营下船了，正在赶来的路上。不过，新华军总参谋部作战部长孙浩少将却认为，紧靠一个营，就足以抵挡住越南军队的进攻了！更别说，还有海军的战舰的支援。

　　此刻，海军第二舰队和第四舰队的战舰，已经开进到里岸边只有五百米的地方了。战舰的舰炮，足以将新华军前线阵地囊括在内！

　　“进攻！”当宋福梁下令进攻之后，数千越南军队发起了冲锋。宋福梁知道，新华军太强大了，只能一鼓作气的打败新华军，把他们赶回海里去。否则的话，一旦新华军站稳了脚跟，越南军队要击败新华国，将更加的困难！

　　“轰！轰！轰！”新华军海军陆战队第2营的迫击炮首先开火。十门霹雳迫击炮，开始以最大射速开火！密集的炮弹落入越南军队的队列当中，炸出一片片的空白。可是，进攻的越南军队数量太多了，仅凭十门迫击炮，根本就无法压制住这些越南军队。

　　不过还在，海面上的军舰也开火了！24艘‘鲨鱼级’巡洋舰的炮火，可不是十门迫击炮能够相比的。瞬间就把新华军的阵地前面打成了一片火海。为了不误伤，海军炮击的目标，放在了新华军的阵地前面五百米左右的区域。这直接使得那些冲进了那一区域的越南军队被撕成了碎片！

　　少数侥幸逃过炮击区域的越南士兵，也被阵地上的新华军海军陆战队员用步枪给射杀了！上万越南军队的进攻，连一个营的新华军海军陆战队都无法打败，更别说新华军的大部队还在登陆了！在新华军的面前，越南军队根本就不堪一击！


第210章 不堪一击

　　“这？这怎么可能？新华军的炮火怎么可能这么猛烈？”看着自己的士兵被猛烈的炮火所吞噬，宋福梁目瞪口呆！他从军二十多年，还是第一次见到这样场景。精锐的上万越南京兵的攻击，在新华军的面前，居然如此的不堪一击！

　　“将军！是新华军的海军！他们停泊在海面上的战舰，在猛烈的炮击我们！”一个越南军队的军官向宋福梁报告道。很显然，这至少是数百门大炮的炮击。新华军的陆军才开始登陆，不可能把那么多的大炮都搬到岸上来的。如果猛烈的炮击，只可能是来自于海上的战舰。但是，新华军的海军舰炮的射程，依旧让越南军队赶到震惊！越南陆军每个卫，也有两门大炮，一个营就有十门！但是，和新华军的大炮比起来，这种老式的前膛炮，完全就是垃圾货色！

　　“退后！”无奈，宋福梁只得下令退后。否则的话，在新华军的猛烈炮击下，就算有再多的部队，那也不够死的。

　　在宋福梁的命令下，越南军队开始撤退！上万越南军队，撤回来的只有六千多人了。这才短短的半个小时的时间，就损失了这么多的军队，让宋福梁十分的郁闷，他都已经不知道，该怎么像明命帝阮福晈交代了！同样的，新华军的强大，也出乎了他们的意料。原本，宋福梁等越南军队的高级将领们都认为，新华军虽然强大，但越南的京兵也不差，就算有差距，但差距也不会太大的。但是现在看来，双方的差距，完全是有天壤之别啊！

　　越南军队的主动撤退，让新华军可以安心的登陆！早上9点，新华军第1旅完成了登陆。6个步兵营加上一个炮兵营，全部都上岸了！这个时候，总参谋部作战部长孙浩少将下达了进攻的命令！虽然目前港口已经处于新华军的完全掌控当中了，但这个登陆场是比较薄弱的，纵深不够，如果在夜晚遭遇越南军队的反扑的话，很可能会遭受重创的。毕竟，夜晚的时候，海军无法为登陆的陆军提供火力支援。否则的话，容易造成误伤。因此，只能够尽可能的将更多的部队送上岸，同时扩大登陆场，形成更为有利的防御纵深！

　　上午9点15分，新华军第1旅旅长张卫准将，率军对越南军队主动发起了攻击。旅属炮兵营的24门75毫米野战炮，对越南军队的阵地进行了猛烈的炮击。虽然，越南军队有四十门的火炮。但这些老式的前膛炮，最大射程不够一两公里而已，完全就够不着新华军的炮兵阵地。一旦开火的话，反而会被新华军的炮兵找到位置，从而招来猛烈的炮击！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在越南军队的队列当中爆炸，炸的人仰马翻。越南军队可不向新华军一样，摸索出了一套适合现代战争的战术。他们的战术，更像是西方国家的步兵方阵。中间是鸟枪兵，周围是长矛兵。至于防御工事的修建之类的，更是等于一片空白。这直接使得越南军队在面对新华军的猛烈炮击的时候，因为缺乏防御工事而损失惨重。往往一个卫形成的步兵方阵，很快就在炮击当中崩溃了。而这个时候，新华军的步兵甚至还没有发起攻击！

　　半个小时的炮击，让越南军队损失惨重，但更为严重的则是士气下降的非常快！要不是因为督战队在后面守着的话，一些越南军队说不定已经转身逃跑了！

　　之后，新华军的攻击开始了！张卫准将将手中的六个步兵营，一下子投入了4个进去。剩下的两个，则作为预备队。三千新华军，以分散的队形，向越南军队发起了攻击。并且，在越南军队彻底的崩溃之前，新华军的攻击速度并不快，反而更像是有意的保持双方之间的距离一样！毕竟，新华军的步枪射程，是一个很大的优势。保持距离，可以将这个优势发挥到最大。如果失去了这个优势的话，新华军的战力也是会大打折扣的！

　　“这就是新华军击败洋人的新战术吗？”宋福梁远远的看着排成散兵线的新华军的攻击战术，有些纳闷。难道新华军不知道，火枪兵要集中起来，才能够保证火力的强大吗？分散开来，固然可以减少伤亡，但这也很容易因为火力的不够强大而被击溃的！宋福梁有些怀疑，如果新华军是以这种战术击败了西班牙远征军的话，那西班牙远征军未免也太垃圾了一点吧！

　　很快，宋福梁就知道他错了，并且是大错特错！新华军的飞鱼步枪的性能，完全抵消了这个队形分散的劣势，即便是以散兵线，也足以保证火力的强大。另外，跟随步兵作战的迫击炮，以及步兵携带的手榴弹，都能够为步兵进攻的时候提供强大的火力支援！而这些，都是越南军队所没用的！

　　“轰！轰！轰！”在距离越南军队还有四百米的时候，新华军的迫击炮手们，停了下来，损失的将迫击炮架设了起来，以最大的射速向越南军队开火！霹雳迫击炮的最大射速，已经达到了每分钟十发，这样的射速，让其他的大炮都望尘莫及。只可惜，霹雳迫击炮的威力太过弱小了一点。新华军的研究所已经开始研制威力更大的炸药，以便能够代替黑火药。如果成功的话，必然会使得新华军的各种武器的威力都再上一个台阶！另外，就是更大口径的迫击炮的研制了，60毫米口径的迫击炮，只能算是轻型迫击炮。还有更大口径的80毫米中型迫击炮和120毫米的重型迫击炮，也正在研制当中。只不过，因为材料的原因，进度并不快，但估计最多还有一年到两年的时间，这些武器就能够装备新华军了！到时候，新华军的战力将再一次的飙升！

　　越南军队遭遇到新华军的猛烈炮击，再一次让他们损失惨重！原本之前就被新华军的75毫米野战炮蹂躏过一次了，这一次再一次遭受到狂风暴雨的打击，让越南军队几近崩溃！

　　“我们的炮兵呢？开火！杀死那些新华军！”宋福梁恼羞成怒的大吼道！

　　很快，越南军队隐藏起来的四十门火炮陆续开火了，让人无语的是，这些火炮发射的炮弹居然还是实心炮弹。炮弹打出之后，在地面上弹跳，依靠巨大的动能来杀伤敌人。

　　一些比较倒霉的新华军被当场击中，整个身体都被炮弹打成了两截，死相十分的凄惨！

　　幸好越南炮兵开火之后，暴露了他们的为止。新华军后方的炮兵营迅速对越南炮兵进行了炮火压制！虽然新华军的炮兵营只有24门75毫米野战炮，但每分钟一发的射速，远远强于越南炮兵！不到十分钟的时间，越南炮兵的炮火就被压制下去了，四十门大炮，损失过半，炮兵也死伤惨重，不得不停止了继续炮击！这个时候，那些匍匐在地上的新华军士兵们，再一次开始了攻击！被越南炮兵炸死的新华军，不过数十人而已！

　　当新华军的士兵们，接近到越南军队不到三百米的时候，这个时候已经进入了飞鱼步枪的有效射程之内了！只不过，大多数士兵的枪法都不能保证在这个距离上准确的击中敌人而已！

　　“砰！砰！砰！”新华军的士兵们陆续开火了，他们边开枪边前进，开始以强大的火力射杀越南军队！

　　“这么远就开枪？这些新华军是在浪费子弹吗？”宋福梁有些奇怪的说道。但随后，看到越南军队不断的栽倒在地，他就没有半点语言了！很显然，那是越南军队都是被射杀的！

　　“该死！新华军的步枪射程怎么会这么远？”宋福梁大吼道。而这，也是那些被射杀的越南士兵们临死前的想法。

　　四个步兵营的新华军，以散兵线稳步推进，依靠飞鱼步枪的射程和射速，新华军牢牢的占据着绝对的上风。越南军队，根本就不是新华军的对手！

　　尽管，作为越南的精锐部队，他们的战斗意志十分的强大！但是，再强大的战斗意志，在巨大的伤亡面前，也会逐渐消失，最后崩溃的。现在越南军队就是这样！当身边的战友一个个的被射杀之后，越南军队就开始崩溃了。开始的时候，督战队还能阻止，但当越来越多的士兵开始逃跑之后，督战队也就无能为力了！

　　“撤退！”宋福梁见到大势已去，只得下令撤退！再这样下去的话，越南军队将付出更大的伤亡！

　　越南军队的撤退，很快就演变成了溃败。新华军第1旅，展开了追击，一直追到了离顺化只有三公里的地方才停下来。再前面，就是越南军队重兵把守的地方了，如果继续追下去的话，以陆军第1旅的兵力，略显不够！


第211章 决一死战

　　6月18日傍晚，战斗停止了，新华军并未连夜进攻顺化城。作为越南的首都，顺化城的防御还算是不错的。超过五米的城墙，对于使用冷兵器的部队来说，是很难攻克的堡垒。但对于装备火药武器的新华军来说，这倒不是什么问题。等到重炮旅上岸之后，用90门105毫米榴弹炮猛烈炮击，就算顺化城的城墙再坚固，也别想挡住。再者，除了轰塌城墙之外，也还有其他的办法，比如在城门埋置火药，将城门炸开。到时候，新华军就能够轻易的攻入城内了。

　　只不过，夜战一直都不是新华军的强项。或者说，装备步枪的新华军，在夜战当中面对装备冷兵器的敌军，占不到多大的优势，反而还会付出惨重的伤亡。这不符合新华军的作战要领。新华军在战场上，一直都是力争以最小的伤亡来赢得最后的胜利的！夜战中新华军的火力优势无法发挥出来，就算获胜的话，付出的伤亡肯定也不会小到哪里去的。因此，新华军一直都避免和敌人打夜战！

　　在距离顺化城四公里的平原上，新华军第1旅转入防御，开始构建防御阵地，避免遭到越南军队的夜袭。这个时候，第2旅也下船了。经过短暂的休整之后，第2旅也投入了防御当中。以两个旅，一万两千多人的兵力，防御越南人的进攻，这并不是什么问题。为了增强部队的火力，以便能够在明天就对顺化城发起攻击，指挥这次作战的孙浩少将命令，重炮旅开始下船。和步兵旅不同，重炮旅的装备更多，特别是105毫米榴弹炮，重达1.2吨，在港口缺乏必要的机械的时候，只能够拆卸之后，靠人力运下船，然后再组装起来，费时费力！一个重炮旅加上弹药等物资，就得用差不多一夜的时间！另外的两个步兵旅，只有等到明天才能够开始下船了！

　　孙浩少将已经将指挥部放在了港口上了！今天的战斗，新华军轻易的摧毁了越南水师大营，同时还重创了从顺化城来源的越南军队，给越南军队造成了沉重的打击。更为重要的是，通过今天的战斗，新华军对于越南军队的战斗力，也有了一个十分清楚的认知。而这，还是号称越南精锐的京兵！如果连越南人的精锐都如此的不堪一击，那么，越南的地方部队，恐怕就更加的垃圾了！

　　“老孙！那帮越南猴子，战斗力实在太逊了！不怕他们在顺化有五万人！如果面对面的野战的话，我的第1旅就能够把他们全部击败！”第1旅旅长张卫自信的说道。

　　“老张啊！你们第1旅也不能全部包干了吧？就算是你们吃肉，但也得给我们留点汤吧？”第2旅旅长杜立德准将有些不满的说道。孙浩少将出任作战部部长之后，他接任了第2旅的旅长，他当然也想率领第2旅多建立一些战功了。这一次，第1旅先下船，结果，越南人又是这么不经打，让他们第2旅一点油水都没有捞到！

　　“孙将军，你可是我们第2旅的老旅长啊！明天进攻顺化的首战，可得让我们第2旅来才行！”杜立德准将对孙浩少将说道。

　　“杜将军，别忘了我们两个旅还在船上呢？你们可不能把肥肉都吃光了啊！”第9旅和第10旅的旅长也叫嚷了起来。他们似乎要吃亏一点，要明天才能够下船。以越南军队的战斗力，搞不好等到他们下船之后，顺化城就已经被新华军给攻占了！

　　“好了，大家都别争了！虽然在今天的战斗当中，越南表现的很差劲，但我们也不能盲目乐观！越南能够成为中南半岛上最强大的国家，岂是那么容易就被击败的？接下来的战斗，恐怕不会那么轻易的！今天晚上，第1旅做好防御，避免遭到越南人的突袭！明天早上，第2旅在重炮旅的支援下，对顺化发起试探性攻击！后天，第9旅和第10旅投入战斗之后，我们就对顺化发起总攻！”孙浩少将说道。以4个步兵旅加一个重炮旅，这样的兵力，已经足以击败越南了！虽然顺化的城防还算坚固，但在新华军强大的火力面前，根本就算不了什么。

　　“老孙，越南人真的有胆子发起夜袭么？我倒要看看，他们有没有这个胆子！”第1旅旅长张卫不屑的说道。越南人或许是中南半岛上的第一强国。但是，这完全就是山中无老虎，猴子称霸王！越南人也只能欺负一下其他的小国而已。面对新华国这样的大国，他们就完全不够看了！

　　“老张！小心一点好！进攻越南，是为了进攻满清做准备！我可不想阴沟里翻船！”孙浩少将叮嘱道！

　　“是！”张卫准将点了点头，他也不是分不清轻重。只不过，在今天的战斗之后，他确实没有把越南军队再放在眼里了。和新华军相比，越南军队根本就不是一个等级上的对手！

　　事实上，越南军队确实没有发起夜战的计划，今天的战斗，让越南军队也深受震撼！明命帝阮福晈，根本就没有想到，派遣的一万精锐，这么轻易就被新华军给击败了，逃回顺化的，不过两三千人而已，这些逃兵，一个个丢盔卸甲，狼狈不堪！根本就无法让人相信，这就是越南最精锐的京兵！

　　“陛下，臣有罪，臣罪该万死！”一身狼狈的宋福梁，跪在大殿上，恳求明命帝阮福晈的饶恕。此战，他损失了几千精兵，这对于越南来说，是一个巨大的损失！

　　明命帝阮福晈的脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样，就在这之前，他还在为自己能够建立一个强大的帝国而骄傲自豪！但是现在，新华军的突然入侵，就好像是狠狠的给了他一巴掌一样，将他从美梦当中惊醒，也让他认清楚了现实！越南军队和新华军之间的差距，完全就是天壤之别啊！

　　“宋将军！这不怪你，是新华军太强大了！你把今天的战斗，详细为我们介绍一遍！”阮福晈控制住心里的怒火。他知道宋福梁的为人，如果不是敌人太强大的话，绝对是不会败的这么惨的！

　　“谢陛下！”宋福梁痛哭流涕的说道，这相当于他捡回了一条命啊！

　　接下来，宋福梁开始向大殿上的众人介绍今天的战斗经过。他介绍的很仔细，把所有的细节都讲出来了！其中，他尤其突出了新华军的炮火的猛烈，以及新华军的步枪的射程和射速！在武器方面，越南军队和新华军之间的差距，实在是太大了！大到根本就无法依靠人力来扭转这种差距！

　　听了宋福梁的介绍之后，包括明命帝阮福晈在内的众人，脸色都相当的难看。新华军似乎比他们相像当中的还要厉害啊！越南军队想要击败新华军，似乎非常的困难！

　　“陛下！新华军这一次气势汹汹的来袭，我们必须要做好完全的准备才行啊！”越南大臣范文典说道。

　　“陛下！顺化周围的京兵都已经集结在城内了！足足四万余人，我们完全有能力击败新华军的！”另外一个大将黎文德说道。虽然，从宋福梁的介绍当中，新华军非常强大。但黎文德却认为，依靠四万京兵，击败新华军是完全有可能的。毕竟，新华军跨海远征，出动的部队不可能太多的。加上后勤补给的困难，越南军队是有很大的优势的！

　　“陛下！臣建议，我们可以踞城而守。然后命令另外的两支水师，攻击新华军的海军！只要能够打败他们的海军，失去后勤补给之后，新华军就算再强大，战斗力也发挥不出来。到时候，我们就可以全歼他们了！”越南大臣阮进林提议道。

　　只不过，大家对于阮进林的建议，并不看好。新华国海军连西班牙远征舰队都能够击败，就凭越南水师的那几十艘小船，能够和新华国海军相抗衡么？这明显就是不现实的！

　　“好了，朕已经有决定了！新华军的野战能力很强，那么，我们就扬长避短！从现在开始，大军严防死守顺化城！朕要让新华军在顺化城碰的头破血流！另外，命令各省军队，加快进京勤王的速度！朕要在顺化城，和新华军决一死战！”明命帝阮福晈下定了决心。尽管，新华军的武器装备比越南军队先进很多，但阮福晈却认为，他们有着本土作战的优势，只要能够把时间拖下去，就能够坚持到后续的援军赶到。到时候，越南军队就能够依靠兵力的优势，击败新华军。

　　而这，也正是新华军愿意看到的。越南现在的领土面积可不小，越南军队分散在各地的话，新华军也逐步清剿，需要浪费大量的时间。越南军队主动聚集到顺化城，这可就给了新华军一个歼灭越南军队主力的机会了！


第212章 城塌

　　6月19日清晨，顶着黑眼圈的新华军第1旅的官兵们从前线撤了回来，开始休息！为了防备越南军队的夜袭，他们昨天晚上可是打起了十二分的精神的。结果没想到，越南人连夜袭的勇气都没有，这让他们太失望了。不过，这似乎也表明，越南人比他们想象当中的还要差劲！

　　经过一天晚上的努力之后，新华军重炮旅的官兵已经上岸了，并且连夜在前线构筑了炮兵阵地。新华军的炮兵阵地，距离顺化城只有四公里！以105毫米榴弹炮六公里的射程，已经能够覆盖顺化城的一部分城区了！现在，另外的两个步兵旅，第9旅和第10旅也开始下船了，预计到傍晚，新华军这一次出动的4个步兵旅和一个重炮旅，都能够全部下船。后续那些运输弹药物资的船只，将陆续进入港口装卸。

　　早上7点，孙浩少将已经出现在了前沿阵地上，开始用望远镜观察越南军队。四公里之外的顺化城，隐藏在雾气当中，看不清具体的情况。不过，太阳已经升起了，很快就能够驱散雾气，到时候就是新华军发起进攻的时候了！

　　“孙将军，越南猴子似乎也太没胆子了！昨晚那么好的机会，他们居然没有发动夜袭，这可是趁我们立足未稳，一举把我们击败的最佳时机啊！”第2旅旅长杜立德有些惋惜的说道。

　　“或许，越南人认为他们有足够的实力守住顺化城呢？”孙浩少将说道。只有这个原因，才能解释为什么越南军队会放弃夜袭。才处于劣势的情况下，借助夜色发起突然袭击，这可是逆转局势的大好机会。但是，越南人却这样就放过了，未免太让人难以置信了！

　　“哼！守住顺化城，这怎么可能？老赵，接下来就看你的了！只要你的大炮把顺化炸出一个口子，我的人就能够冲进去，活捉越南皇帝！”杜立德准将对炮兵旅旅长赵世武少将说道。炮兵作为技术兵种，炮兵旅的旅长也得以高配少将，比其他的步兵旅旅长都高了一级。

　　“哈哈，老杜，你就看好吧！我的大炮，会让这些越南猴子彻底的绝望的！到时候，或许你们只需要冲上去给那些越南猴子收尸就可以了！”赵世武少将嚣张的笑道。105毫米榴弹炮的威力，在陆地上，根本就不是越南这样的国家能够抵挡的！当然，如果能够换做155毫米重型榴弹炮的话，更是可以轻易的将顺化城从地图上抹去。不过，155毫米重型榴弹炮太沉重了，短时间内还无法装备到野战部队的！

　　“那感情好！不过，可别把越南皇帝给炸死了！连我们新华国的陛下，都还只是自称国王而已，一个小小的越南，他们居然就敢称皇帝了？这完全就是夜郎自大啊！不给他们一点颜色瞧瞧，他们还不知道谁才是南洋的霸主呢！”杜立德准将说道。很显然，很多新华军的将领们，对于越南国主称帝，非常的不满！

　　7点45分，雾气已经散去。顺化城从雾气当中显现了出来。新华军的攻击准备也已经就位了！

　　“开始攻击！”孙浩少将下达了开火的命令！

　　“开炮！”早已经准备好的炮兵旅旅长赵世武少将，手中的指挥刀狠狠的劈下！

　　霎时间，90门105毫米榴弹炮陆续开火。密集的炮击声，就仿佛是在打雷一样！

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹，在巨大的动能的作用下，呼啸着向顺化城飞去。炮弹在城墙上爆炸，炸出一块块的缺口，整个城墙上一阵飞沙走石，就仿佛是地动山摇一样！

　　根据分工，重炮旅的炮击目标，主要是顺化城的城墙，孙浩少将希望能够以强大的火力摧毁顺化城的城防。而陆军第1旅和第2旅的旅属炮兵营，目标则是城外的越南军队的阵地。一共48门75毫米野战炮，重点打击越南军队，给他们造成人员的损失！

　　新华军的猛烈炮击，让顺化城内一阵鸡飞狗跳。普通的越南平民，一个个的惊慌失措。他们从未想过，战争会以这种方式降临到他们的头上。无数的越南人开始收拾细软，拖家带口的准备逃离顺化。但到了城门才发现，顺化城的城门已经遵照明命帝阮福晈的命令关闭了！从现在开始，越南军队要死守顺化城，只许进不许出！顺化城作为越南的首都，面积广大，比马尼拉城都还要大，人口更是有超过三十万人！因为明命帝阮福晈的命令，现在这些越南人，都将在新华军的猛烈炮火之中损失惨重！

　　“陛下，现在新华军正在猛轰城墙，他们的炮火太厉害了，多处城墙开始出现缺口！再这样下去的话，城墙会被轰塌的！”范文典向明命帝阮福晈禀告道！

　　“我们的炮兵呢？为什么不反击？”明命帝阮福晈喘着粗气问道。

　　“陛下，我们的大炮，根本够不着新华军的炮兵！他们是在离我们八里外的地方开炮！我们的大炮，最大射程只有四里到五里而已！”宋福梁回答道。

　　顿时，阮福晈没有语言了。差距如此之大，这也难怪越南军队会处于劣势了！

　　“我们的城墙，能够抵挡住新华军的炮击么？”阮福晈问道。

　　“陛下，这很困难！我们的城墙，都是砖石砌成的。新华军的炮火太厉害了，或许一时半会儿还奈何不了我们的城墙。但他们这样一直无止境的炮击下去的话，我们的城墙很快就会被轰塌的！”宋福梁回答道。

　　“宋将军，你多虑了，新华军哪里来的那么多的炮弹啊！他们的后勤补给要从吕宋运来。炮弹数量肯定不多的！”越南大臣阮进林建议道。

　　正在这个时候，禁卫报告，城外的越南军队在新华军的炮击当中损失惨重，黎文德将军请求率军撤回城内。为了不让城外的土地这么快就陷落，阮福晈命令黎文德率军一万驻防城外。可结果没想到，新华军的炮击会这么的猛烈。

　　“准！”阮福晈有些无奈的命令道。

　　“长庆公求见！”大殿外的宦官高声唱道。

　　“宣！”阮福晈皱了皱眉头，然后说道。对于这个长子，他是不怎么待见的。现在新华军大举来袭，他更没有时间来考虑要立谁为太子。

　　“父皇！儿臣得知新华军来袭，特意恳请父皇同意儿臣带兵上阵杀敌，击败新华军！”长庆公阮福暶恳求道。

　　“军国大事，自有朕和众位大臣们考虑，你就不用管了！”阮福晈有些不耐烦的说道。

　　“是，父皇！”阮福暶低着头退到一旁，不过，谁也没有看到，他的眼里此刻已经充满了怨毒。作为阮福晈的长子，他一直都认为，太子的位置是他的！但是，现在他已经32岁了，阮福晈都还没有立太子的心思，这让他心里非常的不满。只不过，阮福晈一手将越南带入了鼎盛时期，在整个国家有着崇高的威望，他就算再不满，也只能藏在心里！

　　新华军的猛烈炮击，持续了足足一个小时才结束。这个时候，顺化城东面的城墙，已经变得千疮百孔了。虽然还没有倒塌的，但似乎已经坚持不了多久了！

　　“狗日的，顺化城的城墙也不是相像中的那么差劲的！挨了这么多发炮弹了，还不倒塌！”第2旅旅长杜立德嘀咕道。

　　“别浪费炮弹了！用火药炸吧！直接把城门那里炸毁！”赵世武少将建议道。

　　因为越南军队已经撤回了城内，同时，面对新华军的猛烈炮击，越南军队在城墙上也没有部署多少兵力，这给了新华军一个绝佳的机会！

　　一个班的工兵，扛着火药包向顺化城的城墙冲去，同时，新华军第2旅的一个步兵营发起了攻击，掩护他们的行动。在越南军队主动撤退之后，新华军第2旅已经将前沿阵地推进到了离顺化城的城墙不到一公里的地方了！

　　“快！上城墙，新华军发起攻击了！”新华军的进攻，引起了越南军队的注意。那些藏在城墙后面的越南军队，开始登上被炸的千疮百孔的城墙，准备阻击新华军！

　　“开火！”在距离城墙只有两百米的地方，新华军第2旅第1步兵营的官兵们，开始对城墙进行射击，掩护工兵的行动。

　　迫击炮和步枪同时开火，密集的火力，让那些刚刚冲上城墙的越南军队损失惨重，其余的人都趴在城墙上，不敢再冒头了，自然也就无法干扰新华军的工兵的行动了！

　　十多名工兵，一共背了两百斤的火药，这些火药，全部被堆积到了城门下面。

　　几分钟之后，长长的引线被点燃，新华军的工兵们，开始亡命的向后狂奔。同时，负责掩护的步兵也开始撤退！

　　三分钟之后，一声震天的爆炸声响起。在黑色的硝烟当中，顺化城东边的城门整个被炸塌了，一阵尘土飞扬！


第213章 象兵出击

　　伴随着剧烈的摇动，顺化城东面的城门附近的城墙，倒塌了足足上百米。城墙上面的越南士兵，也被整个掩埋到了碎石当中去了。连整个顺化城，也在剧烈的爆炸当中颤抖了起来，就仿佛是经历了一场大地震一样！这使得恐慌的情绪，在城内蔓延！

　　在城墙被炸塌的时候，明命帝阮福晈正在皇宫的大殿上排兵布阵，准备迎击新华军。但是啥时候，皇宫的摇晃了起来，这让他脸色大变，大殿上的文武百官们，也都惊慌了起来！

　　“怎么回事？地震了吗？”阮福晈问道。现在越南正在遭受新华军的入侵，可不能再出现天灾啊！否则的话，在天灾人祸的双重打击之下，越南根本就熬不过去的！

　　很快就有人俩报告，并非是发生地震了，而是新华军用火药炸毁了东面的城墙。城门附近上百米宽的城墙都被炸塌了。越南军队损失惨重。更为重要的是，很快新华军就要从那些倒塌的城墙攻入顺化城了！

　　“这怎么可能？顺化城的城墙怎么可能这么快就被炸塌？这是不可能的！”阮福晈难以置信的吼道。

　　“陛下，新华军之前的炮火就已经摧毁了城墙的根基了！接下来，他们动用了大量的火药，城墙根本就抵挡不住的！”宋福梁回答道。

　　“来人！再调遣四个营的部队去东面！无论如何，必须要把新华军挡在城墙外面！不能让他们进城！”阮福晈严令道。自从阮朝发迹以来，这还是第一次有敌人能够对顺化城造成这么大的危机啊！

　　“是，陛下！”宋福梁再一次领兵作战去了。不过，对于能否抵挡住新华军的攻击，他可是一点底都没有。昨天和今天的战斗，已经表现出了新华军的强大战力了。这都是越南军队根本无法比拟的！

　　同一时间，在顺化城的城墙被炸塌之后，第2旅旅长杜立德准将下令攻城！重炮旅和两个旅属炮兵营的阵地，都前移到了离顺化城两公里的地方，开始向顺化城内开火！为步兵的进攻提供火力支援。

　　猛烈的炮击，使得顺化城内硝烟四起，一栋栋的民房在炮击当中被点燃了，到处都是越南人的哭喊声。在战争当中，难免会造成平民的伤亡的。尤其是新华军这种毫不顾忌平民伤亡的打法，更是这样！反正，新华军也从未将这些越南猴子当作是自己人，杀了也就杀了而已！

　　新华军第2旅的三个步兵营，开始对顺化城发起了攻击。防卫城东的越南军队，也从废墟当中挣扎起来，准备抵抗新华军的进攻。只不过，面对新华军的猛烈炮击，他们损失很大。

　　“兄弟们！挡住那些该死的新华军，不能让他们进城！我们的兄弟姐妹都生活在城内，如果让新华军进城的话，我们的亲人就死定了！拼死也要打败新华军！”一名越南将军高声的喊道，希望以此来激发越南军队的士气。

　　只不过，他的话刚一说完，一枚迫击炮炮弹就落在了他的身边。炮弹爆炸，将那名越南将军炸的血肉模糊。新华军三个步兵营，三十门霹雳迫击炮被架设到了离城墙倒塌的地方不到三百米的地方，以最大的射速炮击那附近，为新华军的步兵进攻肃清周围的敌人！

　　在炮火的掩护下，新华军的步兵开始了冲锋。士兵们排成松散的队列向城墙倒塌的地方逼近。手中的步枪也已经子弹上膛，一旦发现越南军队的身影，立刻开火。

　　“砰！砰！砰！”新华军每个步兵班的狙击手们，这个时候更是承担起了精准打击的任务。重点清除那些对新华军构成威胁的敌人。

　　上午9点32分，一个班的新华军士兵率先从城墙倒塌的缺口攻入了顺化城内。只不过，在他们越过城墙的碎石的时候，迎面射来了一排子弹。幸存下来的越南军队正在用鸟枪射击。几名士兵被当场射杀，剩余的士兵们，也连忙趴下，然后用手中的步枪还击！

　　幸好，后面的迫击炮及时对越南军队藏身的地方进行了炮击，几发炮弹下去，躲在那里的几名越南士兵被炸死。新华军士兵们，这才得以攻入城内！

　　作为越南的首都，顺化城内的街道宽阔，虽然两旁的房屋大都在新华军的猛烈炮击当中被炸成了废墟，但城内的道路并不影响通行。新华军的士兵们攻入城内之后，开始依靠那些废墟作为掩体，准备抵挡越南军队的反击。顺化城有几万越南军队，他们肯定不会眼睁睁的看着新华军攻入城内的！

　　果然，当新华军第2旅的3个步兵营攻入顺化城之后，很快就遭到了上万越南军队的反扑！越南军队更熟悉城内，他们利用有利的地形对新华军的防线发起进攻。在城内作战，新华军的步枪的射程优势，被严重的削弱了。越南军队使用的鸟枪，也能够对新华军构成致命的伤亡，这使得新华军的伤亡越来越大！要不是有炮火的支援，加之重炮旅和两个旅属炮兵营，都在不计炮弹的向城内发射炮弹，给越南军队造成了巨大的伤亡。否则的话，新华军的压力将更大！

　　很快，新华军第2旅旅长杜立德就不得不再次派遣了两个步兵营进城，一个5个步兵营，三千多人，这才在顺化城城东占领了一块宽两公里，纵深为一公里的阵地！不过，他们面对的越南军队，至少超过了两万人！为了将新华军干出顺化城，明命帝阮福晈也是不计伤亡了！

　　激烈的战斗一直持续到了中午才暂时告一段落。新华军第2旅的6个步兵营，全部被派遣到了城内，以稳固防线。一个伤亡的战斗，让新华军付出了两百多人的代价。但是，越南人付出的代价更大。新华军的阵地前面，已经堆积了厚厚的一层尸体了。至少有五千越南人阵亡，加上受伤的越南人，在上午的战斗当中，越南军队的伤亡已经增加到了一万人！

　　因为战事紧张，休息了一个上午的第1旅就被派遣了出去。不过，他们的作战任务不是增援第2旅，而是绕到顺化城的西面，堵截住越南军队的退路！同时也切断越南军队对顺化城的增援！

　　全歼顺化城内的越南军队，同时抓住越南皇帝，是新华军这一次突袭顺化的主要目的！如果成功的话，那新华军对越南的战争，就胜利了一大半了！

　　越南皇宫的大殿上，明命帝阮福晈大发雷霆，两万越南军队激战了一个上午，还无法将攻入城内的新华军赶出去，反而还伤亡惨重！这样的结果，让他如何能够接受的了？

　　“废物！都是一帮废物！我们的军队比新华军多了好几倍，却无法将他们赶出顺化城，你们都是一帮没用的东西！”阮福晈大骂道。

　　“臣等罪该万死！”文武百官们，纷纷跪地求饶。尽管现在，大家都已经是饥肠辘辘了。但阮福晈一刻不下令退朝，他们就得继续在这里等着。并且，随着战事的越来越不顺，这也让他们非常的惊慌。

　　“如果你们去死，能够打败新华军，那你们就都去死吧！”阮福晈冷冷的说道。

　　众大臣更是噤若寒蝉，连连求饶。

　　“陛下，臣建议，派遣象兵攻击新华军的阵地！新华军火力强大，我们的士兵，往往还无法攻入他们的阵地就被杀死了！只有象兵，才能够突进新华军的阵地！把他们都赶出去！”范文典建议道。

　　“象兵？不错！我们还有象兵！来人，把所有的象兵都着急起来，一个小时后，发起进攻！这一次，我要轻言看到象兵将那些该死的新华军踩死！”阮福晈哈哈大笑道。

　　象兵是东南亚国家中的一种兵种，通过驯养的大象来战斗。大象体积庞大，皮糙肉厚，不畏刀枪，适合在战场上横冲直撞，从而破坏敌军的队列，造成敌军的溃败！

　　越南的象兵，在历次的战争当中，也为他们立下了汗马功劳。在新华军强大的火力面前，普通的越南军队，根本无法突破新华军的阵地。现在，阮福晈只有把希望寄托在象兵身上了！

　　下午1点14分，越南军队集结了五队象兵，这已经是顺化城内所有的象兵了。经过驯养的大象，被堵住了耳朵，在驯养师的驱使下，向前线走去。成年的大象，体重高达三吨到五吨之间。走动起来，地面咣咣作响，就仿佛是打雷一样！

　　在驯养师们的驱使下，两百头大象，沿着顺化城内的街道，向新华军的阵地发起了攻击。

　　“狗日的！这是大象？越南人出动大象了！迫击炮开火！”新华军的前沿阵地上的军官们，发现了越南军队出动大象之后，立刻下达了作战命令！

　　不到两分钟的时间，前沿阵地上的十多门迫击炮就开火了，密集的炮弹向大象群飞去！


第214章 包围

　　“轰！轰！轰！”炮弹在象群当中爆炸，弹片四射。但是，这些弹片却并未给大象造成多大的伤害。大象皮糙肉厚，加之大象习惯在泥水坑里打滚，身上覆盖了一层厚厚的泥壳子。虽然炮弹的弹片在大象的身上造成了一条条的伤口，鲜血直流，但这对于体型巨大的大象来说，并不致命。并且，疼痛还激发了大象的凶性，使得它们奔跑的速度更快了！

　　倒是大象背上的那些驯养师被，但四射的弹片杀死了不少。失去驯养师的控制之后，这些大象更是横冲直撞。新华军的士兵们，还是第一次遭遇这样的情况，不由得有些惊慌失措！

　　“开枪！手榴弹，准备！”前沿阵地上的军官们，也有些发怵了。但是，他们依旧在做着最后的努力。

　　“砰！砰！砰！”新华军的步兵们手中的步枪开火了。子弹向那些大象射去，在大象的身体上溅起一朵朵的血花。但是，大象的皮比较厚，黑火药燃烧驱动的子弹，就算能够击穿大象的屁，但弹头也被卡在大象的肉里，无法给大象造成进一步的伤害。

　　“轰！轰！”手榴弹扔出去了，就在大象的脚下爆炸。尽管，给大象造成了一点伤害。但总体而言，这点伤对于大象来说，完全是微乎其微的！

　　暴怒的大象，很快就冲进了新华军的阵地上。新华军现有的武器，尽管能够对这些大象造成一定的伤害，但却无法杀死这些大象。被伤痛激发了凶性的大象，在新华军的阵地上狂奔践踏，不少的新华军的士兵们，被活活的踩成了肉泥。整个防线，几乎在瞬间就崩溃了。第2旅旅长杜立德准将，两眼几乎要喷出火来了。巨大的伤亡，让他非常的心疼。但是，他不得不下令撤退！

　　第2旅的士兵们，狼狈的撤离了顺化城。好在，或许是畏惧城外的新华军的主力，越南军队的象兵并没有继续追击，而是还是安抚那些受伤的大象。发狂的大象要被安抚下来，是非常不容易的。但是，越南的象兵从小几乎就和大象生活在一起，他们有着独特的技巧来安抚大象。

　　“老杜，损失有多大？”孙浩少将黑着脸问道。第2旅可是他的老部队，现在第2旅损失惨重，他这个老旅长，心里能好受吗？

　　“老孙，至少阵亡了四五百人，还有几百人受伤！”杜立德准将虎目含泪。第2旅从成军以来，也从来没有受过这么大的损失啊！

　　“狗日的！重炮旅，开火！老子可不信，那些越南人的大象，能够抵挡住重炮的轰击！”孙浩少将大吼道。尽管知道越南军队有象兵这个兵种，但之前他们并未在意。以为象兵对付冷兵器的部队或许有效，但对付装备了新式火枪火炮的新华军，或许就不会有什么作用了。但是现在看来，皮糙肉厚的象兵，依旧可以轻易的突破新华军的阵地！

　　“是，孙将军！”赵世武少将点了点头。第2旅损失惨重，让他也非常的恼火！

　　三个营一共48门105毫米榴弹炮开火了，目标就是之前新华军在顺化城内的阵地！一枚枚的105毫米炮弹在顺化城内爆炸，重达12.5公斤的炮弹内，装药超过五公斤！这样的威力，即便是皮糙肉厚的大象也扛不住啊！

　　“轰！轰！轰！”炮弹剧烈的爆炸，大象在爆炸当中狂奔，但是，弹片轻易的切开了它们的身体，将这些大象重创，甚至是直接炸死！那些象兵们，慌忙将大象向城内驱赶，以躲避新华军的猛烈炮火。不过，两百头大象，还是有一半以上都被新华军的猛烈炮击给炸死了！虽然损失了一半的象兵，但他们好歹把新华军给赶出顺化城了。因此，越南上下对于象兵的战果，非常的满意。损失的这些大象，等到打完这一仗之后，很容易就能够补充了。在越南，大象并不缺少！

　　“陛下！象兵成功的突破了新华军的阵地，把他们给赶出了顺化城！不过，象兵因为没有及时撤退，遭到了新华军的报复！新华军用重炮轰击，我们的象兵损失过半！”范文典向明命帝阮福晈禀告道。

　　“哈哈！我就知道，我们肯定能够把那些新华军赶出顺化城的！至于损失，打仗么，会有损失是在所难免的！只要能够打胜仗，付出一定的损失是完全可以接受的！”阮福晈哈哈大笑道。越南军队的象兵把新华军赶出了顺化城，这让他非常的高兴。

　　“陛下，只要我们能够守住顺化城，就能够坚持到其他各省的援军抵达！到时候，我们就有足够的兵力和新华军战斗，获得最后的胜利，也就指日可待了！新华国可是号称南洋的霸主，只要我们能够击败新华军，那么我们就能够取而代之，成为南洋新的霸主了！”黎文德立刻说道！

　　“南洋新的霸主？”这个称号，让阮福晈非常的满意！继位以来，他就希望能够带领越南走向强盛，成为大清帝国一样的庞大帝国。不过，大清帝国太强大了，即便是这些年，满清开始衰弱了，但阮福晈也不敢对满清有什么意图。如果能够在他死之前，让越南成为南洋的霸主的话，这也是让他非常满意的！

　　一次小小的胜利，就让越南的君臣们有些忘乎所以了！越南军队的象兵的突然袭击，给新华军造成了不小的麻烦。但如果越南人以为这样就能够阻挡新华军的进攻，这可就大错特错了！

　　下午3点，新华军第9步兵旅取代损失惨重的第2旅，重新对顺化城发起了攻击。新华军的重炮旅和第2旅以及第9旅的旅属炮兵营，再一次对顺化城开始了猛烈的炮击！因为新华军的战线不断的前移，现在已经兵临城下了，顺化城的大半个城区，都在新华军的炮火射程之内了。即便是越南的皇宫，也是如此！

　　在这一轮的炮击当中，越南皇宫就挨了好几发炮弹，吓的越南的君臣慌作一团。大臣们不顾阮福晈的反对，强行将他拉里了大殿，带到了安全的地方。他们刚刚离开没多久，皇宫的大殿就在新华军的炮击当中被炸成废墟了！

　　在炮火的掩护下，新华军陆军第9旅出动了4个步兵营，再一次对顺化城内发起了攻击。因为要提防越南人的象兵，新华军的士兵们进攻的时候都是小心翼翼的。以便能够在第一时间发现越南人的象兵，然后召唤重炮对越南人的象兵发起炮击！

　　果然，在新华军即将要攻入顺化城的时候，越南人的象兵出动了。即将攻入顺化城的新华军士兵们，立刻停止了前进，撒腿就跑！早已经准备好的重炮旅的3个炮兵营，立刻对倒塌的城墙后面一公里的范围内，进行覆盖性的炮击！越南军队的象兵，正好冲进来。

　　105毫米的炮弹，开始蹂躏这些象兵！皮糙肉厚的大象，在猛烈的炮击当中被撕成碎片，大象背上的象兵们，同样在炮击当中丢掉了性命。虽然大象的耳朵被堵住了，听不到爆炸声。但爆炸爆炸时的火光，以及身上的疼痛，依旧让他们感觉到了恐惧。越南军队的象兵剩余的一百多头大象，在这一次的炮击当中，再一次损失惨重。完好无损的，几乎没有，大部分都被炸死或者重创了，即便是那些受了轻伤的，也再也不敢上战场了！

　　解除了象兵的威胁之后，新华军陆军第9旅轻易的攻入了顺化城内，不仅夺回了第2旅失去的阵地，还进一步的扩大了防御纵深。与此同时，第10步兵旅也上岸了，不过，第10步兵旅并未参与对顺化城的攻击，而是分成两部分，从南北两面，包围了顺化城。加之已经先一步抵达顺化城西部的第1步兵旅，整个顺化城已经被新华军给包围了起来！赶来支援顺化城的附近各省的越南军队，全部被新华军给挡了下来！

　　象兵损失殆尽，让原本乐观的越南君臣，再一次感受到了巨大的威胁。象兵是他们对付新华军的最后一张王牌了，象兵被灭之后，他们要打退新华军的进攻，那就更加不可能了！

　　“现在顺化城内还要多少军队？”阮福晈黑着脸问道。

　　“陛下，我们还有两万六千多军队了！”宋福梁回答道。

　　阮福晈身形一晃，差点没有摔在地上。之前顺化城可是有五万精锐的京兵的，这才短短两天不到的时间，居然就损失一半了。这场仗，根本就没法继续打下去了！

　　“我们的援军什么时候才能来？”阮福晈继续问道。现在，他只能把希望寄托在各省勤王的兵马身上了！

　　“陛下，刚刚得到消息，新华军包围了顺化城，我们的援军被挡在了城外，无法进城！”范文典禀告道。

　　“什么？”阮福晈惊叫一声，然后眼前一黑，整个人直愣愣的摔到了地上！


第215章 求和

　　“陛下！陛下！太医，快宣太医！”明命帝阮福晈一下子晕了过去，这让越南的文武百官们，一下子都惊慌失措起来。现在的越南，正遭受大敌的攻击，并且正处于劣势当中。阮福晈这一晕，更是使得越南的局势更加的不妙啊！如果阮福晈有个什么三长两短的话，越南这一次更是死定了！

　　“父皇！父皇！你怎么样了啊？太医，快救救我父皇！”长庆公阮福暶冲到了前面，揪着太医的领子威胁道。尽管，他巴不得明命帝阮福晈就这样一命呜呼，但是，在大臣们的面前，他却不得不装作这样，以便能够得到大臣们的支持！这对于他将来继位，是有很大帮助的！

　　明命帝阮福晈实际上并没有大碍，只不过是一下子怒极攻心，加上身体又一直不好，所以才晕过去而已！被送回寝宫之后没多久，阮福晈就清醒了过来。不过，现在越南所面临的局面，依旧让他非常的头疼。新华军居然不声不响的就包围了顺化城了，难怪在进攻的时候，新华军并未投入全力！否则的话，顺化城或许早就被新华军给攻克了。但是，这对于越南来说，也绝对不是一件好事阮福晈作为一个雄主，如果受不住顺化城的话，他肯定会放弃顺化城，以图东山再起的。但是现在，他们却被新华军困在了顺化城，就算是想走也走不了了！

　　“来人，把范文典、黎文德、宋福梁、阮进林、阮知方、武文解找来！”清醒过来的阮福晈，立刻开始召见重臣们了。现在，他们必须得想办法解决越南所面临的危机而已。否则的话，阮朝就死定了！阮福晈可不希望自己辛辛苦苦建立的帝国，就这么被灭掉！

　　“叩见陛下！”重臣们看到阮福晈没有大碍之后，这才松了一口气。当然，包围顺化城的新华军，依旧像是一块沉甸甸的石头一样，压在他们的心头，让他们快要喘不过气来了！

　　“平身！”阮福晈说道。虽然他清醒过来了，但说话的声音还是有气无力的，整个人就仿佛是大病初愈的病人一样。历史上的阮福晈，在两年之后就死了，那个时候，他也不过才五十岁而已！

　　“谢陛下！”重臣们这场起身。不过，大家都低着头，不敢看阮福晈。实在他们也不知道该如何解决现在遇到的难题了。新华军太强大了，强大到越南根本就没有能力和新华军对抗！原本，他们还在为越南成为中南半岛上的霸主而沾沾自喜。但是现在，新华军却用强大的武力，把他们给打醒了！

　　“各位，新华军已经包围了顺化城，我们现在该怎么办？大家有什么好的办法没有？”阮福晈问道。

　　众人都低头不语，他们实在不知道，该怎么办了。以新华军的攻击力而言，顺化城内这残余的两万多军队，估计最多能够抵挡新华军两三天的时间！两三天的时间，只有顺化城周围的几个省份的援军能够赶到。只不过，这点援军，想要突破新华军的包围进入顺化城，那根本就是不可能的！

　　“陛下，以我们现在的兵力想要击败新华军，那是不太可能的了！或许，我们该想其他的办法了！”宋福梁将军硬着头皮说道。

　　“你们的看法呢？”阮福晈并没有立刻回答，而是看向了其他人。

　　“臣等附议！”其他的大臣们，看到宋福梁先开口之后，都松了一口气。有宋福梁提议在前，这样他们就算是惹怒了阮福晈，但也不会受到太大的责骂的。

　　“好吧！既然大家都赞同，那么，派人去和新华军谈判吧！只要他们同意撤出越南，我们可以给他们赔偿！”阮福晈说道。虽然，这对于他来说，完全就是一种耻辱。但是，现在的情况，已经由不得他做其他的选择了。如果越南被新华国给灭掉的话，那才是什么都完了！

　　大臣们纷纷点头。不过，这个重任交给谁去完成呢？如果能够和新华军达成一致，让新华军退兵，那固然是一件大功。但是，如果失败的话，也很可能变成阮福晈泄愤的对象啊！之前水师将军阮晋勇就是前车之鉴啊！

　　看到大臣们都沉默不语，阮福晈脸色越来越难看了，直接点名：“黎文德，阮进林，你们两个去和新华军谈判！如果你们能够劝退新华军，将是大功一件！”

　　“是，陛下！”黎文德和阮进林两人，苦着脸回答道。如果可以的话，他们当然不愿意接下这个任务了！

　　“陛下，我们在谈判中的底线是什么呢？”黎文德问道。搞清楚底线，这样也容易在谈判当中把握好一个度，免得犯下大错。

　　“最关键的一点是，让新华军同意撤军！另外，不能割让领土。至于赔偿，尽可能的降到最低！”阮福晈说道。新华军这一次动用了三万多人，就把越南打的大败，如果新华军赖着不走的话，越南就死定了！另外，阮福晈对领土看的也非常重，他好不容易才灭亡了哀牢和真腊，使得越南有了现在的领土，如果割让出去的话，他绝对不会甘心的！至于赔偿，这肯定是无法免除的。只不过，越南也不富裕。连连对外用兵，使得越南的国库也十分空虚。太多的赔偿，他们也拿不出来！

　　“是，陛下！”黎文德和阮进林两人，愁眉苦脸的离开了。这可是一份苦差事啊！搞不好就会把小命也给丢掉的。

　　“诸位，这一次，大家也看到了我们和新华军之间的差距了！之前，我们还在为成为中南半岛上的霸主而庆祝。但是，一个才成立短短几年的国家，就能够打败我们？这说明了什么呢？我们已经落后得太多太多了！等到这一次的危机解除之后，大家必须齐心协力，让越南发展的更为强大！这一次新华国强加到我们身上的屈辱，我们迟早要十倍，百倍的讨回来的！”阮福晈恨恨的说道。

　　“陛下圣明！”其他的大臣们，都纷纷高呼道。很显然，这一次越南是栽了一个大跟头，面对强大的新华国，他们只能卑躬屈膝。不过，如果他们能够躲过这一劫，他们就会奋发图强，以便能够在有朝一日报仇雪恨。越南人，从来就不懂得感恩图报，在他们的眼中，有的只有利益。虽然，利益才是国与国之间永恒的关系，但是，能够把这一点做到像越南人这样纯粹的，实在非常的少见！

　　说完这些话之后，阮福晈躺到了床上。太医叮嘱，身体虚弱的他，需要好好休息。但是，这个时候他怎么可能睡得着呢？虽然越南实行的是闭关锁国的政策，但新华国的崛起，阮福晈同样是知道的。在新华国对付敌人的时候，往往都是斩草除根的！这一次虽然不知道为什么新华国会对越南开战，但能否让新华军退兵，从而躲过这一劫，阮福晈心里也没有底啊！虽然他已经决定向新华国求和了，但是前提条件是新华国要接受他们的求和才行啊！如果新华国拒绝了，一心想要灭亡越南的话，那一切就都完了。从这两天的战争，阮福晈就不得不承认，新华军确实有灭亡越南的实力！虽然，越南领土面积不小，还有几百万人口。但新华军不也只动用了三万多人吗？如果新华军再派遣更多的援兵来，越南就死定了！

　　“阮朝的列主列宗保佑这一次我们能够平安渡过危机，让阮家江山能够千秋万代的传承下去！”阮福晈暗暗的在心里念叨道。作为一个雄主，阮福晈向来是只信自己的。但是这一次，新华军带来的压力实在太大了，他不得不把希望寄托在了虚无缥缈的祖先身上，希望祖先能够显灵，保佑越南这一次渡过危机！

　　6月19日晚上，战火停歇，新华军第2旅和第9旅，攻入顺化城内，通过激战过后，已经占领了五分之一的城区了。另外的第1旅和第10旅，则把顺化城团团围住，同时击溃了几股前来救援的越南军队，给新华军消灭顺化城内的越南军队争取了时间！虽然，现在顺化城内还有两万多精锐的越南京兵。但是，这两天的激战，已经彻底的让那些越南军队认识到了新华军的强大，这让他们士气低迷，战斗力也受到了极大的限制，想要抵挡住新华军的进攻，这根本就是不太现实的了！

　　晚上8点，太阳落山没多久，越南的重臣黎文德和阮进林两人，就带着几个随从，在一队士兵的保护下，打着白旗，离开了越南军队的控制区，向新华军的阵地走去。为了避免被新华军射杀，他们打着火把，同时不断的大喊“别开枪，我们是来谈判的使者！”越南长期受中国文化的影响，懂汉语的人不少，特别是那些崇尚儒家文化的人，更是会一口流利的汉语！


第216章 和谈失败

　　“我们是越南的使者，是来找你们谈判的！”进入新华军的控制区之后，黎文德和阮进林的随从们，立刻大声叫喊起来。免得新华军开枪，把他们给射杀了。那样的话，可就白死了！

　　“谈判的使者？把武器放下，我带你们去指挥部！”新华军前线的指挥官说道。然后收缴了黎文德等人的武器，并且派遣士兵对他们进行了严密的搜身，确保他们身上不会藏有武器。现在新华军在战场上完全占据了上风，但谁也不敢保证，越南人会不会有下三滥的手段。

　　新华军的士兵们，搜查的非常仔细，连隐秘的部位都没有放过，这让黎文德和阮进林两人感觉非常的屈辱。两人在越南，可是朝中重臣，什么时候被这样对待过啊！在他们看来，新华军这根本就是在借机羞辱他们！幸好两人知道这一次的使命，否则的话，他们早就翻脸了！当然，如果翻脸的话，会有什么后果，他们也非常的清楚。自少，这一次是越南方面恳求新华军谈判的！

　　一路磨磨蹭蹭，一直到晚上9点，黎文德和阮进林两人才被带到了新华军的指挥部，见到了负责指挥这一次作战的孙浩少将，另外，重炮旅旅长赵世武少将，第2旅旅长杜立德准将也在指挥部内。

　　“几位将军好，我是黎文德（阮进林），是我国陛下派来的使者，特地来和贵军进行谈判的！”黎文德和阮进林两人，用流利的汉语对孙浩少将等人说道。越南受中国文化的影响很大，士族通常都能够说汉语的。当然，这些越南人，更多的是白眼狼，中国强大的时候，他们主动臣服于中国，学习中国的文化，壮大自身。一旦中国开始衰落，他们就会立刻背叛中国，撇清和中国的关系。就如明命帝阮福晈一样，越南是满清赐予的国号，等到越南成为中南半岛的霸主之后，阮福晈立刻废除了越南这个国号，改称“大南”！

　　“谈判？为什么要谈判？我们似乎并没有说过要和你们谈判啊？”孙浩少将看着黎文德和阮进林两人，脸上带着莫名的笑意。这些越南猴子，求饶就明说嘛，还非得说什么谈判，给自己蒙上一块遮羞布！

　　“这……”黎文德和阮进林两人，脸上顿时涌起一阵潮红。孙浩少将这明显就是在羞辱他们啊！

　　“将军，新华国和越南，是一衣带水的邻邦！新华国的主体是华人，越南也有不少的华人，我们之间本可以和睦相处的，但为什么会发展到今天的地步呢？我们实在是弄不明白，为什么新华国会突然对越南开战，难道是越南有什么地方得罪了新华国吗？”阮进林问道。这实际上也是越南君臣纳闷的地方。越南和新华国，隔了一个南海啊！但新华国却费这么大劲劳师远征，总得有个理由吧！

　　“没有，到目前为止，越南确实没有什么地方得罪了我们！如果一定要找一个理由的话，那就是生活在越南的华人，遭到了不公正的对待！作为华人建立的国家，我们有责任让这些华人过上幸福的生活！”孙浩少将义正词严的说道。新华国历来的对外战争，都是以解放当地被压迫的华人为借口的，这样一方面可以获得国内的民众的支持，另外一方面，也是为了赢得当地华人的民心！

　　赵世武少将和杜立德准将两人，听了这个理由之后，顿时笑了起来。不得不承认，这个理由虽然有些扯淡，但却在情理之中。新华国一直以来都将自身定位为华人的救星，那么，自然可以用这个理由，对其他的国家发动战争了！而这，也必将赢得广大华人的支持。

　　“将军，这个理由太说不过去了吧！生活在越南的华人有几十万，他们在越南，绝对没有受到不公正的对待，每个人都安居乐业！”黎文德气呼呼的说道。很显然，他认为，孙浩少将这个理由是胡编乱造的！

　　“是吗？但是我们不这样认为！新华国的华人的生活，才是所有的华人应当得到的！为此，新华国当然要尽力的帮助其他地区的华人了！”孙浩少将说道。新华国的华人，每个人现在能够分到五十亩的土地，如果生活困难的，还可以得到政府的帮助，其他地区的华人呢？肯定不会有这样的待遇的！

　　“将军，有话好说！就算新华国对越南境内的华人的生活有疑问，但完全可以和我们沟通解决啊！完全不用以武力来解决啊！造成了伤亡，对于我们双方都是非常不利的！”阮进林连忙说道。

　　“武力手段虽然直接了一点，但是却是最有效的办法！新华国以武立国，一直以来都崇尚武力！我们并没有觉得，发动战争有什么不好的！”孙浩少将笑着说道。每一次的对外扩张，都能够为新华国带来大量的财富和人口，同时，他们这些军人也能够得到军功，在这些因素的驱动下，新华军的将领们，几乎都成为了好战分子。毕竟，现在新华军的总参谋长军衔也紧紧是中将而已，只要军功足够，他们将来肯定能够成为上将，甚至是元帅的！普通的士兵，做梦都想要当将军，而他们这些军方将领们，则是以元帅作为奋斗的目标的！因此，其他的弱小国家，就成为了将领们朝上攀登的垫脚石了！

　　“将军，我想，我们可以通过其他的方式来解决争端的！只要新华军愿意退兵，我们保证，一定会优待越南境内的华人的！”阮进林说道。尽管，这一点之前明命帝阮福晈并未交代过，但是，他自认为，这一点要求，应该是可以答应的。只要新华军退兵，一切都好说！

　　孙浩少将摇了摇头，新华国这一次是打定主意要吞并越南了，岂会这么轻易的就退兵了？再说了，新华军已经将越南军队的主力歼灭大半了，再有两三天的时间，就能够攻克整个顺化城，把越南的皇帝和满朝文武都一锅端了，怎么可能半途而废呢？

　　“将军，如果新华军还有其他的条件的话，也可以一并提出来，如果不过分的话，也不是不能讨论的！”阮进林说道。他最害怕的，就是谈判破裂，无功而返了。到时候，明命帝阮福晈肯定会把责任算到他们的头上的！

　　孙浩少将正要一口拒绝他们，但这个时候，杜立德准将开口了。

　　“那么，你们愿意付出什么样的条件，让我们退兵呢？”杜立德准将问道。

　　黎文德和阮进林两人，都是一喜，只要新华军愿意谈判，这就是好事啊！

　　“将军，只要新华军愿意撤军，我们保证将全面改善越南国内的华人待遇！另外，越南将向新华国赔偿一部分军费，以弥补新华国的损失！”黎文德说道。

　　“赔偿军费？那是多少？”杜立德问道。

　　“二十万两白银！”黎文德说道。

　　“二十万两白银？二十万华元！我说，你们也太没有诚意了吧！”杜立德准将差点跳了起来。新华国的对外战争，哪一次的收获不再上千万华元啊！越南人居然只给二十万华元，这完全就是把新华军当成了叫花子来打发啊！

　　“将军，越南国小民弱，国库空虚，二十万两白银，已经是我们能够给出的最大限度的赔偿了！”阮进林苦着脸说道。

　　“好吧，那当我什么都没说！”杜立德准将无语的说道。原本，他还打算捉弄一下黎文德和阮进林两人的，但对方只给二十万华元的赔偿，这让他彻底没有了心情。当然，这并不是说二十万华元就少了。要知道，新华军一个步兵旅每个月的军饷以及训练费用加在一起，也不过五万华元左右。二十万华元，足够一个旅支撑四个月了！但是，新华军的将领们，在历次的战争当中都收获不菲，早已经把胃口给养大了，二十万华元，还真不被他们放在眼里！

　　“将军，军费赔偿的事，我们可以再商量！”看到新华军的将领们的态度转变了，黎文德连忙说道。

　　“好了，也不和你们废话了！你们回去吧！我们还是通过战争手段来解决所有的问题吧！”孙浩少将说道。他看出来了，杜立德这个家伙，只不过是想要戏耍一下这两个使者而已。

　　“将军，我们是很有诚意的，请不要这样就下决定吧！”阮进林恳求道。

　　“实话告诉你们！这一次新华军对越南开战，就是为了吞并越南！你们除了向我们无条件的投降之外，就只有死战到底！”孙浩少将说道。

　　“吞并越南？”黎文德和阮进林都惊呆了。他们完全没有想到，新华国居然真的有这样的野心。新华国人口不过一百多万而已，他们才刚刚吞下了南洋，都还没有消化，现在却又要对越南下手了，这未免也太穷兵黩武了吧！


第217章 斩草除根

　　“将军！越南可不是小国，我们有几百万国民，几十万军队！新华国想要灭亡越南，这是不可能的！”黎文德愤怒的盯着孙浩少将，很显然，他想要用这种方式来表明，越南是强大的，不是软弱可欺的。如果新华国识相的话，就趁早撤军。否则的话，就算拖到最后，新华军也不会获胜的，反而会付出惨重的代价！毕竟，虽然现在新华军占据了优势，但是，谁也不敢保证，后续的战事会如何的发展！

　　“你这算是对我们的威胁吗？”孙浩少将不屑的说道。越南有几百万人，这没错。但是，他们的正规军，不过十来万而已。其中最精锐的京兵，很快就要被新华军给全歼了，剩余各省的地方部队，根本就不会被新华军放在眼里！新华军为了这一次的战争，将会投入8个步兵旅和1个重炮旅，已经足以占领越南全境了！如果越南人不识相的话，最终只会造成血流成河的后果。新华军对待越南人，可不会手下留情的！

　　“不，将军，这不是威胁！是忠告！虽然现在新华军占据了战场的优势，但是，越南是不会轻易被击败的！就算你们攻占了顺化城，但广大的越南人民也会一直战斗下去的！这对于新华国来说，将是得不偿失的！”阮进林也说道，仿佛是为了新华国考虑一样！

　　“哼！这就不用你们多虑了。新华军既然敢对越南发起攻击，那么，你说的这些，我们就都有了解决的办法了！如果，越南人不识相，一直和新华军为敌的话，那我们只能照搬对付南洋土著的办法来对付越南人了！”孙浩少将冷冷的说道。

　　“什么？”黎文德和阮进林两人都是脸色大变，新华国在南洋是如何对付土著的，这一点他们也有所耳闻。那些土著的命运，可谓是十分凄惨。敢于抵抗的人，都被新华军给屠杀掉了，剩余的人，也都成为了新华国的奴隶，在新华国的农田、矿山以及道路工地上干活，直到活活累死而已！如果新华国也这样对待越南人的话，这无疑是整个越南的灾难。到时候，越南将不复存在，越南人也将逐渐灭绝。原本，他们认为，越南人和土著不同，他们好歹也算是开化了的种族了，就算新华军再残暴，也不会这样对待越南人的！但是，他们现在才知道，他们想错了，新华军似乎也根本就没有把这些越南人当作是人看啊！

　　“你们走吧！回去告诉你们的国王，如果他选择无条件投降，而越南人也比较配合的话，那或许我们不会在越南大开杀戒！但是，如果越南人不识好歹的话，南洋的那些土著，就是你们的下场！”孙浩少将警告道！在制定对越南的入侵战略的时候，龙宇飞曾重点叮嘱过这个问题。如果越南人不投降，反而利用越南山高林密的地形和新华军打游击战的话，那新华军该如何应对！当时，将军们的回答就只有一个字，那就是杀！杀到越南人害怕，杀光他们！

　　“魔鬼！你们根本就是魔鬼！你们这样做，不害怕受到其他国家的谴责吗？”黎文德气得浑身发抖，指着孙浩少将质问道。有史以来，大概再也没有哪个国家有新华国这么狠毒了吧！

　　“谴责？谁来谴责我们？是闭关自锁的满清？还是洋人？满清现在已经衰落了，他们闭起门来享受自己所谓的太平盛世，哪里有精力去顾及其他的地方！至于洋人，那些洋人比我们可狠多了！他们在美洲，在非洲，以及在印度和南洋杀的人，比我们杀的人多得多！”孙浩少将不屑的说道。新华国国王龙宇飞曾对将领们说过，洋鬼子是最无耻的，都是一群既要当婊子又要立牌坊的家伙！在他们崛起的几百年内，非洲、美洲以及亚洲的很多国家，都付出了惨重的代价，无数的人死在了洋人的手上。现在，洋人发达了，他们开始自诩为文明国家了，披上了文明的外衣。只不过，他们脚下的血迹似乎都还没有擦干净的！

　　“来人！送这两位使者离开！”孙浩少将摆了摆手，不想再浪费时间了。现在对顺化城的攻击已经到了最关键的时刻了。顺化城处于新华军的包围当中，城内的两万多失去斗志的军队，也只是瓮中之鳖。新华军很快就可以把他们消灭，然后把越南的皇室已经满朝文武都一网打尽！

　　警卫进入了指挥部当中，将黎文德和阮进林两人都带走了。两个老头，都有些失魂落魄。他们没有想过，新华国对越南的入侵的理由是这么的简单，同时，为了吞并越南，新华军的战略是这么的恶毒。他们简直就没有把几百万越南人放在眼里啊！仿佛那几百万越南人都不是人，而是畜生一样！实际上也确实如此的，新华国国王龙宇飞把越南人称为猴子，上行下效，新华军的将领们，自然也不会顾及越南人的死活了！在他们的眼中，越南人和南洋的那些未开化的土著，实际上也没有什么区别！

　　“老孙，你把那两个老头子给吓坏了！”杜立德准将笑着说道。

　　“好了，别废话了！本来可以早点打发他们的，你为什么要突然插嘴？”孙浩少将问道。

　　“我这还不是看闲着无聊，想捉弄一下他们吗？可是谁能想到，这些越南人太穷了，二十万华元就想把我们给打发了，实在太瞧不起我们了！”杜立德准将说道。

　　“好了！等到我们拿下整个越南之后，一切不都还是我们的么？”赵世武少将说道。

　　“从明天开始，对顺化城发起最后的总攻！务必要在两天之内，消灭城内的越南军队，抓住越南皇帝以及皇室重要成员，以及文武百官们！我会从第1旅和第10旅抽调部分部队加入到对顺化城的攻击当中！”孙浩少将说道。在拒绝了越南人的和谈请求之后，越南人只有两个选择，要么向新华军投降，要么就死战到底！不管怎么样，为了避免夜长梦多，新华军都得加快对顺化城的攻击！

　　赵世武少将和杜立德准将都点了点头。

　　“明天，第2旅和第9旅，将是进攻顺化城的主力！重炮旅和4个旅属炮兵营，会为进攻提供最全面的炮火支援！我希望，能够速战速决！”孙浩召见再一次说道。

　　“是，保证完成任务！”赵世武少将和杜立德准将都回答道！

　　“老孙，如果我们抓住了越南皇帝、皇室重要成员以及文武百官们，应该怎么处置呢？运回马尼拉去吗？”杜立德准将问道。

　　“哪用得着这么麻烦啊！我们这一次是要占领越南的，这些家伙留下，只会给我们带来麻烦！抓住他们之后，全部杀掉，对外就说他们都死在了战斗当中！”孙浩少将说道。特别是越南的皇室，务必得要斩草除根才行。否则的话，就给那些越南人留下了一个念想了。

　　“哈，这个办法倒是不错，免得留下他们来浪费粮食！”杜立德准将哈哈大笑道。

　　在新华军开始策划对顺化城的最后一战的时候，黎文德和阮进林两人，失魂落魄的回到了皇宫，将谈判的结果向明命帝阮福晈禀告。两人的心里都有些忐忑，害怕阮福晈会下令砍掉他们的脑袋。毕竟，阮福晈对他们的谈判寄予了厚望，但他们却无功而返！

　　“陛下，新华国狼子野心，他们是想要吞并越南！这就是他们对越南发起无耻的偷袭的原因！”黎文德和阮进林两人，跪在阮福晈的面前，痛哭流涕的说道。

　　“哼！朕早就猜到了。新华国果然还真是侵略成性啊！”阮福晈黑着脸说道。不过，即便他猜到了这一点，但是，现在他还有什么办法呢？越南军队现在可是完全处于劣势之中，估计很快就要被新华军给歼灭了。越南的命运，似乎已经注定了！

　　“陛下，我们和新华国决一死战吧！他们想要灭亡越南，可不是那么容易的！我们和南洋的那些土著小国可不一样！”宋福梁等军方大将们，纷纷叫嚷起来。

　　“陛下，臣建议撤离顺化，到北面去！在顺化，我们没有半点优势了。只有撤离这里，越南才有资本继续和新华国抗争下去！”范文典建议道。

　　“现在新华军已经把顺化城给团团围住了，怎么撤离这里？”阮福晈恨恨的说道。如果可以的话，他当然不会拒绝放弃顺化城了！但是，新华军明显注意了这一点，不声不响之间就包围了顺化城，不仅阻止了地方部队对顺化城的增援，更防止了顺化城内的越南军队撤退。

　　“陛下，既然大部队无法撤离的话，那就分散撤离！特别是皇室成员，可以分多路撤离！只有这样，人民才会有希望继续战斗下去的！”范文典说道！


第218章 越南不会亡

　　明命帝阮福晈沉默不语，他知道，范文典这是在劝他做好最坏的打算！万一顺化城受不住了，确切的说，是极有可能守不住，把几个皇室成员送走，这样还能够为阮氏皇朝留下几颗种子，为东山再起创造机会！如果这一点都无法做到的话，那么，这一次阮朝就真的被灭了！

　　“好吧，就按照你说的去办吧！”阮福晈说道，他知道，这也是没有办法的事，只能这样去考虑了！新华军来势汹汹，越南军队根本就抵挡不住。顺化城陷落，越南被灭亡，已经是不可避免的了！不过，如果他的后人有能耐的话，或许还有机会重新崛起。毕竟，阮家在越南民众心目中，也是有着崇高的威望的！

　　“陛下，新华军的将领们，警告我们，要我起我们立刻投降，放下武器！否则的话，他们将会在越南大开杀戒，就如同是对付南洋的土著那样对付我们！”黎文德突然说道。

　　顿时，四周一片寂静。包括阮福晈在内的众人，顿时感觉从心底深处升起一阵凉意。新华军居然打算像对付南洋土著那样对付越南人，那岂不是说，越南人这一次会死定了！想要赶走新华军，那肯定不可避免的需要经过长时间的战争的！如果新华军在越南大开杀戒的话，那最后还能够剩下多少越南人呢？南洋的土著们的悲惨遭遇，大家都是有所耳闻的。虽然目前还不确定，到底有多少南洋土著死在了新华军的手中，但是，肯定很多很多！南洋各族的土著加起来，总数至少超过两千万吧！而新华国的人虽然只有一百多万，但他们却根本就没有把那些土著当作人看，南洋的土著，只不过是新华国的奴隶，或者说是牲畜而已！他们都毫不怀疑，新华国如果确定要那样做的话，越南人最后的下场会和南洋土著有什么区别！

　　“不！那些卑鄙无耻的华人，他们怎么能这样做！他们以为，靠杀戮就能够让我们害怕吗？这是绝对不可能的！越南人是不会怕的，越南是不会灭亡的！”阮福晈发疯似的大吼着！

　　残酷的事实，让人难以接受！对于阮福晈这样的帝王来说，他无论如何也不愿意承认，自己建立的强大帝国，会被灭亡！加之，新华国居然想要灭亡整个越南民族，这就更加让他无法相信了。不过，即便是这样，他也不会放弃希望的！他坚信，只要不断的抗争下去，他的后代，会有东山再起的一天的！

　　阮福晈下令，顺化城内的大军准备和新华军决一死战。同时，派人趁着夜色，将他的儿子们送往越南北部或者越南南部，远离顺化城的地方。在那些地区，还有忠于阮朝的官员和将领们，在他们的辅佐下，阮朝迟早会有重新崛起的机会的！新华军虽然威胁要杀光所有抵抗的越南人，但是阮福晈相信，越南人可不像南洋的土著那么愚蠢，他们会活下来的！最终失败的，肯定是新华国！

　　之后，阮福晈召见了长子长庆公阮福暶，这个他平时不怎么待见，但是在他的这么多儿子当中，却是唯一有希望扛起越南复兴重任的人！其他的儿子，大都太年轻了，在能力上也有不足。

　　“朕知道，你一直对朕很不满。”看着阮福暶，阮福晈一字一句的说道。

　　“儿臣不敢！”长庆公阮福暶连忙跪倒在地，即便他心里再有不满，那也是不敢表现出来的。否则的话，他就死定了。皇家没有亲情，父子之间，为了皇位，骨肉相残的事也是常有发生的。

　　“好了，不说这些了！这一次，越南面临极大的危险。新华军已经攻占了顺化城的一部分区域，天亮之后，他们就会加强进攻！新华军的强大，已经超乎了我们的预料！短时间内，越南根本就没有实力和新华国对抗！我会派人将你送出顺化城，去河内，去召集终于阮朝的旧部，继续和新华国作战！有广大人民的支持，我相信，最后的胜利肯定是我们的！”阮福晈叮嘱道。

　　“可是父皇，为什么你不离开顺化城呢？”阮福暶问道。毫无疑问，阮福晈在民间的声望更高，他如果出面的话，肯定会获得更多人的响应的！

　　“我老了，已经无法再负担这样的重任了！我希望，你不会让我失望的！”阮福晈盯着阮福暶说道。

　　“是，父皇，儿臣会尽力的！”阮福暶点了点头。但是，他的内心深处却是那么的苦涩。原本，他以为可以继承一个强大的帝国，但是没有想到，现在却是帝国最危难的时候。新华军那么的强大，即便他能够逃离顺化城，但朕的能够打败新华军吗？这一点，连他自己都不敢保证。

　　“听着，你的使命就是带领越南打败新华国！到时候，你将成为比我还要更伟大的帝王！”阮福晈说道。他知道阮福暶一直都把他作为要超越的目标。

　　“父皇，儿臣知道了，您放心吧，儿臣一定会成功的！”阮福暶目光坚定的说道。

　　当天晚上，越南皇宫禁卫，分散成了十多股，带着阮福晈的儿子们，企图冲破新华军的包围圈，逃离顺化城，以图东山再起。但是，新华军的包围圈岂是那么好突破的，即便在夜晚，新华军的火力优势无法发挥出来，但是，大部分的越南皇宫禁卫都被击杀了，阮福晈的那些儿子们，也被杀死了！只有极少数的人成功的逃走了。其中，就包括长庆公阮福暶。在没有其他办法的情况下，阮福晈只得把希望放在了阮福暶的身上，所以派来保护阮福暶的皇家禁卫，虽然数量不是最多的，但质量却是最好的，以确保阮福暶能够成功逃走。其他的那些皇子们，则更像是诱饵而已！

　　虽然，阮福晈留下了后手，但是，这对于新华军来说，根本是无伤大雅的！在顺化城这一战当中，越南军队的主力就会被消灭。到时候，依靠各省的地方部队，或许那些没有经过正规训练的民兵，越南人想要反败为胜，那几乎是不可能的。不是所有人都能够向后世我党的领导人一样，有那样的能力和气魄的！

　　6月20日早上，新华军再一次对顺化城发起了猛攻，第2旅和第9旅投入了主力，在炮兵的掩护下，攻击顺化城的其余城区。重炮旅和4个旅属炮兵营，一共一百八十多门大炮，对顺化城进行了猛烈的炮击。在铺天盖地的炮弹当中，顺化城的建筑物，逐渐成为废墟。无论是富丽堂皇的宫殿，庄严的寺庙，还是低矮的民房，都逃不脱被毁的命运。新华军不计伤亡的猛烈炮击，给生活在顺化城的越南平民，造成了巨大的伤亡。顺化城一共有三十万平民，新华军突然发起攻击，并且包围了顺化城，使得这些平民绝大部分都留在了城内。炮弹是不长眼睛的，这些越南人在新华军的炮击当中，死伤惨重。

　　被越南皇帝阮福晈寄予厚望的两万多精锐部队，并未逆转局势。这些已经失去了斗志的军队，轻易的就被新华军给击败了！即便他们的人数是残余进攻的新华军的两倍多，但是，面对新华军的进攻，他们却节节败退！

　　6月20日中午，越南大将宋福梁战死。他是一个英勇的军人，即便身中数弹，都还在指挥部队进攻，最终因失血过多而死亡。

　　宋福梁战死之后，开始有越南士兵向新华军投降了。尽管，越南朝廷向士兵们宣称，新华军非常的恶毒，即便是向新华军投降，最终也会沦为新华国的奴隶，被送到矿山上去干活，直到活活累死为止。他们希望以此来激发士兵们的斗志，使得他们可以和新华军血战到底。但是，在巨大的伤亡面前，士兵们非常的恐惧，即便知道未来的命运不会很好，但哪怕能够苟且偷生一段时间，那也是值得的！

　　当天傍晚，战斗暂时停止，此时，顺化城的大部分城区都落入了新华军的控制当中。包围顺化城的第1旅和第10旅，也击溃了好几股企图来救援顺化城的越南地方部队。

　　战斗到了这个时候，已经没有任何的悬念了！最多还有一天的时间，顺化城就会彻底陷落。号称中南半岛第一强国的越南，将就此灭亡！

　　当天夜里，越南皇宫燃起了熊熊大火。越南皇帝阮福晈眼看败局已定，同时又不想成为新华军的俘虏而受辱，干脆点燃了皇宫自焚。连带着，皇宫内的宫女和宦官，也有不少人被烧死。越南的文武百官当中，倒是有一些有节气的人，陪同阮福晈赴死，如范文典等人。

　　明命帝阮福晈在被大火吞噬之前，都还在高呼“越南不会亡！”的口号，他还之外，他的儿子们能够再东山再起呢！


第219章 大开杀戒

　　“狗日的，越南皇帝居然把皇宫给一把火给烧了，多少珍宝被毁了啊！”看着顺化城皇宫燃起冲天的火光，新华军第2旅旅长杜立德准将有些不甘心的说道。

　　“得了吧！越南人也不见得有多么富有。这几十年来，他们不是在打战就是平叛，连年用兵，国库早已经空虚了！”重炮旅旅长赵世武少将说道。相比新华国越打越富有，同时通过对外掠夺，工业化进程的速度也在不断的提高。但越南就不同了，他们虽然吞并了哀牢和真腊，扩大了领土面积，同时建立了一支中南半岛上最强大的军队。但是，他们的国家并没有因此而富强起来。工业化几乎等于一片空白，武器制造之类的，也不过是依靠手工作坊而已。相比新华国，他们落后得太多了。这也是为什么新华军能够轻易把他们灭掉的原因！

　　“准备组织人灭火吧！好歹从今往后，这里也算是我们的领土了！另外，派兵看住越南的国库，即便没有多少财富，但我们总不能空手而归吧！”孙浩少将说道。明命帝阮福晈自焚，顺化城整个落入新华军的手里，这意味着第一阶段的战斗可以告一段落了。越南军队的主力，五万京兵已经被新华军给歼灭了，其余的几万地方部队，战斗力羸弱，根本就翻不起什么风浪的。等到后续的四个步兵旅分别在越南北部和南部登陆之后，就可以逐步推进，占领越南全境了！

　　新华军开始驱赶越南人去灭火，同时维护顺化城内的治安和稳定。在越南有几十万华人，之前新华国的情报部门已经开始和这些华人接触了。华人们对于加入新华国，非常愿意。毕竟，他们在越南，处境并不算太好，远不如新华国的华人那么幸福。加入新华国，能够使得他们的生活有很大的改善，同时也不用再受到越南人的欺负了，这又是何乐而不为呢？

　　生活在越南的华人，绝大部分都是生活在越南北部的。等到新华军占领了越南全境之后，这些华人也会被分散到越南各地，以加强新华国对越南的控制。顺化城作为越南的都城，周边的土壤肥沃，南部一百公里的岘港，更是一个优良的军港，适合舰队大规模的驻扎。保护顺化城不被大火损毁，到时候华人迁徙过来后，就可以直接在这里生活了！

　　越南皇宫燃起大火之后，那些增援顺化城的地方部队，似乎也知道顺化城已经陷落了，纷纷撤退了！新华军第1旅和第10旅，这才松懈了下来。之前他们既要防备顺化城之外的部队进入顺化，又要防备顺化城内的越南军队突围，让他们的精神高度紧张，几天的战斗下来，官兵们都非常的疲惫！

　　6月21日，凌晨两点，孙浩少将主持展开了会议，新华军的4个步兵旅旅长和重炮旅旅长，以及海军第二舰队和第四舰队的司令官，都参加了这一次的会议。

　　“各位！经过三天多的激战，目前我们对越南战争的第一阶段已经结束了！此战，我们攻克了顺化城，歼敌超过五万，这其中包括越南最精锐的京兵。虽然，我们自身的伤亡也高达一千五百余人，但是，这依旧是一个巨大的胜利！接下来，第二阶段的战役即将展开，后续的4个步兵旅，在未来的一个月内，将陆续在越南北部和南部登陆！我们的任务，则是清剿越南境内的抵抗势力，占领整个越南！”孙浩少将说道。现在的他，虽然显得有些疲惫，但整个人精神却非常好！

　　“孙将军，昨天晚上，有越南人强行突围，那些越南人，身手都很不错，一共有十多股，至少上千人！他们借助夜色的掩护，加之在夜战中，我们的武器优势很难发挥出来，虽然大部分的越南人都被我们消灭了，但还是有极少数人逃走了！”第1旅旅长张卫准将说道。

　　“嗯！我们通过审问一些俘虏，已经查清楚了！那些人，都是越南皇宫的禁卫，本来就是精锐当中的精锐，挡不住他们是可以理解的。他们护送的人，都是明命帝阮福晈的儿子们！阮福晈眼看顺化陷落在即，这是准备留下后手了！”孙浩少将说道。原本，他希望在这一战当中就能够对越南皇室斩草除根。但是，现在看来，并没有如愿以偿。明命帝阮福晈并没有坐以待毙，而是想要做最后的挣扎。

　　“那明命帝阮福晈的这些儿子逃走了，会不会对我们下一阶段的战斗产生不利影响？”张卫准将皱起了眉头。早知道那些逃走的人这么重要的话，当时就应该尽全力把他们都拦截下来的。以新华军的实力，要留下这些皇宫禁卫，并不是不可能的，只不过，伤亡会比较大而已！当时张卫准将也主要是考虑到这一点，所以才放那些皇宫禁卫离开的。

　　“不用了！在碾压一切的实力面前，任何的阴谋诡计都是没有用的！”孙浩少将摇了摇头，现在越南军队的主力已经被新华军给消灭了。就算逃走几个皇子，也是无济于事的。很快新华军的第二批部队就会在越南登陆。到时候，新华军8个步兵旅从几个方向稳步推进，足以将任何的抵抗势力全部碾碎！

　　6月21日，顺化城的战事完全停息，那些抵抗的越南军队被全部消灭，另外的人，则成为了新华军的俘虏，一共两万多人。另外，还有至少五万越南平民死在了这三天的战斗当中，受伤的更是不计其数。

　　6月22日，新华军海军陆战队的一个营进驻顺化城，配合重炮旅一起负责顺化城的防卫。另外的四个步兵旅，则开始四处出击，逐步的占领越南的领土。

　　越南各省的地方部队，对新华军采取了激烈的抵抗。只不过，连他们最精锐的京兵都不是新华军的对手，更别说这些装备更差劲的地方部队了。新华军一路推进，势如破竹，轻易的将一个个的城镇攻克！

　　期间，明命帝阮福晈的几个儿子，也纷纷在越南各地亮出了旗号，准备召集越南军队，抵抗新华军的入侵。只不过，他们的这种做法，只是让他们更早死而已！这些皇子们一出现，新华军就对他们所在的区域发起了猛攻，依靠他们匆忙召集起来的军队，根本就抵挡不住精锐的新华军的进攻！

　　被阮福晈寄予厚望的长庆公阮福暶，逃到了河内，获得了那里的官员和军队的支持，在短短几天的时间内，就拉起了一支超过五万人的军队。只不过，6月30日，新华军陆军第4旅和第8旅在第三舰队的护送下在红河河口登陆。随后，沿着红河一路逆流而上。短短半个月的时间就兵临河内城下。最终，长庆公阮福暶战败，不知所踪，他所组织起来的军队，被新华军给剿灭了大半，剩余的人，也都一哄而散，逃到了森林当中。

　　尽管，越南人对新华国的抵抗一直都没有停止过。但是，在新华军的强力镇压下，越南人也付出了巨大的代价，逐渐停止了抗争，就仿佛是认命了一样。为了巩固对越南的控制，新华军从当地的华人子弟当中，征募了4个步兵旅进行训练！虽然这些新兵，战斗力不强，但对付那些同样没有经过正规训练的越南人，还是没有问题的。再不济的话，也可以维护地方治安！

　　几十万在越南的华人，成为了新华国统治这块领土的根基！新华国灭亡越南之后，第一个政策就是，所有华人，每个人都可以分到五十亩的良田！越南人的身份和财产，将不被新华国承认，也不受到保护。当然，和华人通婚的越南人，则可以稍微受到优待，这使得很多越南女子，都巴不得嫁给华人，甚至不惜做小妾都行！

　　对付那些继续抵抗的越南人，新华军也采取了最残酷的镇压手段。凡是和叛军勾结的越南人，通通被处于死刑！甚至不需要确切的证据，只要有这方面迹象，就会遭到灭顶之灾。这使得很多越南人为了活下去，不得不和叛军划清界限。失去了人民的支持之后，越南人就算是想要打游击战，那也打不起来啊！

　　除了越南人之外，之前被越南征服的哀牢和真腊等地的人，以为越南被新华军灭亡，他们拜托越南的机会来了，纷纷起事，企图重新建立自己的国家。结果，新华军大军抵达之后，对这些人展开了残酷的镇压。最终，被杀的血流成河之后，他们的起事也都被扑灭。

　　越南西边的邻国泰国，原本也想要趁火打劫的。但是，在见识到了新华军的实力后，立刻遣使到马尼拉，向新华国国王龙宇飞朝贺，表示亲近之意！

　　之后，新华国在越南故地成立安南省，确定了新华国对这块土地的统制！


第220章 狂喜的英国人

　　新华国采取不宣而战的方式对越南开战，引起了周边国家的警惕。当然，新华国对内对外的理由，都是宣称在越南的华人遭到了不公正的对待。为了维护那些华人的利益，新华国只有推翻越南阮氏王朝的统治，将其纳入到新华国的领土范围之内。

　　新华国的这种论调，得到了广大华人的支持。不管是那些原本就在南洋生活的华人，还是从中国前往南洋的华人，对于新华国发动的这一场战争，都是十分支持的！他们在新华国过上了美好的生活，自然希望其他的同胞也能够过上自己的日子了。至于越南的那几百万越南人，则被选择性的忽视了！

　　南洋的其他势力，则纷纷对新华国的这种理由嗤之以鼻。作为越南的邻国，并且还是和越南关系非常不睦的泰国，原本以为这是一个机会，可以趁机在越南人的身上狠狠的咬下一口肉来。泰王拉玛三世甚至已经命令大军集结，准备向东进攻越南了。但是，顺化城三天就陷落了。之后新华国更是宣布吞并越南，越南的所有领土都将属于新华国，任何对越南发起进攻的国家，都将成为新华国的敌人。新华军在越南战场上表现出来的强大战力，让泰国人感到惊恐。拉玛三世也不得不停止了军事行动。

　　作为越南另外一个重要邻国的满清，对于新华国入侵越南，则不管不问。现在的满清，依旧处于闭关锁国当中。在广东，钦差大臣林则徐还在收缴鸦片，同时部署海防，准备防御可能出现的英国人的反扑！新华国攻击越南，对于满清并没有任何的影响。当然，这是满清自己认为的而已。实际上，新华国对越南发起战争，并且还陷入了长期作战当中，这直接使得英国人下定了决心，对满清进行报复！

　　新加坡，英国海峡殖民地总督府的所在地。6月22日，新华军攻克顺化的第二天，英国人终于得到了新华军的攻击目标是越南的消息。

　　“什么？这一次新华国的敌人居然是越南人？这实在太出乎我们的意料了！”英国海峡殖民地总督文咸直接跳了起来。在新华军开始大规模的调动的时候，他非常担心新华军会攻击新加坡。现在好了，新华军开始了对越南的进攻，那么，他一直悬着的心，总算是可以放回到肚子里面了！

　　“来人，把艾伦将军和伯莱顿将军找来，我有要事和他们商议！”文咸总督激动的说道。

　　1838年的时候，钦差大臣林则徐在广东大规模的禁烟，严重的损害了英国商人的利益。无数的英国人，要求英国对满清采取报复行动，以报复英国人的利益。但是，英国政府对此却非常的犹豫，无法下定决心。毕竟，一直以来，中国都是东方最强大的国家。即便到了满清后期，这个国家已经开始逐渐衰弱了。但比欧洲全境还要广阔的领土，以及超过三亿的人口，依旧让所有的欧洲强国都胆战心惊。对这样的一个国家发动战争，在人们看来，这是疯狂的找死行为。尽管到过中国的英国商人们，向那是保守刻板的议员们保证，中国只不过是看似强大，但实际上，装备主要以冷兵器为主的清军是不堪一击的。但是，这依旧没有说服英国议会的那些议员们！英国是君主立宪制国家，女王虽然是名义上的国家元首，但权力并不大。要想对外发动战争，必须得要获得议会的授权才行。无法说服议会的那些议员们，英国的报复就无法进行！

　　同时，新华国的突然崛起，也让英国上下非常的犹豫。强大的西班牙远征军都一败涂地了，如果英国对满清发动战争，新华国趁机插手的话，那英国必败无疑。一旦战争失败，那么，内阁搞不好就得下台，这使得英国政府对于是否要向满清开战，非常的犹豫。

　　历史上，英国就是在虎门销烟发生一年半之后才发起鸦片战争的。实际上，从印度出兵，只需要一个多月的时间就能够抵达中国沿海了！其余的时间，主要就是用在下定和满清开战的决心上面了！现在，新华国的突然崛起，使得英国方面更加犹豫了。毕竟，新华国也是华人建立的国家，和中国人是一样的！万一新华国在英军进攻满清的时候，突然对英军动手的话，那英军就输定了！

　　现在好了，新华国对越南发起了攻击，英国终于放下对新华国的顾虑了！毕竟，越南可不是小国，作为中南半岛上的霸主，越南的实力同样是不可小觑的。新华国想要在短时间内结束对越南的战争，那是不可能的！这就将使得新华国没有多余的实力搀和到英国和满清之间的战争当中。等到新华国腾出手来之后，或许英国已经击败了满清，获得了最后的胜利了！

　　“总督阁下，找我们来有什么事吗？”艾伦准将问道，他的任命已经被通过了，从上校晋升为了准将，成为了英国皇家海军远东舰队的司令官！当然，是英国皇家海军几支舰队当中，军衔最低的一个！

　　“两位将军，告诉你们一个好消息！我们的那个侵略成性的邻居，把目标放在了越南猴子身上！这样的话，他们就没有多余的力量来干涉我们的行动了！”文咸总督哈哈大笑道。新华军对越南发起攻击，让他狂喜，这不仅代表着，新加坡以及海峡殖民地的危机已经解除了，另外，国内对新华军会对报复满清产生影响的顾虑也可以打消了！文咸总督绝对想不到，新华国这一次之所以对越南发起攻击，最重要的一个原因，就是让英国人放心，让他们可以对满清发起攻击。龙宇飞希望，可以通过这场战争，让沉浸在天朝上国的美梦当中的中国人觉醒。到时候，新华国再对满清发起战争，就更加容易得到广大的中国人的支持了！

　　“真的吗？这倒是一个好消息啊！这一下，国内那帮保守的家伙，不会再以这个条件来阻拦我们对满清发起报复了吧？”艾伦准将兴奋的说道。他迫不及待的想要看到英国发动对满清的战争，那样的话，远东舰队的重要性就凸显出来了。到时候，远东舰队的规模肯定会随之扩大，而他的地位也就因此而水涨船高了！

　　“新华国疯了吗？越南可不是小国。越南已经算的上是一个地区性强国了！他们有几百万的人口，还有超过十万军队！他们的装备虽然差劲，但也不弱。加之越南人向来排外，新华国想要征服并且吞并越南，恐怕会非常的困难！搞不好，需要好几年的时间！难道，新华国的那位年轻的国王，已经陷入疯狂之中了吗？”伯莱顿准将有些吃惊的问道。他实在想不明白，为什么新华国在南洋还没有消化的情况下，就敢再一次的发起对外战争，难道，他们不怕因为吃的太多而消化不良吗？

　　“伯莱顿将军，或许，那位伟大的国王，真的以为他们的军队是战无不胜的吧！真希望他们能够陷入越南人的泥潭当中，陷的越深越好！”文咸总督憧憬道。如果是那样的话，对于英国来说，就是一个绝好的机会了。虽然新华国发展的苏丹很快，但战争本来就是最损耗国力的了！等到新华国的国力被削弱之后，英国或许就可以把新华国也给灭掉，然后将整个南洋都纳入到英国的殖民统治当中了！

　　新华国的军事力量虽然强悍，但短板也是很明显的。在人口和工业实力上，都无法和英国相比！只要英国正视对手的话，完全可以轻易的碾压新华国！

　　“新华军实力强悍，连西班牙远征军和荷兰陆军都被他们轻易的击败了！越南人能够拖住他们多长时间？”艾伦准将问道。他对于越南的实力，并不放心。如果新华国迅速的平定了越南的话，就有足够的实力对英国构成威胁了！

　　“艾伦将军，越南人的实力可没有相像中的那么弱！最为关键的是，就算越南人的军队被消灭了，但越南人也不会因此就这么屈服的！你会看到一个到处是硝烟的越南，到时候，新华国为了稳定越南的局势，就得投入大量的兵力，从而没有多余的精力来搀和我们和满清的战争！”伯莱顿准将说道。他倒是对越南军队，抱了一丝信心。当然，很快新华军就会用他们的战果来向全世界表明，越南人是多么的不堪一击。当然，为了占领越南全境，同时平定越南的局势，巩固华人在那里的统治，新华国也耗费了很长的时间，直到鸦片战争开始，新华国也还没有完全稳定越南的局势！

　　“先生们，我已经准备好了，马上草拟一份报告，送回伦敦，建议大英帝国对清国开战！不过，我需要你们也在报告上签字才行！”文咸总督说道！

　　“乐意效劳！”艾伦准将和伯莱顿准将都没有拒绝。


第221章 英国人的试探

　　新华国的崛起，让英国方面大为紧张。特别是英国海峡殖民地，一直都将新华国作为最大的威胁。英国方面一直将海峡殖民地作为继续向东扩张的基地。但是，新华国的突然出现，一下子让英国继续向东扩张的道路变得极为艰难。整个南洋已经变成了新华国的领土，或许很快还要加上中南半岛的越南。这就仿佛形成了一把枷锁一样，将英国向东扩张的道路给阻断了！

　　英国海峡殖民地总督文咸是一个很有才能的人，尽管上一次撺掇西班牙远征军和荷属印尼殖民地组成联军共同对付新华国以失败告终了。但是，他在这里面所表现出来的才能，还是让英国方面非常的满意！这样的一个总督，对于维护英国在远东的利益是很有帮助的。比如这一次，文咸总督在得知新华国对越南开战之后，立刻就写了一份详细的评估报告，让一艘英国海军军舰将报告送回国内。在报告当中，文咸总督详细的评估了新华国和越南双方的实力对比，最后得出结论，越南不是新华国的对手，但新华国要想吞并越南，并且稳定越南的局势，也需要花上一年甚至更长的时间。而这段时间，已经足以让英国完成对清国的报复了！报复清国，维护英国商人的利益，并且进一步打开中国的市场，对英国是非常重要的！

　　随着工业革命的继续发展，科技促使工业产能进一步的提高，这就需要更加广阔的市场还消耗那些工业品。即便拿下了印度，但英国还是觉得市场不够大。这个时候，拥有三亿多人口的中国，就成为了英国以及其他欧洲强国眼中的肥肉了。三亿多的人口，比整个欧洲的人口加起来都还要多得多，哪怕只能够分得其中十分之一的市场，那也足够吃的满嘴流油了！

　　当然，前提条件是要让满清政府开放市场才行。实行闭关锁国政策的满清，阻断了英国商品进入中国市场的途径。在英国和中国进行贸易的过程当中，巨大的贸易逆差，让英国无法接受。工业革命后，英国资产阶级竭力向中国推销工业产品，企图用商品贸易打开中国的大门。但是直到19世纪二三十年代，中国对英贸易每年仍保持出超二三百万两白银的地位。为了改变这种不利的贸易局面，英国资产阶级采取外交途径强力交涉，未能达到目的，就采取了卑劣的手段，靠“毁灭人种”的方法，向中国大量走私特殊商品——鸦片，以满足他们追逐利润的无限欲望。

　　鸦片贸易给英国资产阶级、英印政府、东印度公司和鸦片贩子带来了惊人的暴利。打破了中国对外贸易的长期优势，使中国由二百多年来的出超国变成入超国。“鸦烟流毒，为中国三千年未有之祸”。鸦片大量输入，使中国每年白银外流达600万两，中国国内发生严重银荒，造成银贵钱贱，财政枯竭，国库空虚。鸦片输入严重败坏了社会风尚，摧残了人民的身心健康。烟毒泛滥不仅给中国人在精神上、肉体上带来损害，同时也破坏了社会生产力，造成东南沿海地区的工商业萧条和衰落。鸦片贸易给中国社会带来的严重危害，引起了清政府和广大人民的重视。清政府从自身利益出发，1821-1834年颁布禁令八次；统治阶级中一部分人目睹社会危机，要求改革弊政，在中国严禁鸦片。1838年12月，道光皇帝命林则徐为钦差大臣，派往广东禁烟。1839年3月，林则徐抵达广州后，勒令外国烟贩交出所有鸦片，并承诺不要再贩卖，保证“嗣后来船永不敢夹带鸦片，如有带来，一经查出，货尽没官，人即正法，情甘服罪”，并于6月3日-6月25日将大部分法律上属于英国人的鸦片库存全部销毁。

　　满清政府的禁烟，让英国商人损失惨重。他们极力要求政府对满清进行报复。英国海峡殖民地总督文咸，也为这些英国商人摇旗呐喊。不过，英国政府担忧和中国这样一个领土面积广大，人口众多的大国开战，会遭到惨败。所以，对于商人们的诉求百般推托。

　　文咸总督的报告上，还有英国陆海军驻海峡殖民地的指挥官的签字，这使得报告的可行性又提高了不少。但是，文咸总督依旧觉得不够，他特意给海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克写了一封长信，让他试探新华国的态度。如果，英国和满清政府发生战争，新华国会采取什么样的态度，这对于英国来说，非常的重要！即便新华国现在已经和越南开战了，但谁也不敢保证，新华国还有没有实力干涉英国对满清的战争！

　　1839年6月30日，英国海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克，拜访了新华国外交大臣林子豪，就目前南洋以及整个远东的局势，咨询了新华国的看法。

　　“外交大臣阁下，祝贺贵国在越南的战争取得了胜利！目前，贵军已经消灭了越南军队的主力了，很快，整个越南就会被贵军所占领了！到时候，贵国的领土将进一步的扩大！”埃里克特使满脸堆笑的说道。新华军在短短三天的时间内就消灭了越南军队的主力，这再一次让英国方面感到震惊，因此，新华国的态度，也就变得更加重要了！

　　“特使阁下，越南政府压迫当地的华人，新华国作为华人建立的国家，当然不能视而不见了！新华国绝对没有破坏南洋稳定的意思，我们对越南开战，只不过是为了维护华人的利益而已！”新华国外交大臣林子豪笑着解释道。

　　“当然，大英帝国完全理解新华国的做法，如果是英国侨民在外国受到不公正的待遇的话，英国政府也会出面的！”埃里克特使说道。

　　“感谢英国方面的理解！”林子豪说道。

　　“不过，外交大臣阁下！您知道的，最近英国商人在北面的清国，也受到了不公正的待遇！他们的商品被清国官员无礼的扣押，然后销毁了。这严重的损害了英国商议的利益，大英帝国的荣耀，受到了挑衅！英国政府对清国政府提出了抗议，但是，清国政府却不理不问！如果，大英帝国对清国发动战争，以此来维护大英帝国的利益。新华国认为这种方式可行么？”埃里克特使问道。他在刚才之所以表明英国支持新华国维护在越南的华人的利益，为的就是想要在这个问题上，获得新华国的支持理解！

　　“当然，特使阁下！英国如果和清国爆发战争，这是你们两国间的事，新华国是绝对不会插手的！”林子豪态度十分的坚决。

　　听了林子豪的表态之后，埃里克特使虽然脸上不动神色，但内心已经狂喜了。他要的就是新华国的这个表态啊！如果没有新华国的干扰的话，那英国对满清的战争，就更加的有恃无恐了！

　　“可是，外交大臣阁下，新华国的主体是华人，而华人都是来自于清国的！”埃里克特使提出了疑问！

　　“纠正一下，新华国的主体是华人，但是，现在统治中国的，是满人！新华国和满清政府，是有最本质的区别的！有朝一日，新华国如果有足够的实力的话，一定会想办法推翻满清的！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，那么，为什么新华国不和大英帝国组成联盟，共同对满清开战呢？我们两国联合的话，那就更有胜算了！”埃里克特使脸上堆满了笑容。新华国对满清居然会是这样一个态度，这让他非常满意。这表明，新华国和清国是敌人，而不是盟友！

　　“特使阁下，现在我国正在全力对付越南，到目前为止，我们在越南已经投入了七万多兵力了！越南的领土面积可不小，人口也足足有好几百万。要向稳定越南的局势，可不是一时半会儿能够做到的！在稳定越南之前，新华国已经无力在发起新的战争了！”林子豪有些无奈的说道。

　　“那实在是太遗憾了！”埃里克特使有些遗憾的说道，但实际上，心里却乐开了花。他巴不得新华国就陷在越南的战争泥潭当中，最好是越陷越深，并且把国力全部消耗掉。这样的话，新华国对英国就没有威胁了，英国可以放心大胆的对清国发动战争，搞不好收拾了清国之后，还能掉过头来把新华国也收拾了！到时候，英国的远东战略就获得成功了！

　　当然，这只不过是新华国方面的一面之词而已！英国方面也通过自己的情报机构，确定了新华国现在却是将全部精力都放在了越南战场上。虽然新华军已经消灭了越南军队的主力，但整个越南都在反抗新华军的入侵，按照英国方面的评估，越南极有可能成为一个战争泥潭！


第222章 华西谈判

　　英国海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克满意而归，而新华国外交大臣林子豪，也是满脸笑意。得到了新华国将保持中立的答复之后，英国人肯定会迫不及待的对满清进行报复的。而这，正是新华国愿意看到的！让英国人痛扁满清，然后让国人们都从天朝上国的美梦当中惊醒。到时候，新华国的意图就实现了！

　　当天晚上，外交大臣林子豪求见了国王龙宇飞，向他禀告和埃里克特使会面的情况。

　　“陛下，臣已经将我们的态度向英国方面转达了。我想，这一下英国人应该会放下心来了！”林子豪笑着说道。在这之前，龙宇飞就把新华国的下一步的发展规划，向新华国的高层们和盘托出了，他们也才能够很好的配合新华国的整体战略。

　　“这就好！让英国人去和满清打吧！我们只需要在国人们睁开眼之后，引导他们，让他们看到未来的希望！”龙宇飞说道。他一直都有些担心，因为新华国的出现，会不会导致鸦片战争不再爆发。那样的话，新华国想要推翻满清，难度就要大得多了！经过近两百年的封建统治之后，虽然满清是外来者，但是已经获得了绝大部分中国人的认同了，成为了正统。新华国想要推翻满清，很难得到民心的。在无法赢得民心的情况下，想要推翻满清，难度可想而知。有英国人打头阵，则要好得多了！满清惨败之后，国人们就会认清腐败、无能和落后的本质。在他们迷茫当中，新华国发动对满清的战争，就更加容易获得国人们的支持了！龙宇飞可不希望将来出现太多那些腐儒为了满清而殉道的情况。

　　在龙宇飞熟知的历史当中，辛亥革命之后，不也有无数的所谓的读书人痛骂革命党人是乱党吗？在满清被推翻之后，也有无数的人为了满清而殉道，特别是那些上了年纪的人，都不愿意减去脑袋后面那根被洋人讥笑为猪尾巴的辫子。他们似乎都忘记了，当初满清入主中原的时候，有多少的汉人为了留发而被满清屠杀！龙宇飞可以肯定，如果现在新华军就对满清发动战争的话，受到的阻力会更大的！绝大部分的人都会将新华国视为乱臣贼子。到时候，新华国将花费大量的时间和精力来推翻满清。即便最终能够获胜，但时间已经浪费了，新华国已经没有足够的时间去进行工业建设了。与此同时，西方正在一日千里的发展。到时候，东西方之间的差距会进一步的扩大。在那样的情况下，要想抵抗西方的殖民入侵，就更快的困难了！在龙宇飞的设想当中，必须要用最短的时间推翻满清，然后在中华大地上进行工业化建设，以新华国已经拥有的工业基础，加上从外购买大量的工业设备，使得中国能够在最短时间内发展起来。到时候，借助庞大的人口资源和市场，中国肯定不会比西方差的！那样的话，中国也就有足够的底气和资本来对抗西方强国的入侵了，甚至能够搭上世界殖民扩张的末班车！

　　“陛下，臣有一个疑问，即便英国要发动对满清的战争，但是，他们真的能够击败满清吗？”林子豪问道。毕竟，几百年来，中国一直是远东的第一强国，即便中国进入满清统治时期，但依旧是很强大的！满清的军队足足有上百万，比新华国的总人口都少不了多少了。即便是在武器装备上，清军的装备落后于英军，但是英军是跨海远征，清军是本土作战，两相对比之下，清军是有很大的优势的！

　　“到时候你就知道了！满清的孱弱，远远超乎了大家的意料！他们的军队虽然数量众多，但军纪涣散，装备落后，训练荒废。英军轻易的就能够击败清军！”龙宇飞说道。在开战之前，几乎所有的国家都没有想到，满清会那么的孱弱。也正是第一次鸦片战争之后，西方强国才看清楚满清政府虚弱的本质，也是从那之后，各国争先恐后的对满清发动侵略战争的！

　　“对了陛下，我听说越南人的反抗很激烈！我们能够在英国人击败满清之后，及时抽调兵力对满清发动战争吗？”林子豪有些担心的说道。毕竟，越南有几百万的人口。如果那些越南人都极力的反对新华国的话，新华国的军事力量会被大大的牵制住的！

　　“这一点你不用担心！总参谋部那边已经有了完全的规划了！虽然越南人的抵抗很激烈，但是，最终胜利的肯定会是我们！等到满清被英国人击败之后，我们就会第一时间举起推翻满清的大旗！”龙宇飞说道。历史上鸦片战争爆发，到最后《南京条约》签订，一共用了两年时间！这段时间，已经足够新华国摆平越南，并且做好战争准备了。到时候，新华国陆军将扩大到二十个步兵旅，海军也会扩大到五支舰队！新华军已经有了和满清一战的实力了，就算无法彻底的推翻满清，但占领南部沿海地区还是没有问题的。只要有了充足的人口资源，新华军将再一次获得爆炸式的增长。到时候，新华国要撤退推翻满清，也就更加的容易了！

　　“陛下，西班牙人的特使已经赶到马尼拉了，准备就结束目前的战争状态，并且释放我们俘虏的西班牙士兵和我们进行谈判！荷兰人的特使也已经抵达了新加坡了，预计再有一个星期的时间，就能够赶到马尼拉了！”林子豪说道。

　　“和西班牙以及荷兰的谈判，就有外交部主导就行了！我只有一个要求，那就是尽可能的获得更多的利益！”龙宇飞说道。现在，新华国手中的战俘一共也只有不到两万人，其余的人，都因为参与了对华人的屠杀，被新华军判处了死刑！另外，荷兰人还有几万平民在新华国的手中，这些都是原本生活在荷属印尼的荷兰人。荷兰军队被新华军击败之后，他们也没有能够逃走，最后被新华军给俘虏了！

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。作为新华国的外交大臣，他已经知道该怎么去对付西班牙人和荷兰人了。作为战胜国，新华国占据着绝对的优势，可以趁机在西班牙人和荷兰人身上再狠狠的宰上一刀！

　　之后，龙宇飞召见了总参谋长牛猛和副总参谋长兼后勤装备部长赵毅，要求他们从现在开始，加强新华军的训练，以及装备和武器弹药的囤积，一旦新华军对满清开战的话，那将是一场旷日持久的战争！对武器弹药的需要，将是非常庞大的！在未来的两年时间内，新华军必须得要做好这方面的准备才行！否则的话，一旦准备不充分，极有可能给新华军的战斗造成很不利的影响！

　　与此同时，新华国外交部长林子豪也开始和到访的西班牙王国特使，西班牙外交部长维森特·桑乔进行谈判！西班牙远征军的覆灭，让西班牙王国遭到了沉重的打击。这一次的远征军，已经集结了西班牙王国海军的大半实力以及陆军的部分精锐。远征军覆灭之后，西班牙王国已经无力再对新华国进行第二次的远征了！愤怒的西班牙女王伊莎贝拉二世，直接让上一届的内阁下台了！不过，这也无法改变西班牙王国面临的危机。因为接连遭遇惨败，西班牙王国已经沦为了整个欧洲的笑柄了，好歹有荷兰人陪着他们，要不然的话，西班牙的处境会更加不好过！

　　即便是这样，那些在战争当中失去了亲人的西班牙人，也要求政府发挥作用，将那些被俘的西班牙人救回国。马德里等重要的西班牙城市，更是三天两头的爆发民众的示威游行，西班牙政府也被弄的焦头烂额。女王伊莎贝拉二世直接要求，政府想办法把被俘的士兵带回国，同时，尽可能的维护西班牙王国的利益。不过，西班牙女王伊莎贝拉二世和政府高官们也知道，西班牙失去吕宋，这已经是不可避免的了。远征舰队覆灭之后，已经断绝了他们夺回吕宋的希望了！

　　丢掉吕宋对于西班牙来说，是一个沉重的打击，会让西班牙的处境更加的艰难。没有从吕宋运回国内的黄金和其他物资，西班牙的财政会更加的窘迫。但是，到现在为止，西班牙已经没有其他的办法了！

　　“外交大臣阁下，我奉女王伊莎贝拉二世和首相埃瓦里斯托·布里托阁下的命令，作为西班牙王国的全权代表，就新华国和西班牙王国之间的战争展开谈判！我国希望，能够结束我们两国之间的战争状态，并且就未来的关系，以及战争赔偿和战俘问题达成一致！我相信，这对于我们两国来说，都是非常有必要的！”维森特·桑乔说道。


第223章 西班牙人的要求

　　“特使阁下，对于新华国和西班牙王国之间的战争，我们也很遗憾！原本，我们是可以和平相处的，但是，因为某些误会，使得我们两国之间爆发了两场大规模的战争！好在，现在战争已经结束了。恢复到和平时期，实现我们两国之间邦交正常化，这也是我们两国的共同需求！”新华国外交大臣林子豪说道。当然，他说的这些话，完全就是空话而已。新华国最初在棉兰老岛上立国，要想强大起来，肯定就得向外扩张，而扩张的方向只有两个，要么向北进攻西班牙的吕宋殖民地，要么向西进攻荷属印尼！只不过，因为当时的西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗率先派兵进攻新华国，使得新华国随后将吕宋作为了第一个攻击目标而已！可以说说，新华国和西班牙王国之间在吕宋的归属没有决定之前，矛盾是不可调和的！

　　看着林子豪脸上的笑容，维森特·桑乔心里暗骂不已，这一次的战争，新华国取得了最后的胜利，自然想怎么说都可以了！如果是西班牙战胜的话，那么，根本就不会有这场谈判了！

　　“外交大臣阁下，那么，我们现在是否可以谈一下，吕宋的归属问题了！众所周知，吕宋是西班牙王国的殖民地，为了开发吕宋，西班牙王国投入了大量的资金和人力物力，现在，新华国悍然攻占了吕宋，这对于西班牙王国来说，是一场入侵！为了我们两国之间的关系，西班牙王国愿意将吕宋转让给新华国，只需要新华国支付一千万英镑就可以了！”维森特·桑乔说道。

　　“一千万英镑？特使阁下，你这是在开玩笑吗？”林子豪惊呼道。要知道，西班牙王国一年的财政收入也不到一千万英镑，他们居然想要把已经被新华国吞并了吕宋作价一千万卖给新华国，这明显就是疯了！虽然，新华国在历次的战争当中收获不菲，不管是从荷属印尼殖民当局还是从文莱苏丹国，都获得了巨额的财富，但是，那些财富新华国已经有了用途了，用来作为新华国工业发展，开发新并入新华国的领土以及两年后对满清的战争准备了！西班牙人想要狮子大开口从新华国这里获得一笔巨额财富，这根本就是不可能的！

　　“外交大臣阁下，吕宋的价值，绝对超过一千万英镑！加上西班牙王国在吕宋的巨大投入，新华国用这个价格买下吕宋，是非常值得的！”维森特·桑乔说道。

　　“不，特使阁下！西班牙王国在吕宋的投入，我们都非常清楚！西班牙王国除了每年从吕宋掠夺巨额的财富之外，似乎并没有做什么！另外，最重要的一点则是，现在的吕宋，已经处于新华国的掌控当中了！这是新华国的军队，通过流血牺牲才夺取的领土，我们不会承认这是属于西班牙王国的！如果，西班牙王国一定要将吕宋卖给我们的话，那么，前提条件就是西班牙的军队能够从我们手中再将吕宋多回去！”新华国外交大臣林子豪骄傲的说道！他要用这种方式来告诉西班牙人，你们无法在战场上获得的东西，也别想从谈判桌上获得！吕宋已经是新华国的领土了，已经彻底和西班牙王国没有任何的关系了！

　　维森特·桑乔特使目瞪口呆，没想到新华国的外交大臣会如此的赖皮：“外交大臣阁下，吕宋是西班牙王国的殖民地，现在被新华国强占了，难道，新华国不打算给西班牙王国一点补偿吗？”

　　林子豪摇了摇头，很显然，新华国根本就没有这个打算！不管是新华国国王龙宇飞，还是其他的王国高官，疑惑是新华国的国民都坚定的认为，新华军打下的领土，就属于新华国了！其他的国家，除非能够击败新华军，否则的话，别想把这些领土再夺走！

　　维森特·桑乔特使很想站起来，拂袖而去。但是，他却不得不克制住心里的怒火。现在，是西班牙王国战败，是他们有求于新华国，而不是新华国有求于他们！如果谈判失败的话，对西班牙来说，没有半点好处！而新华国明显也是了解这一情况，所以才有恃无恐的！

　　“好吧，外交大臣阁下！关于吕宋的归属问题，这一点可以暂且搁置！接下来，我们谈一谈战俘的问题吧！根据我们所知，被俘的西班牙远征军陆海军士兵，加上之前驻守吕宋的西班牙陆海军士兵，一共超过三万人！但是，你们却残忍的把这其中的绝大部分人都杀死了，你们让两万多个家庭承受了丧失亲人的痛苦，西班牙王国希望，新华国就此事给我国一个说法，并且，赔偿我国的损失！”维森特·桑乔特使说道。当新华国大规模的杀俘的消息传到西班牙之后，引起了整个国家的震动！在西方，从未有哪个国家会这样对待战俘！虽然，在战场上，双方是敌人！但是，如果对方投降之后，就不能够再杀害对方了！新华国的做法，让西班牙人赶到不可思议。更是激起了无数的西班牙人要求政府再一次派遣远征军，消灭新华国，为死去的那些西班牙人报仇。只不过，西班牙政府知道，就算勉强再派遣远征军，也是去送死的，所以，无视了那些激进分子的要求。但是，为了缓和国内民众的愤怒情绪，他们需要新华国做出赔偿，这也算是给了西班牙政府一个台阶，以及一个说服国内民众的理由了！

　　“不，特使阁下！你似乎搞错了，那些战俘，并不是被我们随意杀死的，而是经过了公正的审判之后才处死的！在西班牙远征军灭亡兰芳国之后，在兰芳国的首都东万律展开了血腥的大屠杀，超过五万华人死在了屠杀当中！新华国当然不会放过那些手上沾满了普通华人百姓鲜血的人了。在我国皇帝陛下的指示，以及广大民众的要求下，我们对那些战俘进行了公正的审判！以此来判定，他们是否有罪，是否该被处死！”林子豪摇了摇头，新华国绝对不能够承认杀俘，这样的话，新华国的形象就全毁了。当然，现在的新华国在西方本来就没有什么形象可言，完全就是野蛮、嗜杀和愚昧的代名词！

　　“公正的审判？他们是西班牙人，就算犯了罪，也理应由西班牙的法庭来审判，而不是新华国的法庭！你们的审判，是不合法的，也没有任何的依据的。西班牙王国不会承认你们的审判结果的！”维森特·桑乔特使激动的说道。

　　林子豪无所谓的耸了耸肩，就算西班牙人不同意那又能怎么样呢？反正那些杀害了华人的战俘都已经被处死了，人死不能复生，西班牙人对此也无能为力！至于赔偿，新华国会对那些杀人凶手赔偿吗？这根本就是不可能的。

　　“特使阁下，我不得不告诉你，新华国绝对不会为这些杀人凶手付出哪怕一个铜子的赔偿的！作为一名军人，他们残忍的杀害无辜的平民，这本来就该死了！新华国用公正的审判来对待他们，已经是对他们的优待了！如果贵国一定要在这个方面纠缠的话，那我很遗憾，只能暂时中止我们的谈判了！”林子豪威胁道。

　　“外交大臣阁下，你不能这样！有分歧我们可以继续商量嘛！”维森特·桑乔特使慌了。如果谈判被中止的话，那他的任务就算是失败了！到时候，他怎么回去向女王伊莎贝拉二世和首相埃瓦里斯托·布里托交代呢？搞不好，他会被当成替罪的羔羊吧！一旦那些愤怒的民众知道是因为他的无能，导致那些被俘的西班牙士兵无法回答西班牙的话，他肯定会被撕成碎片的！

　　“特使阁下，谈判是否还可以进行下去，这完全取决于你！”林子豪摊开双手，表示自己的无辜。

　　“好吧，外交大臣阁下，这个议题，我们暂且搁浅！不过，那些被处死的士兵的遗骸，可否让我们带回去？”维森特·桑乔问道。

　　“当然可以！我们新华国是一个文明国家，即便是对待死刑犯，也是十分人道的！那些被处死的士兵的骨灰都被保存了下来，到时候可以交给你们！不过，西班牙王国为此需要支付每个人一百华元的费用！”林子豪说道。

　　“什么？还要一百华元的额外费用？”维森特·桑乔特使额头上青筋毕露。

　　“当然了，那些被处死的士兵，需要经过焚烧，然后装进骨灰盒当中！这期间，需要投入大量的人力物力以及材料等等！之后，新华国要提供场地放置这些骨灰，并且派专人看管，这些都是需要钱的！一个士兵的骨灰支付一百华元，这一点都不贵！我们手里有一万四千多名西班牙士兵的骨灰，就算你们一百四十万华元好了！”林子豪慷慨的说道！


第224章 化敌为友

　　“外交大臣阁下，这个费用，是极其不合理的！这么多西班牙士兵失去了生命，就算是从人道主义着想，贵国也该收敛他们的尸体的，而不是以此来向西班牙王国勒索钱财！另外，一百华元的价格太贵了，这已经相当于六百多比索了！”维森特·桑乔特使反驳道。

　　“特使阁下，你或许不知道，东方人讲究入土为安，我们阵亡的士兵，都是通过掩埋来处理的！为了避免发生瘟疫，我们才对西班牙士兵进行火化的。另外，为了区分每一个士兵的姓名，我们可是做了大量的工作的！因此，一个西班牙士兵收费一百华元，是非常合理的！当然，如果西班牙王国觉得这笔费用太高，不愿意把他们的骨灰带回西班牙的话，那就算了！我国国王陛下曾提议在马尼拉修建一座陵园，里面专门放置那些被新华军消灭的敌人的骨灰。到时候，供他们的后人来祭奠。当然，门票的价格会很高的！”新华国外交大臣林子豪笑着说道。

　　维森特·桑乔特使浑身发抖，这完全是被林子豪给气的。他万万想不到，新华国为了敛财，居然会想出这样的办法，连被杀死的那些西班牙士兵的骨灰都不放过，实在是太无耻了！但是，现在的他，却没有任何的办法。军事上，西班牙王国已经输的一败涂地了，想要在谈判桌上取得让西班牙王国满意的条件，这明显是不可能的！新华国的这些高官们，一个比一个精明，也一个比一个贪婪！

　　“好吧，外交大臣阁下！你们赢了。我们愿意支付一笔钱，将这些死去的西班牙官兵的骨灰带回西班牙！不过，一百华元的价格太高了。失去了吕宋之后，西班牙王国的财政已经出现了危机，我们根本就拿不出这么多钱来！”维森特·桑乔特使服软了！

　　“这样吧，我们可以给予你们一个友情价，总共只要给一百万华元就可以了！”林子豪爽快的说道。

　　维森特·桑乔特使点了点头，没有再在这个问题上纠缠了。死去的那些西班牙官兵的骨灰，并不是很重要。最重要的，是那些被俘的西班牙官兵。即便到这个时候，新华国的战俘营内，都还关押了上万名的西班牙陆海军官兵，包括西班牙吕宋总督安东尼·佩德罗派遣去进攻新华市的时候被俘的官兵，也有新华军进攻马尼拉的时候俘虏的官兵，最后则是西班牙远征军惨败之后被俘的官兵。如果能够把这些被俘的官兵活着带回西班牙的话，这就是大功一件。到时候，维森特·桑乔特使也会成为西班牙人眼中的英雄，甚至有资格角逐下一轮的首相的！

　　“外交大臣阁下，现在，我们该谈一下，目前还被贵国关押在战俘营内的那些西班牙官兵的事了！现在，战争已经结束了，贵国是否应该无条件的释放那些官兵了！”维森特·桑乔特使说道。

　　“当然，战争结束了，他们理应被释放了！不过，我不得不告知阁下一个消息。在那些战俘当中，不少人已经成为了新华国的工人了。他们已经和我们签订了合约，在新华国的工厂里面上班了！当然，如果他们自愿返回西班牙的话，我们是不会阻止的！”林子豪说道。新华国缺乏技术工人，西班牙战俘当中，不少人都是技术工人，或者有其他才能的人。新华军通过钱财甚至是女色方面的引诱，让那些西班牙战俘自愿的为新华国工作。当然，新华国也是支付了报酬的。

　　“外交大臣阁下，你们这是在奴役那些战俘？这是不道德，也是不合法的！”维森特·桑乔特使再次抗议道。这一次的新华国之行，给了他太大的震撼了。他发现，他所见到的，和西方完全就是两个世界，西方世界的价值观和人生观在这里，完全就行不通！

　　“不，特使阁下！请您注意措辞，我们并没有奴役他们，是他们自愿的。另外，我们为他们的劳动是提供了报酬的！这是正常的合作关系，而非是奴役！”林子豪反驳道。

　　在新华市的工业基地当中，有不少的西班牙战俘在里面劳动。钢铁厂和造船厂内，都有他们的身影。另外，新华国还通过一系列的奖励措施，让这些西班牙战俘为新华国培养合格的产业工人，为新华国的工业化创造有利的条件。当然，为此新华国也付出了不菲的酬劳。但是，这都是值得的！

　　“好吧，就算他们自愿的。但是，我希望如果他们想要返回西班牙的话，新华国方面不能阻挠！”维森特·桑乔特使说道。

　　“当然，他们完全是自由的！”林子豪说道。实际上，根据新华国方面了解到的情况，那些受雇于新华国的战俘，很多都已经适应了这里的生活，在这里，他们已经不再是战俘的身份了，而是受人尊敬的老师，同时每个月还有价值不菲的薪水。一个熟练的产业工人，新华国方面给出的新书是五十华元，也就是12.5英镑，如果能够带出一个合格的徒弟，还能够再多获得五十华元。这样的收入，已经比他们在西班牙的时候要高得多了。加之新华国的物价水平又很低，这样的新书，已经足够他们过的舒舒服服的了。在女色方面，虽然新华国提供的是土著女人，但对于这些憋了几个月的西班牙人来说，已经很不错了！如果他们愿意的话，还可以用低廉的价格购买这些土著女人，让她们成为他们的私有物品，随便他们玩弄！这对于这些西班牙人来说，简直就是天堂啊！当然，等到新华国自己的产业工人成长起来之后，这些西班牙人的作用就会逐渐减弱。不过，到那个时候，他们也积累起了一笔丰厚的财产了，即便是回到西班牙，也能够舒舒服服的过一辈子了！

　　听到林子豪这么回答，维森特·桑乔特使这才松了一口气，他就怕新华国方面会阻挠西班牙战俘回国。不过，很快他就知道了，那些受雇于新华国的西班牙战俘，都不愿意离开这里，这让他非常的郁闷！

　　“特使阁下，另外还有大概六千余命西班牙战俘，他们没有接受新华国的雇佣！你们可以把他们带回去！”林子豪说道。

　　“好的，外交大臣阁下！”维森特·桑乔特使点了点头。

　　“不过，这些战俘，需要你们支付一笔赎金才能够带走！支付赎金这本来就是欧洲的惯例，这一点，特使阁下想必不会拒绝的吧？”林子豪问道。

　　“该死，这些黄皮猴子还是想要狠宰我们一刀！”维森特·桑乔特使心里暗骂道。

　　“外交大臣阁下，不知道贵国需要我们支付多少赎金呢？”

　　“每个人五百华元，总计三百万华元，或者七十五万英镑！”林子豪说道。

　　“什么？七十五英镑？这是不可能的！西班牙王国，目前根本拿不出这么多钱来！”维森特·桑乔特使连连摇头。曾经的西班牙王国，也是世界级的霸主，在美洲乃至全世界，有着广袤的殖民地，每年都能够从广大的殖民地获得巨额的财富。只不过，这些财富并未用到发展工业上，而是用在了对外战争以及享乐上去了。这使得西班牙王国逐渐的衰落，在丢掉了那些殖民地之后，更是一蹶不振！

　　“特使阁下，这已经岁优惠的价格了！已经不能再少了。如果西班牙王国没有这么多的资金的话，或许可以用其他的来代替！”林子豪说道。

　　“可以用什么来代替？”维森特·桑乔特使问道。

　　“工业设备！新华国正在进行大规模的工业建设，我们需要大量的机器设备。例如机床、车床、铣床，以及火车车头、大型蒸汽锻锤和水压机等等！新华国愿意出高价购买。贵国需要支付给新华国的赎金，也可以从这些里面扣除！”林子豪说道。

　　维森特·桑乔特使沉默了，林子豪提出的那些工业设备，有很多西班牙王国的不是很先进的。

　　仿佛是看出了维森特·桑乔在担心什么，林子豪继续说道：“我们需要的是先进的工业设备！如果西班牙王国没有，可以向欧洲的其他国家购买。新华国愿意支付给西班牙王国一笔丰厚的佣金！这对于西班牙王国来说，将是一笔可观的收入。另外，虽然西班牙失去了吕宋，但是，新华国可以和西班牙合作，向西班牙出口东方独有的商品，如丝绸、瓷器以及橡胶和蔗糖等，同时通过西班牙来进口工业设备！抛开吕宋这个争议的问题，我们两国完全可以展开工贸方面的合作，这对于我们两国来说，都是非常有利的！”

　　果然，听了林子豪的介绍之后，维森特·桑乔特使眼前一亮！


第225章 识相的荷兰人

　　新华国外交大臣林子豪同西班牙特使维森特·桑乔基本达成了一致。虽然还有些问题因为分歧太大而搁置了，但是，通过这一次的谈判，双方一致决定结束新华国和西班牙两国的战争状态。并且，为了促进两国之间的贸易，新华国和西班牙王国，都将分别加大对两国的一些产品的采购。

　　之后，新华国工业大臣吴文定同维森特·桑乔特使也举行了会谈，在会谈当中，吴文定向维森特·桑乔提出了新华国需要采购的机器设备的种类以及可以给予西班牙多少佣金等等。西方的很多科技，在对外出口的时候都有很大的限制，新华国想要购买那些先进的设备，几乎没有可能。如果能够通过西班牙中转一下的话，就要容易得多了。虽然，会因此而多付出一些资金，但也是值得的。龙宇飞虽然是机械也冶金的双料博士，但是在没有实物，同时基础条件又极差的情况下，也无法将那些先进的工业设备制造出来的。只能尽可能的通过对外购买，来建立新华国的工业体系，再根据这些工业设备进行升级，从而逐渐摆脱对外购买的这一短板。当然，要实现这一点的话，新华国还有很长的路要走！

　　西班牙王国在工业设备方面虽然没有太多的优势，但是，他们却能够从其他国家买到，比如和西班牙关系较好的法国，工业水平也不比英国差多少。另外，西班牙和英国之间的关系已经实现正常化了，和可以从英国尽快工业设备。虽然英国不会将最先进的工业设备出售给西班牙，但西班牙能够买到的设备，也比新华国能够买到的设备要先进得多了！

　　除了工业设备之外，新华国还希望能够和西班牙展开教育以及科技方面的合作。新华国愿意聘请西班牙在数学、自然科学以及物理和化工方面的专家，来新华国任教，为此，新华国愿意提供高额的薪水。同时，每介绍一个优秀人才来新华国工作，西班牙王国也能够获得不菲的佣金。这些人才，也不仅仅局限在西班牙王国，整个欧洲的所有国家的人才，都可以前往新华国。只要是持西班牙王国出具的介绍信的，新华国就会向西班牙王国支付一千到一万英镑。根据这些人才的能力不同，新华国支付的佣金也不同。虽然，这样的代价比较大，但只要能够提高新华国的教育水平以及科技方面的人才储备，那就完全是值得的。当然，除了这些特殊人才之外，产业工人也是新华国需要的。只不过，产业工人的佣金则要比这些专业人才少得多了。但这也架不住产业工人的数量众多啊！

　　会谈结束之后，维森特·桑乔特使满脸笑容的离开了新华国外交部。这一次的出访新华国的任务，算是圆满的完成了。虽然，为了赎回那些战俘以及那些死去的西班牙官兵的骨灰，支付了四百万华元。但是，通过向新华国出售工业设备，帮助新华国引进人才，这些费用很快就可以还清了。另外，西班牙王国还能够通过收取新华国支付的佣金，解决目前的财政危机。一个专业人才就能够获得最多一万英镑的佣金，只要给新华国招揽一千名专业人才，那西班牙王国不是就获得了一年的财政收入了么？当然，欧洲的那些专业人才们，也不一定愿意前往新华国工作的，这得看西班牙王国怎么忽悠他们了。不过，不得不承认，这确实给了西班牙王国一个发大财的机会。

　　西班牙人的眼光，本来就比不上英国人。这也是他们为什么会从世界霸主衰落的原因。当他们把从殖民地掠夺的财富用来享乐的时候，英国人则在快速的发展工业，工业革命爆发的巨大的威力，使得英国很快就超过了西班牙，成为了新的世界霸主。西班牙和新华国之间，固然有着很深的矛盾。但除开吕宋之外，却是没有任何矛盾的。相反，两国还能够在很多方面展开合作。这对于两国来说，都是非常有利的！

　　维森特·桑乔特使甚至还提出，想要向进口新华国的新式步枪和火炮，以及‘鲨鱼级’巡洋舰的相关技术。不过，却被新华国以事关军事机密为由给拒绝了。维森特·桑乔特使并不生气，他自然知道新华国在军事技术方面的保密了。但是，他认为，等到西班牙和新华国之间的关系进一步的密切之后，这些就都不是问题了！新华国离欧洲太远了，在欧洲有一个盟友，这对于新华国来说，也是非常有必要的！

　　“陛下，西班牙特使已经全盘接受了我们提出的条件，并且答应为我们订购我们需要的工业设备，以及为我们招募专业人才和产业工人等等！”外交大臣林子豪向龙宇飞禀告道。

　　“哈哈，这就好！这些西班牙人，还是一如以往的鼠目寸光！”龙宇飞大笑着说道。西班牙人只顾眼前利益，以为可以从新华国赚取大量的佣金。但是，他们没有想过，一旦新华国真正强大起来之后，会对西方世界构成多大的威胁。当然，西班牙人或许认为现在他们已经不是世界霸主了，没有必要为了整个西方的利益去考虑，这是英国人的事，他们只需要赚取大量的金钱，然后过上骄奢淫逸的生活就可以了！

　　加强和西班牙王国的合作，这是龙宇飞亲自提出来的策略。虽然，之前新华国通过西班牙商人安东尼奥也向欧洲购买了大量的机械设备。但是，以安东尼奥一个商人的能力，很多尖端的设备都是买不到的。但如果西班牙王国愿意帮忙的话，那就是另外一个局面了。新华国急需的很多工业设备，都将不再是问题。到时候，新华国的工业化速度将进一步的加快。

　　“陛下，我们付出的代价，是不是太大了！一个最顶级的专业人才，单单是给西班牙人的佣金就高达上万英镑，加之我们付出的巨额薪酬。我们的财政收入能够支撑得住吗？”林子豪有些担心的说道。

　　“虽然现在的投入有些大，但是，在未来你就会知道，这一切都是值得的！人才是无价的，特别是现在我们严重缺乏这方面的人才，更是如此！只要能够借此提高我们的科技水平，培养出我们自己的科学家和其他专业人才，哪怕付出再大的代价，都是值得的！当然，这些专业人才，也不会来太多的！在欧洲，他们有着丰厚的薪酬以及良好的科研条件，来新华国的话，一切都得从头开始。我巴不得西班牙人能够给我们找来更多的专业人才！”龙宇飞说道。受儒家思想统治中国，将机械和科技方面，称之为奇淫技巧，正是这种思想，严重的阻碍了中国的科技的发展。现在，新华国要想在这方面追赶西方，不付出巨大的代价，这怎么可能！

　　林子豪点了点头，不再纠缠这个话题了。以前的几年已经证明了，龙宇飞在这些方面是有着深谋远略的。既然龙宇飞下定决心这么做，那肯定是正确的。虽然现在还看不明白，但龙宇飞一定是正确的。

　　“陛下，荷兰人的使团昨天已经到了，接下来，我们是否要和他们展开和谈？”林子豪问道。

　　荷兰王国被新华国夺取了荷属印尼，虽然他们想要把荷属印尼给夺回来，但在西班牙远征军惨败之后，荷兰王国一下子绝了这样的心思了。荷兰王国和英国的关系亲密，他们也更加容易知道英国对新华国所采取的策略，即便是英国人都采取了忍让的策略，荷兰人如果还揪着不放，甚至是派遣军队远征南洋，那不是找死么？因此，荷兰国王和政府，迅速的改变了策略，派遣使团前往新华国，希望通过谈判的方式唉解决荷兰王国和新华国之间的矛盾。荷属印尼是荷兰最大的海外殖民地，就这样丢掉的话，让荷兰上下都非常的心疼。但是，他们也知道，这些领土既然被并入了新华国，估计就很难收回了。如果能够从新华国那里要到一笔补偿的话，倒也还算不错。另外，还有好几万原本生活在荷属印尼的荷兰人被新华国给抓住了，荷兰需要将这些人带回去才行，荷兰人口本来就不多，只有两百八十多万人口，这几万人口对于他们来说，也非常的重要！

　　为了提高谈判成功的几率，这一次荷兰政府派遣的使团，是以外交大臣格里特带队的。另外，荷兰使团在前往新华国的途中，还特意在英国海峡殖民地停留了几天，以便能够从英国人那里，了解更多的新华国的资料。他们在抵达马尼拉之后，英国海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克，也将全程参与到谈判当中，以帮助荷兰人！


第226章 不容忽视的大国

　　“格里特阁下，欢迎来到马尼拉！”在马尼拉的码头上，英国海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克，亲自来迎接格里特一行。荷兰和英国的关系较好，除开英国和荷兰争夺海上贸易主导权的那段时期之外，两国的关系都比较亲密。这一次，荷兰使团前往马尼拉和新华国进行谈判，埃里克特使早已经接到了文咸总督的命令，要求他全力配合。

　　“埃里克先生，感谢您能够来码头上迎接我们！”格里特笑着说道。荷属印尼殖民当局惨败，让荷兰损失惨重。更重要的是，还有几万荷兰人被新华国扣留了。他们的家属，给了荷兰政府很大的压力，如果处理不好的话，本届政府甚至有可能垮台的。

　　“格里特阁下，这是应该的！请吧，住的地方我已经安排好了。另外，明天上午就可以和新华国的外交大臣进行一个会面。”埃里克特使说道。

　　“谢谢！”格里特道谢之后，在埃里克特使的陪同下，上了一辆马车，前往早已经准备好的酒店。荷兰使团的其他人，也都上了早已经准备好的马车。

　　这一次荷兰和新华国的谈判，大家都不想声张，所以新华国外交部也没有做其他的安排。只是通知了外交大臣林子豪和荷兰使团的会面时间而已。

　　“上帝啊，埃里克先生，这个地方太热了，真不是一个人待的地方！”上了马车之后，格里特就开始抱怨起来。现在的马尼拉，正处于一年制造最热的时候。格里特作为一个传统的欧洲人，确实很难适应这里的气候，这对于他来说，完全就是一场煎熬！

　　“格里特阁下，适应了就好了。对了，我有个消息要告诉阁下，西班牙人和新华国的谈判已经结束了，他们已经达成了一致。只不过，对于谈判的内容，他们严格保密，我们现在都还不清楚新华国和西班牙人到底达成了什么协议！”埃里克特使说道。

　　“西班牙人？哼，一个没落的国家而已！他们失去了吕宋，庞大的远征军还被新华国给消灭，现在的西班牙，已经一蹶不振了！”格里特不屑的说道。荷兰王国和西班牙王国之间的仇怨，整个欧洲都知道。不过，格里特讥讽西班牙没落了，荷兰王国不也同样如此吗？想当初，被称为‘海上马车夫’的荷兰，可是掌握了全世界海上贸易的八成以上的份额。最终，和英国打了机场战争之后，被英国彻底的击败了。现在，连他们最重要的殖民地荷属印尼，也落到了新华国的手里。西班牙好歹还有加勒比海地区的殖民地，但荷兰，却什么都没有剩下了！

　　“格里特阁下，我不得不告诉您，新华国的态度非常的强硬。所以这一次，荷兰恐怕无法在新华国身上讨到什么好处的！”埃里克特使提醒道。

　　格里特点了点头，西班牙远征军的惨败，给了荷兰王国极大的震撼。荷兰国王和政府，也都意识到了，他们想要夺回印尼，几乎是没有任何的可能的了。至于赔偿，强势的新华国，不让他们赔钱就是好事了。这一次格里特的主要任务，是把那些被俘的士兵和被扣留的荷兰人带回荷兰去！这几万荷兰人，对于人口只有两百万的荷兰来说，是非常重要的！

　　第二天上午9点，新华国外交大臣林子豪在外交部的办公室内，会见了荷兰外交大臣格里特，双方就新华国和荷兰王国关于荷属印尼的战争进行了谈判！

　　“外交大臣阁下，关于我们两国在荷属印尼爆发的战争，这完全就是一场误会！因为这一场误会，我们两国都付出了巨大的代价！荷兰王国希望能够和新华国就荷属印尼的问题，通过谈判来解决我们两国之间的误会！”格里特说道。

　　“纠正一下，特使阁下。现在，那里已经不再是荷属印尼了，而是新华国的苏门答腊省、爪哇省和婆罗洲省！那里，已经是新华国的领土了！”林子豪看着格里特说道。

　　“可是，外交大臣阁下！这是你们从荷兰手中夺走的！”格里特有些愤怒的说道。

　　“哈，如果这样说的话，那这些领土都是属于印尼的土著的！荷兰不也是从那些土著的手里夺走了这些领土么？我们新华国，只不过是从荷兰手里把这些领土抢过来而已！”林子豪笑着说道。

　　“好吧，外交大臣阁下！荷兰王国承认，我们暂时没有能力从新华国手里夺回印尼。如果我们两国之间开战的话，肯定会让更多无辜的青年丢掉性命的。因此，荷兰王国打算承认新华国对印尼的所有权。不过，鉴于荷兰王国在印尼有着巨大的利益，这些利益现在都受到了损害。新华国如果愿意就此对荷兰进行赔偿的话，那这个问题就到此为止！”格里特说道。既然印尼已经丢定了，那么，荷兰也不想继续在印尼投入太多的力量了，还不如借此捞上最后一笔。这几百年来，荷兰从印尼也攫取了大量的财富了。

　　“那么，阁下认为，多少赔偿才合适呢？”林子豪问道。

　　格里特心里一喜，连忙说道：“外交大臣阁下，经过我们的估算之后，荷兰在战争中的损失，超过一千万英镑！只要新华国愿意支付荷兰一千万英镑，荷兰就同意将印尼转让给新华国！”

　　在格里特看来，一千万英镑买下荷属印尼，这实在太划算了，这其中还包括了荷兰人在印尼的产业。初步估计，荷属印尼殖民当局在战争当中的损失，至少在两千万英镑左右。就是怕这个价格太高了，所以荷兰方面才降低了要求的。

　　“哈哈！一千万英镑？格里特阁下，荷兰王国一年的财政收入有一千万英镑吗？”林子豪笑着问道。

　　“没有！”格里特如实回答。

　　“那么，荷兰凭什么要让新华国支付一千万英镑的赔偿？我实话告诉你，新华国不会为印尼支付一个铜子的！那里，是新华军的士兵们用生命和鲜血换回来的，是我们的战利品！除非荷兰军队能够打败我们，否则的话，印尼的问题就不用再谈了！”林子豪十分的强势。

　　格里特目瞪口呆，他算是明白了，为什么埃里克特使会特别告知他新华国的态度非常强势了。这哪里是强势，简直就是嚣张啊！

　　“好吧，外交大臣阁下！印尼的问题，我们暂且搁置！”格里特咬着牙说道。军事实力不如人，腰杆也就直不起来，没有办法，只得忍了啊！

　　对于荷兰人的妥协，林子豪非常的满意。他现在很享受这种形势，新华国强大的军事实力，可以任由他在谈判桌上蹂躏其他的对手。即便是那些高高在上的洋鬼子，也是一样的！

　　“外交大臣阁下，我们有上万名官兵和几万平民，被新华国给扣留了，现在战争结束了，是否可以将他们释放了？”格里特问道。这才是他这一次出访新华国的重中之重！

　　“当然，那些战俘和平民，可以交给荷兰！不过，前提条件是荷兰得为他们支付一笔赎金！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，我们可以为战俘支付赎金，但是那些平民呢？他们是无辜的，新华国这种扣留平民的做法，是非常不恰当的！”格里特反驳道。

　　“特使阁下，新华国只不过是在保护那些平民而已！荷兰军队被新华国歼灭之后，荷兰平民还能够在土著的敌视下生活下去吗？为了他们的安全着想，我们只能把他们头统一保护起来。期间，我们浪费了多少人力物力和财力啊！难道，荷兰政府不应该为此买单吗？”林子豪反问道。

　　“你！”格里特非常的气愤，但看到林子豪那冰冷的眼神之后，却不敢发泄出来。现在，那些荷兰人的生命都掌握在新华国的手里。

　　“好吧，我们要出多少赎金才能够赎回他们？”格里特放弃了抵抗。

　　“不多，我们手里的荷兰战俘和平民，一共超过六万人！这样，荷兰支付新华国一千万英镑就够了！”林子豪说道。

　　“什么？一千万英镑？这是在抢劫，荷兰王国是不会接受这样的条件的！”格里特跳了起来。

　　“太贵了么？那价格可以再商量一下！”林子豪说道。

　　两人进行了长达一个多小时的讨价还价，最终，将赎金确定为三百万英镑。失去了印尼之后，荷兰也是国力大损，这三百万英镑对于他们来说，也是一笔巨款了！新华国方面要求，荷兰王国什么时候把赎金支付完，新华国就什么时候释放人质，不，是战俘和被保护起来的平民！

　　西班牙王国和荷兰王国，都派遣使团前往新华国，和新华国进行谈判，并且最终达成一致，结束了战争状态。这使得新华国在欧洲，再一次的名声大噪，欧洲各国都清楚，在东方，已经有一个大国正在崛起了！


第227章 纠结的英国人

　　冬季的伦敦，大部分时间都笼罩在浓雾之中。雾气笼罩下的伦敦，看上去有种异样的美丽，这使得伦敦被称为雾都。伦敦的郊区，耸立着密密麻麻的烟囱，从这些烟囱当中，排放出大量的浓烟，使得伦敦的空气中，始终弥漫着一股煤灰的味道。

　　作为工业革命开始的国家，英国的工业化已经完成了。整个国家工厂密布，像伦敦这样的工业城市，还有很多。对于雾都，英国人称赞这是工业革命创造的奇迹。不过，要不了多久，这些英国人就会发现，他们患上各种奇怪的病症，很多人都因此而痛苦的死去。工业革命不仅仅带来了财富，同时，也带来了死亡！当然，现在的英国人对此还一无所知，他们还沉浸在工厂每天能够制造多少商品的喜悦当中。

　　英国是现在世界上工业最发达的国家，但是，英国本土市场并不大，如此多的工业品要出售，就得需要广阔的市场才行。欧洲的市场早已经饱和了，欧洲各国的工业化发展，虽然比不上英国，但满足本国市场还是没有问题的。因此，英国急需开拓海外市场才行。

　　海外市场对于英国来说，并不是什么难题。作为有着世界上最广大的殖民地的英国来说，他们的殖民地遍布整个世界。殖民地的人口，是英国本国人口的十倍以上。这些殖民地，不仅为英国提供了低廉的原材料，同时还成为英国商品倾销地。不过，随着工业产值继续扩大，英国也需要更大的海外市场。拿下印度之后，英国的目光开始继续向东。东方的大清国，是英国人梦寐以求的巨大市场。国土面积比整个欧洲还大，人口更是整个欧洲的几倍。如此广阔的市场，蕴藏着巨大的商机。英国人做梦都想要打开中国的市场！只不过，大清国闭关锁国的对外政策，对于英国来说，是一个巨大的阻碍。英国的商品想要卖到中国去，非常的困难。加之中国自给自足的小农经济，使得英国的产品在中国找不到销路。而中国出产的丝绸、瓷器等，则是英国人渴望的商品。因此，在和中国的贸易当中，英国长期处于入超地位。

　　为了逆转贸易形势，英国人卑鄙无耻的对中国输出鸦片这种邪恶的商品。大量沿海地区的中国人，染上了毒瘾，这也为英国人赚取了大量的财富。但是，这也引起了清政府的警惕，清政府派遣钦差大臣林则徐前往广东禁烟，大量英国鸦片商人的鸦片被缴获，然后销毁，使得他们损失惨重。同样，也使得英国的利益受到了严重的影响。英国商人要求政府对清国进行军事报复，但是，对于是否要和一个强大的国家开战，英国政府迟迟无法下定决心。或者说，英国议会里面的那些保守议员们，拒绝通过战争法令。

　　现任英国首相是威廉·兰姆，第二代墨尔本子爵，一个慈祥、诚实和无私的人，作为辅导女王维多利亚登基的首相，他教会了维多利亚女王很多政治艺术。但是，他本人在任期内，并未取得多大的成就，这使得英国上下对他的评价普遍不高。

　　1839年年底的威廉·兰姆子爵，日子非常的不好过，几乎每天晚上，都会有商人们支持的议员来拜访他，催促他发起对大清国的战争报复，以维护英国的利益。但是，威廉·兰姆子爵也有着自己的犹豫，英国虽然通过一系列的战争，已经成为世界霸主了。但是，清国离英国太远了，跨越两万多公里进行远征，这其中的风险太大了，如果遭遇意外，远征失败的话，对于英国来说，将是一个沉重的打击。另外，威廉·兰姆子爵对于东方的那个强大帝国，始终心怀畏惧，那是一个在几千年来，一直处于世界领导者的国家。即便是现在，清国的国民生产总值，也比英国要高得多。加上清国庞大的领土和人口，使得威廉·兰姆子爵更加的担忧。英国能够跨越半个地球击败清国吗？至少，他是没有必胜的把握的！

　　但是，面对英国资产阶级的压力，他快要承受不了了。他时常对身边的人抱怨，那些贪婪的资本家，会把英国带向深渊的！

　　1839年12月12日，迫于国内的资产阶级的压力，威廉·兰姆子爵召开内阁会议，就是否要对清国进行战争报复进行讨论！如果内阁会议能够达成一致的话，就能够上报女王和议会了，议会讨论并且进行投票，如果投票通过，那么，女王维多利亚就能够代表英国，正式向清国宣战了！

　　“先生们，商人们的诉求，大家也都非常清楚了！那么，现在我们是否要对万里之外的清国宣战呢？如果真的开战，我们能够取得最后的胜利吗？我希望大家好好考虑这个问题，我们的决定，关乎到大英帝国的未来！”威廉·兰姆子爵郑重的说道。

　　“首相阁下，我认为，作为国民们选举的政府，我们理应坚定不移的维护国民的利益！现在，我们的商人在清国，遭到了野蛮的对待，他们的货物被清国政府无理收缴了，他们的生命和财产安全都受到了威胁！这是清国对大英帝国的挑衅，我们有理由对清国进行军事报复，维护大英帝国的利益！”财政大臣法兰西斯·桑希尔·巴林爵士第一个跳了出来。他是内阁当中资产阶级的主要代表。

　　威廉·兰姆子爵点了点头，然后说道：“其他人的看法呢？”

　　“首相阁下，我也认为，我们不能就这样轻易的算了，否则的话，这对于大英帝国的声望，是一个巨大的打击。另外，对于内阁在国民们心目中的地位，也没有任何的好处！”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道，他是第三代巴麦尊子爵，在英国贵族乃至整个上流社会当中，有着很大的影响力。

　　看到亨利·坦普尔子爵也表态支持对清国发动战争了，威廉·兰姆子爵知道，资产阶级已经成功了，他们成功的说服了内阁的主要成员了！

　　“先生们，你们的意思，我明白了！但是，如果开战，我们能够打赢吗？”威廉·兰姆子爵问道。

　　“首相阁下，根据我们获得的情报，清国陆军一共有上百万人，海军，他们称之为水师，大概只有两万多人而已！”陆军大臣塞缪尔·赫尔斯爵士说道。

　　“上百万人？是英国陆军的五倍了！”威廉·兰姆子爵惊呼道。

　　“不，首相阁下！清国的上百万陆军，驻防的区域太广大了，我们真正需要对付的人，并不多！另外，清国陆军装备的，主要还是冷兵器。只有少量的部队装备了落后的抬枪和鸟枪，和英国陆军相比，至少有三十年的差距！因此，要击败清国，并不是很大的问题！”陆军大臣塞缪尔·赫尔斯爵士自信的说道。

　　“首相阁下，清国的海军，也大都是小型战船而已！他们几乎还停留在接舷战时代！我们的战舰，可以轻易的蹂躏他们！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。相比陆军，英国海军更加具有优势。强大的英国海军，只需要派遣少量的战舰，就足以击败清国水师了！

　　“这么说来，如果对清国开战，我们有必胜的把握了？”威廉·兰姆子爵说道。如果胜算这么大的话，那他倒是不介意发动一场战争，这对于他来说，也是一个件大好事，可以让他的声望进一步的提高。

　　“当然，首相阁下！我向您保证，如果对清国开战，我们必定会获胜的！”陆军大臣塞缪尔·赫尔斯爵士保证道。经过这么多年和清国的贸易，英国已经收集了详细的情报了。清军装备落后，军务废弛，根本就不是英国陆军的对手！

　　“但是，先生们，你们考虑到另外一个国家对我们的威胁没有？”威廉·兰姆子爵问道。

　　“首相阁下，您说的是新华国吗？我想，这个问题已经可以解决了！外交部收到了海峡殖民地总督文咸和当地驻军艾伦准将以及伯莱顿准将发来的报告。新华国对越南开战了！根据他们的估计，越南虽然不是新华国的对手。但是，新华国要想完全平定越南，大概需要两年甚至更长的时间！而这，正是我们击败满清的机会！”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道。

　　威廉·兰姆子爵点了点头，如果是这样的话，那么，最后一个难题也就解决了！

　　“好吧，既然这样的话，我明白大家的意思了！我们已经达成了一致，为了维护大英帝国的利益，我将极力说服议会，同意我们对清国开战！”威廉·兰姆子爵说道。

　　“太好了，首相阁下，您的决定是明智的！”财政大臣法兰西斯·桑希尔·巴林爵士说道。

　　但是，威廉·兰姆子爵对于收费议会中的那些保守的议员，却没有太大的信心！


第228章 女王的演讲

　　“先生们，我想知道，如果我们和新华国开战的话，我们的军队也能够取胜吗？”威廉·兰姆子爵突然问道。在没有弄清楚新华国的态度之前，英国政府并不敢下定决心是否要对清国开战的。等到新华国对越南发起进攻，并且很可能会陷入战争泥潭之后，大家的决心才坚定下来的。因此，威廉·兰姆子爵有些奇怪，难道作为世界第一强国的大英帝国，还打不过一个新近崛起的小国吗？

　　“首相阁下，就我们双方的实力来看！如果，把大英帝国比作一百的话，新华国只能看作是十！大英帝国的实力，是新华国的十倍以上！”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道。

　　“那么，我们为什么不连同新华国一起干掉呢？正巧新华国打败了西班牙和荷兰，已经将整个南洋都收入囊中了，如果我们打败新华国的话，那么，整个南洋就都是我们的了！”威廉·兰姆子爵说道。之前，英国的重心一直都放在印度。但是现在，印度已经基本平定了，英国是时候可以开始新一轮的扩张了。

　　“首相阁下，话不是这样说的！虽然英国的实力比新华国强大得多。但是，我们的殖民地遍布全球，我们的敌人也很多。我们根本就无法往南洋投入太多的实力的！加之新华国本土作战，有着很大的优势。想要击败他们的话，并不是一件简单的事！”外交大臣亨利·坦普尔子爵有些无奈的说道。如果可以的话，他们当然想把新华国也给解决掉了。但，西班牙人的前车之鉴在那里啊！英国也不得不谨慎行事才行！

　　“更重要的一点是，我们的军事装备，稍稍落后于新华国！他们的战舰，速度快，舰炮射程远，虽然没有我们的战舰火力强大。但是，他们采取待在我们的舰炮射程之外开火的战术的话，我们拿他们毫无办法，最后还会被他们逐步消灭掉！西班牙远征舰队就是在这样的战术下被新华军给生生的拖死的！远东舰队已经给海军部递交了爪哇海海战的详细战报，目前，海军部正在重点研究这场海战，同时，设计出能够克制新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰的新式战舰！舰炮方面，也正在加紧研制，预计要不了多长时间，就可以拿出新式舰炮了！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。英国作为海上霸主，尤其重视海军力量的建设。新华国海军以弱胜强，轻易击败了西班牙远征舰队，这给了英国海军很大的震撼，也让他们在新式战舰和舰炮的研制下，投入了大量的人力物力，争取能够早日追赶甚至超越新华国。到时候，英国或许就能够一举击败新华国，然后占领整个南洋了！

　　“陆军的装备也是同样的！虽然有些难以置信，但根据我们所掌握的资料，新华军的步枪和火炮，射程和射速都远远超过英国陆军装备的步枪和火炮！我们辗转得到了一支新华军的步枪，现在正在召集军工专家研制，很快就能够生产出样品了！”陆军大臣塞缪尔·赫尔斯爵士说道。

　　“也就是说，在我们的军事装备完成研制之前，我们必须得避免和新华国发生冲突了？”威廉·兰姆子爵说道。这对于英国来说，确实有些难以让人接受。在打败了拿破仑领导的法兰西第一帝国之后，英国已经很久没有遇到这样的情况了！

　　“是的，首相阁下！在今后的一段时间内，避免和新华国发生冲突，这是非常有必要的！不过，这个时间不会太久的，我向您保证！”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道。

　　威廉·兰姆子爵点了点头，不再继续在这个问题上纠缠了。内阁已经达成一致，要对清国进行战争报复。但是，还需要得到女王维多利亚和议会的同意才行。特别是议会的授权，非常的重要，关系到英国能否正式派兵进攻清国！

　　第二天早上，威廉·兰姆子爵前往白金汉宫，觐见了女王维多利亚。

　　此刻，维多利亚女王刚刚登基两年，她渴望成为一个伟大的君主，带领英国走向更加的强盛。而实际上，此刻的英国，随着工业化进程的不断深入，国力也蒸蒸日上，她的愿望，很容易就能够实现。强大的国家实力，给了她施展的舞台。这一次的满清政府禁烟运动，就给了她一个绝好的机会！

　　“女王陛下，内阁已经通过决议，同意对清国进行军事报复。等到议会通过决议之后，我们就会正式展开军事行动了！”威廉·兰姆子爵对维多利亚女王说道。他和维多利亚女王的关系非常好，把女王当成了他的女儿。他的女儿不幸夭折，而维多利亚女王从小就没有了父亲。

　　“首相阁下，这实在是太好了！”维多利亚女王欢呼道。

　　“可是，女王陛下！最关键的一个步骤，议会的那些家伙，还没有通过决议呢！我计划在下周就正式把决议提交给议会审议！不过，议会通过的可能性很低。你也清楚，议会中那些保守的家伙势力很大。他们顽固的认为，对清国这样一个强大的国家开战，会遭到惨败，那会给英国带来大麻烦的！”威廉·兰姆子爵说道。实际上，在这之前他也是这样认为的。不过，海军大臣和陆军大臣都向他做了保证，加之其他的内阁成员们也纷纷支持对清国进行军事报复，这才让他做出了决定的！

　　“首相阁下，如果开战的话，我们一定会取得胜利的，是吗？”维多利亚女王问道。

　　“当然，海军大臣和陆军大臣都是这样向我保证的。清国虽然是一个大国，但是他们军务废弛，装备落后，最大的意外因素新华国，也因为陷在越南战争的泥潭里，没有办法干涉我们对清国的战争！所以，这场战争，我们的胜算高达八成以上！”威廉·兰姆子爵说道。之前英国内阁一直担心新华国会干涉英国的行动，但是现在，他们已经弄清楚了新华国的态度了，这个意外因素，已经没有了！

　　“这就好，我会想办法说服议会的那些顽固的老家伙的！”维多利亚女王说道。

　　“女王陛下，这能行吗？”威廉·兰姆子爵有些担心。

　　“我会事先取得威灵顿公爵的支持的！”维多利亚女王说道。

　　威廉·兰姆子爵点了点头，如果能够取得威灵顿公爵的支持，难度就会小很多了。作为领导英军击败法军的指挥官，威灵顿公爵在英国贵族当中，有着无与伦比的影响力。他如果表态支持内阁的决议，那么，很可能会使得议会通过决议的！

　　1839年12月18日，威廉·兰姆子爵向议会提议，决定向清国宣战。但是，在这一次的议会审议中，议会否决了内阁的决议。

　　之后，英国资产阶级不甘心失败，再一次的串联了起来。同时，英国内阁的成员们，也开始获得起来，争取在议会当中获得更多的支持。

　　因为接下来就是圣诞节，所以威廉·兰姆子爵决定等到1840年1月份，再向议会提出申请。

　　在这期间，英国资产阶级做了很多的工作，他们向议员们保证，英军肯定能够击败清国军队的，只要打开清国的市场，他们的商品就能够大规模的卖到清国去，然后就能够获得大量的财富以及国家的税收了。

　　维多利亚女王也在这一时期内，说服了威灵顿公爵。加之英国内阁其他成员的活动，都取得了不小的效果。

　　1840年1月16日，英国内阁首相威廉·兰姆子爵，再一次向议会提出申请，希望议会通过内阁的决议，授权女王对满清发动战争，以捍卫英国的利益！

　　在议会的议员们投票之前，维多利亚女王在国会上发表了演说。

　　“议员们，你们是大英帝国的精英，你们的决定，影响着大英帝国的未来！历史上，大英帝国无数次面临危机，但是，我们最终都获得了胜利！议会议员们功不可没！现在，大英帝国的商人的正当贸易，遭到了野蛮的清国政府的阻挠，商人们受到了巨大的损失，连生命和财产安全都不能够得到保证。大英帝国受到了可耻的挑衅，为了大英帝国的荣耀，我们必须惩戒清国人！为了大英帝国的利益，战斗吧！”维多利亚女王高呼道。

　　维多利亚女王的演说，确实影响了一些原本中立的议员，使得他们改变了立场。不过，在投票结果揭晓的那一刻，最终的结果会是什么，谁也不能确定！

　　最终，英国议会以271票对262票，通过军事行动的决议。只不过，英国政府并没有正式向清国宣战，而是将这一次的军事行动定位为军事报复。他们也害怕万一战败的话，无法收场。英国人显然是多虑了，很快他们就会知道，满清政府是多么的孱弱！


第229章 战争爆发

　　国会通过战争决议之后，英国政府立刻行动了起来。从英国本土派兵前往远东的话，路途太遥远了。好在英军在印度驻扎了大量的军队，为了维护英国在印度的统治，英国陆军部署子啊印度的军队，超过十万人！其中，英国人组成的军队占到百分之四十，另外的军队则是从印度征召的土著军队。海军方面，英国皇家海军印度洋舰队，是英国皇家海军之中，除了本土舰队和地中海舰队之外，最强大的舰队！

　　1840年2月初，英国海军部和陆军部经过研究之后，任命乔治·义律和查理·义律为全权正副代表，负责英国对清国的军事报复行动。其中，乔治·义律为这次行动的英军总司令。

　　乔治·义律是英国贵族，1784年出生，1794年在海军受训。1800年升少佐。1802年升指挥。1834—1835年任英国海军部秘书，海军委员会委员。1837年升为好望角舰队总司令。1840年任英国侵华全权代表和侵华军总司令。同时，他也是查理·义律的堂兄。查理·义律出生于1801年，是英国贵族。1815年入海军，在印度和牙买加服役多年。1822年升少佐。1830—1834年在英国殖民地圭亚那充高级官员，管理奴隶。1834年7月他以大佐军衔随英国政府派驻广州第一任商务监督律劳卑来华，任秘书。第二年任第三商务监督，同年升第二商务监督，1836年升商务总监督。他长期在英国殖民地压迫和奴役当地人民，来中国后积极从事于侵略活动，以主张对中国采取强硬政策为英国外交大臣巴麦尊子爵所信任。

　　英国出兵的深层原因，则是为了拥有与巨大的中国市场自由贸易的机会，从而能够直接进入中国市场。并希望清朝政府能够承认英国是平等国家。而中国因传统的天下秩序、畿服朝贡制度等非平等外交，以天朝自居的傲慢态度，使英国无法容忍遭受轻视和排挤，中国的态度在当时已经进入近代世界的国际社会中显得格格不入。英国将中国的拒绝看作是落后的表现，而部分西方人也有一种在必要时诉诸武力把中国推向近代世界的使命感，认为这对双方都会带来利益。正是清朝的自大、蒙昧与无知，加速正面冲突的爆发。

　　英国政府的命令传达到印度之后，乔治·义律率领舰队从印度出发，前往中国广东。乔治·义律率领的舰船一共有四十多艘，包括16艘战舰和28艘运输船。战舰中包括三艘三级战列舰，其余的都是四五级战舰！另外，为了防备新华国海军，英国海军印度洋舰队的主力也在马六甲海峡以西活动，以震慑新华国海军，使得新华国海军不敢轻举妄动。乔治·义律率领的陆军则有四千余人，包括第18皇家爱尔兰联队、第26苏格兰来福枪联队、第49孟加拉联队、孟加拉工兵团和马德拉斯工兵团等。

　　此时，满清政府对于英国的入侵，根本就毫无所知。战争前中国名义上或花名册上有22万八旗以及66万绿营军队。浙江清军“于炮位应装药弹数目，尚未能知，则其平日所称演放炮位，系属虚文塞责，已可概见。防堵海疆，首重大炮，而浙江水路各营镇将备弁，能知放炮之法者，惟黄岩镇标中营游击林亮光尚称谙练，余则绝少其人，各处海口，所安炮位，几同虚设。”

　　林则徐被任命为钦差大臣之后，开始整顿广东的沿海防务，使得广东的防御力增加了不少。但是，除了广东之外，其他沿海各省的海防几乎形同虚设。

　　战争爆发之初，中方只视英军为蛮夷，认为不具威胁。1840年6月，英军统帅兼全权代表义律领兵到达广州海面，并根据英国外相巴麦尊子爵的指示，远征军封锁广州、厦门（今属福建）等处的海口，截断中国的海外贸易，并于7月攻占浙江定海（今舟山市），作为前进据点。此时，中国沿海地区，除广东在林则徐督饬下稍作战备外，其余均防备松弛。8月，英舰以惊人的速度攻城略地，抵达天津大沽口外，本来主张战争的道光帝，眼见英舰迫近，慑于兵威，开始动摇，1840年8月20日，道光帝批答英国书，令琦善转告英人，允许通商和惩办林则徐，以此求得英舰撤至广州，并派琦善南下广州谈判；同时，英方也以疾疫流行，秋冬将临，同意南下广东进行谈判。10月，琦善署理两广总督。林则徐、邓廷桢被革职。12月，琦善通过私人翻译鲍鹏与查理·义律谈判，拖延时间。英军南下后，清廷下令沿海各省督抚筹防海口，并命两江总督伊里布率兵至浙东，准备收复定海。

　　查理·义律失去耐心，决定战后再商。1841年1月7日，英军突然攻占虎门的大角、沙角炮台，清守军死伤700余人，帅船、拖船沉毁11艘。琦善被迫让步，1月25日与义律签订《穿鼻草约》，条约第一款就是将香港岛割与英国。第二天，英国军队就占领了香港岛。林则徐被发配新疆，他虽上书道光帝，力言必须禁烟和重视海防，使被道光帝斥为一片胡言。不过《穿鼻草约》由始至终并未经中国皇帝批准，而琦善也没有盖用关防印，因此该条约不具法律效力。

　　1840年12月，琦善与查理·义律在广东开始谈判。由于英国提出的条件过于苛刻以及琦善擅自签订，使道光帝大为不满，道光帝便把琦善抄家革职，派奕山、隆文和杨芳赴广东指挥作战。1841年1月7日，英军也不满谈判的进展，义律先下手为强，出动海陆军攻占虎门的第一重门户——沙角、大角炮台，发起虎门之战。

　　道光帝闻讯下令对英宣战，派侍卫内大臣奕山为靖逆将军，并从各地调兵万余人赴粤。1841年2月23日进攻虎门炮台，虽然部队英勇抵抗，但不敌英军，虎门炮台最终失陷。2月26日，英军又出动海陆军，攻破虎门横档一线各炮台和大虎山炮台，溯珠江直逼广州。广东水师提督关天培力战殉国。5月21日，奕山令水陆军1700余人，于黑夜分乘快船出动，挈火箭、喷筒，夜袭英船，掷火焚烧。5月22日早晨英军2400人反攻。清军溃退。5月24日，英军对广州发起进攻，一路占据城西南的商馆，一路由城西北登岸，包抄城北高地，攻占城东北各炮台，并炮击广州城。广州附近要地全失，18000多清军尽退城内，秩序大乱，在此形势下，奕山等竖起白旗求和，接受英方条件，签订《广州和约》，英国不但不率部撤离了广州，还勒索广州商家向英军支付了600万银元的赎城费。期间广州民间反英气氛炽热，英国侵略者的暴行，激起城北郊三元里一带民众自发武装起来进行抗英斗争。而奕山为了不被皇帝惩罚，便虚报战功，甚至将该战役的惨败说成大胜。

　　《广州条约》签订之后，战争并未结束。英国政府对查理·义律在广州所获侵略权益尚嫌太少，1841年5月，英国政府否定《穿鼻草约》，改派全权公使砵甸乍来华。1841年8月21日英国舰队有10艘军舰、4艘轮船、22艘运输船搭载英国陆军第18皇家爱尔兰团、第26卡梅拉尼亚步兵团、第49威尔士步兵团、第55威斯特摩兰郡步兵团、第62旁遮普印度步兵师、第66旁遮普印度步兵师北上。

　　1841年8月25日至1841年8月27日期间，闽浙总督颜伯焘、金门镇总兵江继芸及清军与英军发生战斗，清军炮台共有火炮200余门。江继芸战阵亡，清军阵亡40多人。英军伤亡不详。

　　1841年9月26日至1841年10月1日期间，镇海镇总兵葛云飞、寿春镇总兵王锡朋、处州镇总兵郑国鸿率5600清军与英军发生战斗，10月1日英国第55威斯特摩兰郡步兵团、第18皇家爱尔兰团先后冒死登陆前进，清军“所用抬炮至于红透，不能装打。”王锡朋、郑国鸿、葛云飞先后阵亡。英军俘获清军龙旗。英军阵亡军官一名。

　　1841年10月10日，两江总督裕谦、福建提督余步云、狼山镇总兵谢朝恩率4千清军与2400英军发生战斗，清军全军覆没，谢朝恩阵亡，裕谦吞鸦片自杀，余步云未经战斗逃跑。英军伤亡不详。

　　1842年3月，清扬威将军、乾隆帝曾孙奕经率大军，定于虎年虎月虎日虎时以生肖属虎的宁夏镇总兵段永福为指挥官，以五虎灭羊（洋）之计，分宁波、镇海、定海三路反攻英军。但是，满清的反击最终失败，损失惨重。

　　战争进行了一年多之后，满清政府已经被打醒了。特别是道光帝，他已经意识到了，英国的军事实力，远强于满清。满清继续战斗下去的话，必败无疑！


第230章 丧权辱国

　　1842年5月，英军放弃宁波，集中兵力北犯。18日，攻陷浙江平湖乍浦镇。6月16日发起吴淞之战，江南提督陈化成战死。此后，英援军相继到达长江口外，璞鼎查不理耆英等人的乞和照会，以舰船73艘、陆军1.2万人，溯长江上犯，准备切断中国内陆交通大动脉运河。7月21日，英陆军6900余众，发起镇江之战，遭顽强抗击，被击毙击伤169人后攻陷镇江。8月4日，英舰进逼南京下关江面，随后英军从燕子矶登陆，察看地形，扬言进攻南京城。在英军坚船利炮的威慑之下，清朝钦差大臣耆英、伊里布和两江总督牛鉴，妥协退让，委曲求全，被迫在静海寺、上江考棚等处与英军议和。在谈判期间，由于英军的恶行引发了地方性的靖江保卫战，侵略者死伤13人后败退。

　　1842年8月29日，耆英与砵甸乍签订不平等的中英《南京条约》。

　　1842年，清政府被迫在南京的静海寺与英国政府议约，双方共在寺内议约四次。8月29日，中国清政府全部接受了英国提出的议和条款，在英军旗舰‘汗华’号上正式签订了中国近代第一个不平等条约中英《南京条约》，满足了英国大多数的要求。

　　《条约》规定：1、割香港岛给英国。2、开放广州、厦门、福州、宁波、上海为通商口岸，允许英国人在通商口岸设驻领事馆。3、中国向英国赔款2100万元。2100万元的成分是：600万赔偿鸦片，300万偿还英商债务，1200万英军军费。4、英国在中国的进出口货物纳税，中国与英国共同议定。5、英国商人可以自由地与中国商人交易，不受“公行”的限制。6、享有领事裁判权，英国人在中国犯罪可不受中国法律制裁。

　　鸦片战争的失败和《南京条约》的签订，使得满清政府开始一步步成为列强统治中国的工具，随着中国的领土、领海、司法、关税和贸易主权开始遭到严重破坏，中国逐渐由一个独立自主的国家沦为半殖民地半封建国家。随着列强向中国倾销产品和对中国丝、茶等农副产品的收购，逐渐把中国卷入世界市场；原本占主导地位的自给自足的自然经济受到强烈冲击，中国日益成为世界资本主义市场的一部分。

　　鸦片战争的胜败反映了当时东西方科技以军事为主的巨大差距，打破了满清政府“天朝上国”的美梦，内忧外患纷至沓来，封建社会危机四伏，促使一批政治眼光比较敏锐的封建知识分子，进一步去探索和寻找中国社会摆脱困境与危机的良策。他们以传统经学为依托，以匡时救世为己任，对内主张整饬吏治，改革弊政；对外提倡学习西技，抵抗侵略，从而逐渐在地主阶级中形成一股经世致用的社会思潮。许多有学之士如林则徐、魏源等，开始对于西方科技的进步注意，并著书介绍西方事物。然而包括朝廷在内的绝大多数人，并没有因鸦片战争而改变对西方的看法，更不用说对于向来所轻视的“夷人”学习。清廷的战败并没有使其进行改革，反而继续行保守的闭关政策，这也直接导致满清政府在面对新华国的进攻时，依旧毫无抵抗之力！

　　清廷对于《南京条约》的不平等性反应并不激烈，反而对中英两国文件采用平等体制感到不安。在之前，清政府一直以中央帝国自居，视西方为洋夷。但是现在，满清不仅被西方击败，同时双方更处于平等的地位，这让满清的统治者赶到恐慌。

　　同时，中国的精英人士也彻底迷茫了。几千年来，中国一直都是世界上最强大的国家。但是现在，却被西方国家轻易击败。这使得大家从“天朝上国”的美梦当中醒来，开始睁开眼睛看整个时间。另外，大家也开始思考中国的未来。尽管满清政府依旧实行闭关锁国的政策，对外对西方强国卑躬屈膝，对内进行愚民统治。但这已经无法改变民众日益改变的思潮了！

　　《南京条约》签订的消息传回英国，整个英国都是一片沸腾。曾经让他们赶到恐惧的庞大帝国，居然轻易就被击败了，这让大家感到不可思议。同时，力主发起这一场战争的女王维多利亚和内阁，在英国民众心目中的声望也得到了进一步的提高。原本威廉·兰姆子爵不太稳固的地位，再一次得到加强。

　　英国的资产阶级都陷入了疯狂当中，一个三亿多人口的庞大帝国，被英国彻底的打开了大门，这对于他们来说，无疑是一个比整个欧洲都还要庞大的市场。就算十分之一的中国人购买他们的产品，也足够他们赚的盆满钵满了。无数的商人开始准备货物和船只，准备到中国来倾销商品。只不过，很快他们就会发现，即便英国人用武力打开了中国的大门，但是他们的产品依旧卖不出去。中国几千年来形成的自给自足的小农经济，依旧占据着统治地位。这些资产阶级认为造成这一主要情况的主要原因是中国开发的通商口岸不够，他们极力鼓动英国继续对中国发动战争，以扩大通商口岸。只不过，到那个时候，英国已经没有机会了！新华国在《南京条约》签订后不久，就正式对满清发动了战争！

　　英国的胜利，也刺激了其他的欧洲国家。多达三亿多人口的庞大市场，足以让任何一个欧洲国家陷入疯狂。为此，各国都积极派遣舰队或者商船前往中国，寻求机会。英国人在前面吃了肉，他们总不能连一口汤都喝不到吧？这使得中国面临更大的危机。当然，在新华国推翻满清，统一中国，建立起一个庞大的帝国后，一切危机都烟消云散。只不过，新华国统一中国的过程，也非常的困难！列强为了不丢掉远东的利益，千方百计的阻挠新华国的统一之战，不仅对满清政府支援武器装备，训练新式军队，甚至直接派兵干涉战争！为此，新华国付出了巨大的代价！

　　1842年9月5日，满清政府和英国人签订《南京条约》的消息传到马尼拉，新华国国王龙宇飞立刻召集新华国的军政高官，商议对策。

　　龙宇飞的心情非常激动，为了这一天，他已经等待了三年了！从三年前新华国发动对越南的战争开始，新华国上下就已经开始秘密筹备对满清的战争了！三年后，英国人打败了满清，同时让整个中国社会都产生了极大的震动。满清的统治根据，受到了重创。这个时候如果新华国发动对满清的进攻，阻力将会减少很多。同时，更加能够赢得民心！

　　“各位！六天前，满清政府和英国人在南京签署了《南京条约》，条约中，全是不平等的内容，满清政府向英国人割地赔款，还开饭通商口岸，简直就是丧权辱国！”龙宇飞气愤的说道。新华国成立几年来，从未向洋人低过头，每一次和洋人作战，都能够取得胜利。满清的总体实力，特别是人口，远远强于新华国，但是，因为指挥的失误，以及满清统治者的畏敌避战，最后才导致这样的结果。

　　鸦片战争当中，从双方的武器装备来看，清军的装备虽然落后于英军，但差距并不是很大，依靠兵力的绝对优势，如果指挥恰当，清军完全有可能逆转局势的。龙宇飞原本以为，新华国的突然出现，说不定会改变历史的进程，鸦片战争的结果或许也会发生改变。但是没有想到，历史的惯性依旧存在。沉醉在天朝上国美梦中的满清，依旧是在战争当中被英国人打的满地找牙。损失惨重不说，最后还签订了丧权辱国的条约。

　　“陛下，满清无能，连那么点英国人都打不过！如果换做是我们的话，轻易的就可以全歼英国人！陛下，下命令对满清开战吧！陆海军的兄弟们都已经早已经准备好了！”总参谋长牛猛中将说道。这三年来，新华军除了平定越南之外，并未继续对外发动新的战争。虽然越南人的抵抗也很激烈，但在一年多前，越南人的抵抗势力就被基本扑灭了。虽然还有零星的越南人潜藏了起来，继续对抗新华国。但是，这些越南人实力较小，地方的警察部队就能够对付了，完全用不着新华军出手。在一年多的越南战争当中，明命帝阮福晈的儿子们，都被新华军抓捕，然后处死了！那些敢于反抗新华国的越南人，也通通被消灭了。以华人为主体的政权，在越南已经确立了起来。越南，已经成为了新华国下辖的一个省！几十万华人成为了新华国统治越南的根基。要不是为了迷惑英国人，新华军早已经从越南抽身了！


第231章 时机成熟

　　龙宇飞点了点头，他知道，三年来，陆海军一直都在等待着，所需要的战争物资，也都储备好了。为的就是能够在这一次的战争当中，彻底的击败满清，统一中国。

　　“我知道大家的想法，三年前，我就曾告诉过你们，新华军有朝一日将挥军北上，推翻满清，重建一个强大的中华帝国！三年过去了，时机也已经成熟了！总参谋部，接下来可以进行战争准备了！我们对满清的战争，即将开始！”龙宇飞说道。三年后的新华国和三年前的新华国，已经完全不一样了！当时的新华国，虽然军事实力强大，但国家的整体实力并不强。加之满清还未被洋人击败，国内的绝大部分人依旧死忠于满清。在那个时候开战的话，新华国的胜算并不大，并且还可能因为陷入战争泥潭而消耗掉太多的实力。别忘了，英国人可一直对新华国虎视眈眈的！

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛兴奋的说道。

　　“内阁方面呢？对我们对满清开战，有什么意见没有？”龙宇飞问道。军方的那些好战分子，自然是巴不得对满清开战了。但内阁的众臣们，想的又不一样。不过，在对待满清的问题上，现在整个新华国的想法都几乎已经统一了。

　　“陛下，内阁对向满清开战，并无异议！”内阁首相李德成说道。三年下来，内阁首相李德成越发的清瘦了。不过，精神状态却依旧很好。龙宇飞曾询问过，如果李德成身体吃不消的话，可以退下来，让更年轻的人接替他的位置，他也可以安享晚年了。但是，却被李德成给拒绝了。用李德成的话来说，当了一辈子的海盗，没想到老都老了，还能够成为一品大员。就算是累死，他也要看到新华国推翻满清的那一天。毕竟，新华国在海外立国，对于所有的中国人来说，难免有种名不正言不顺的感觉。只有推翻满清，入主中原之后，才能够堂堂正正的向全世界宣称，新华国是华人的希望和未来！

　　这三年来，新华国也获得了极大的发展。人口方面，吞并越南之后，新华国的总人口已经提高到了两百万了。加上这三年来，新华国又加快了吸纳中国沿海省份的流民的速度，现在新华国的总人口已经有四百万了。这些新加入新华国的华人，都得到了妥善的安置。根据新华国的规定，每一个加入新华国的人，都能够分到五十亩的土地，以及政府免费为他们修建的房屋，提供的农具和种子。这使得这些民众对新华国产生了极大的认同。中国人历来都有深厚的土地情节，如果能够有自己的土地的话，他们就会感觉到是幸福的。南洋地广人稀，新华国为每个民众提供五十亩土地，对于一个三口之家来说，这已经足以让他们过上富裕的生活了。当然，如果劳动力不足，还可以向新华国政府购买土著奴隶。这些土著奴隶，经过驯化之后，已经可以从事农活了。以前在满清连饭都吃不饱的人，到了新华国之后，一下子变成了拥有上百亩土地的地主了，还有奴隶干活，这对于他们来说，完全就像是到了天堂一样。大家对于新华国，对于新华国国王龙宇飞，更是发自心底的爱戴。不少的家庭，都供奉起了龙宇飞的长生牌位，祈祷龙宇飞能够长命百岁，他们的好日子也好长长久久的过下去。

　　大量的华人加入新华国，使得新华国原本面临的人口危机得到了一定程度上的缓解。当然，这离新华国的人口缺口还有很大。新华国要想完全开发南洋，至少得有上千万的人口才行。如果要实现对南洋的完全统治，即便在整个南洋塞满五千万人，也绝对不会多。不过，这对于南洋的土著来说，将是灭顶之灾。华人来了，需要更多的土著和生存空间，土著就必须得要为华人腾出生存空间才行！

　　工业方面，这三年来，新华国通过西班牙，从欧洲引进了大批的工业设备。很多的工业母机，虽然不是最先进的，但也相差不大。在龙宇飞这个机械和冶金双博士的努力下，使得新华国的工业机械的先进化程度，已经完全达到了世界一流水平。一个个的工业区在新华国的领土上建立，除了开发的最完善的吕宋和棉兰老岛之外，婆罗洲的开发也进入高潮。除了婆罗洲腹地的森林沼泽依旧是土著的栖身地之外，其余的地方，都已经遍布了华人的足迹。一个个的种植园建立起来，随着道路的修通，埋藏在地下的资源也开采出来。特别是婆罗洲东部的巴厘巴板的石油，也被开采出来了。南洋缺煤，所需要的煤炭大都是向外进口的，当然，这一情况在新华国吞并了越南之后，得到了根本性的解决。但如果能够研制出燃油锅炉的话，对于新华国的动力机械方面，将是一个巨大的进步。燃油锅炉的效率，比燃煤锅炉更高。龙宇飞已经开始组织专门的团队，对燃油锅炉进行研制了。相信很快，就能够在这方面取得成果了！

　　随着新华国工业的不断发展，对外出口的商品除了丝绸、茶叶和陶瓷之外，还包括了一些工业品。通过与西班牙王国的合作，新华国获得了很多之前一直想要获得，却没有门路的机械设备，这使得新华国的工业化进程进一步的加快。别的不说，1841年新华国的生铁产量已经提供到了10万吨，这已经是英国的百分之七了，等到建立在越南的钢铁厂建成投产之后，新华国的生铁产量还将进一步的提高到二十万吨左右！在钢和有色金属的产量上，新华国甚至比不英国少多少。特别是铜，1841年英国的铜产量只有一万吨左右，而新华国已经达到了一点二万吨！

　　三年的积淀，使得新华国有了脱胎换骨的改变。经过三年的努力，新华国已经初步建成了完善的工业体系。政府投资以及王室投资建立的重工业体系，和民间资本投资建立的轻工业体系，已经形成了相辅相成的配套体系。即便西方断绝新华国的工业设备进口，也无法对新华国构成致命的威胁了！

　　“既然内阁方面没有异议，那么，对满清宣战就此提上日程！我提醒各位，一旦对满清发动战争，那么，在今后的几年内，这将成为我们的重中之重。所有的国力，都将用到对满清作战上面。另外，我们还得防备西方各国对我们的威胁。他们是不会轻易看着我们灭亡满清的！”龙宇飞说道。和满清进行的战争，毫无疑问将是一场旷日持久的大战。没有几年的时间，根本无法结束。满清的统治者，可以对洋人卑躬屈膝，但对于中国人，他们却是死硬到底的。后来不是有慈禧太后那句：“宁可予友邦，不予家奴！”的话么？中国面积广大，新华国新华军要想统一整个中国，难度不小，没有几年的时间，那是根本不可能的！但是，龙宇飞相信，只要新华国在战场上击败满清军队的主力，同时能够通过一系列的政策获得民心，那么，新华国最终就一定能够灭亡满清，统一全国的！

　　“是，陛下！”所有大臣都回答道。

　　御前会议结束之后，总参谋部开始制定作战计划。对满清的战争，将是一场大规模的战争，总参谋部必须就兵力，后勤保障等方面做好安排才行。

　　回到后宫之后，龙宇飞并没有去配妻儿，而是翻越总参谋部送来的新华军的军力报告。

　　目前，新华军陆军一共有20个步兵旅，其中三个旅是在越南战争开始之后新建的，另外在吞并越南之后，又从越南的华人子弟当中招募士兵，组建了4个步兵旅。另外重炮旅的规模也扩大到了两个。之外还有两个岸防炮兵，用来保护新华市和马尼拉。新华国的主要工业基地就位于这两个地区，如果被敌人攻占或者摧毁的话，新华国将陷入极大的危机当中。新华国的陆军部队，此刻已经提高到了十五万人！

　　海军方面，新华国已经拥有了5支舰队。主力还是四支装备‘鲨鱼级’巡洋舰的舰队。第五舰队则是由12艘‘夏级’巡洋舰组成的舰队。经过三年的建设之后，第五舰队的12艘‘夏级’巡洋舰已经全部交付舰队了。此刻，西方国家的海军，也陆续出现了蒸汽船。只不过，因为技术的不成熟，这些蒸汽船主要充当的是运输船，而不是战舰。在蒸汽战舰上，新华国已经走到了西方国家的前面。另外，新华国的海军陆战队，也从之前的4个步兵营，扩大到了两个旅，海军的总兵力约有五万人左右。新华国陆海军的总兵力，已经超过二十万了！


第232章 战前准备

　　新华军陆海军总兵力共二十万人，堪称南洋第一大势力，虽然满清的八旗和绿营兵总数上百万，但真实战力，根本就比不上新华军。不过，新华国现在的总人口也只有四百万而已。保持二十万兵力，这已经是极限了。新华军要想进一步的扩军的话，恐怕得等到打下一两个沿海省份才行了。到时候，新华国就不会在受到人口的制约了，无论是广东还是福建，都有上千万的人口。这些人，普遍是缺少土地的贫困农民，只要新华国开出加入新华军就能够分到五十亩土地的条件，到时候新华军的大营肯定会被前来应征的士兵给挤爆的！土地情节深厚的中国人，为了土地，是愿意连生命都付出的！

　　新华军海军第五舰队，全部由最新式的‘夏级’巡洋舰组成。舰队司令官由原来第二舰队的司令官卢海鹏准将出任。原本，大家都以为会由第一舰队司令官魏勇少将出任第五舰队司令官的，但没想到到头来，居然被卢海鹏准将给抢先了。实际上，龙宇飞也有着自己的考虑。和‘鲨鱼级’巡洋舰相比，‘夏级’巡洋舰的火力和防御力都要强得多。加之战舰不依靠风力，而是以蒸汽机推进，这使得战舰的速度提高了不少，同时不受风向的影响。第五舰队需要的指挥官，是一位敢打敢冲的指挥官。魏勇少将适合大战役的指挥，是一名帅才，而卢海鹏准将，则是一名将才！

　　第二舰队的司令官，则由一名叫徐海的年轻人接任。他原本是一名舰长，在和西班牙远征舰队的大战当中，表现突出。这一次第二舰队的司令官空缺，龙宇飞就特别晋升他为准将，接替卢海鹏准将掌管第二舰队。新华国海军目前五大舰队，一共六十艘战舰。虽然比不上英国海军，但应付整个南洋的局势，还是绰绰有余了。当然，新华国海军也从未放松过。在‘夏级’巡洋舰全部建造完工之后，新式的‘商级’巡洋舰的设计已经开始了。并且，在龙宇飞的主持下，‘商级’巡洋舰的部分重要指标已经列了出来。造船厂的工程师们，正在根据龙宇飞的要求设计战舰图纸。在西班牙王国的帮助下，有不少在欧洲混不下去的工程师前往新华国淘金。龙宇飞在亲自考核了他们的能力之后，分配了相关的工作。造船厂也有好几位造船方面的专家。当然，因为牵涉到军工方面的保密，龙宇飞强制性的要求这些工程师和新华国至少签订十年以上的合约，并且签署保密条约，不得将新华国的军工机密透露出去。另外，则是让新华国自己的人想尽办法的偷师了。依靠外人终归是不行的，在这些行业，还是自己人才稳当！

　　‘商级’巡洋舰，排水量在两千五百吨左右，已经不比西方海军的一级战列舰少多少了。航速至少要在14节以上，最好达到15到16节。武器装备上，龙宇飞要求‘商级’巡洋舰搭载更强大的火力。其中，舰首部署两座双联装155毫米主炮，这是新华国海军首次使用双联装的火炮，舰尾则是一座双联装155毫米主炮。战舰的两侧，分别部署10门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮。这使得‘商级’巡洋舰的火力比‘夏级’巡洋舰提高了很多。在装甲上，‘商级’巡洋舰也有很大的改进。除了前后甲板，舰桥以及轮机舱之外，在两侧的甲板和水线也都部署了钢板，这将使得战舰的防御力进一步的提高！一旦‘商级’巡洋舰服役，新华军海军的战力将再上一个台阶。‘商级’巡洋舰，龙宇飞也计划建造12艘。在未来的三年内完成设计和所有的建造工作！

　　9月8日，新华军总参谋部向国王龙宇飞提交了作战方案。由作战部部长孙浩少将，向龙宇飞以及内阁的重臣们阐述整个方案！

　　“陛下！总参谋部计划，一个月后发起对满清的作战。对满清的作战，主要分为三个阶段。第一个阶段，新华军计划投入12个步兵旅和一个重炮旅，攻占中国南部的广东和福建两省。这个阶段，预计半年到一年内完成！完成这一阶段的作战后，新华军将开始大规模的扩军。初步拟定，陆军将有二十个步兵旅扩充到四十个步兵旅！之后，将开始实施第二阶段的作战。这个阶段的主要任务，则是攻占长江以南的所有省份，如果有条件的话，攻占四川等西南省份。这个阶段，预计一年半到两年左右。之后，新华军将开始第二轮的扩编。部队将有四十个步兵旅扩充到八十个步兵旅。第三阶段的作战，则是打过长江，占领中国北方，彻底的推翻满清政权。预计，这一阶段需要两年左右！”作战部长孙浩少将说道。新华国对满清发起攻击，这是新华国高层早已经拟定好了的方针，总参谋部也早就开始策划了！

　　龙宇飞点了点头，总参谋部拟定的作战计划，推翻满清，至少需要五年的时间。这和他的预期也差不多。中国太大了，同时又交通不便，特别是东北以及新疆等地，大规模的进军的话，后勤保障的压力很大。能够在五年内统一全国，龙宇飞就已经很满意了！当然，如果出现意外的话，这也不是不能接受的！

　　“最后扩军到八十个步兵旅，总兵力达到五十余万人！我们的武器装备上跟得上吗？”龙宇飞问道。这已经相当于新华军的陆军扩大四倍了！当然，有了中国庞大的人口资源，不要说是扩大到五十万，就算是扩大到一百万，那也是没有任何压力的！当然，前提条件是新华军的武器装备的产能要跟得上才行。另外就是新华国的财政收入要能够支撑的起才行！否则的话，一切都是白搭。

　　“陛下，这三年来，兵工厂以及生产了二十万支步枪了！另外，现在我们的两个大型兵工厂，每个月都能够生产一万支步枪！之前新华军各部换装的飞鱼步枪，也都封存起来了，随时可以重新使用！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将回答道。

　　之前，新华军的步兵制式武器是单发的飞鱼步枪。在这三年来，飞鱼步枪已经全部换成了‘中华一式’步枪，和‘飞鱼’步枪相比，‘中华一式’步枪采用了弹仓设计，弹仓内可以容纳五发子弹，这大大的提高了士兵们的射速。另外，新华国成功的研制出了无烟火药。新华军的陆海军使用的子弹炮弹，都摒弃了黑火药，转而使用装药为无烟火药的弹药。之前的那些库存的黑火药弹药，也都消耗的差不多了，剩余的也都转交给了地方警察部队。采用无烟火药之后，‘中华一式’步枪的最大射程达到了八百米，有效射程也提高到了三百五十到四百米！当然，普通的士兵，根本就没有可能在这个距离上击中目标的。新华军的各型火炮，射程和威力也都有了显著的提高。

　　“内阁方面呢？有异议吗？”龙宇飞问道。这一场军事行动，直接关系到新华国乃至整个华人的未来。龙宇飞必须得要充分征询各方的意见才行。内阁方面正在计划大规模的开发婆罗洲，新华国和满清的战争爆发，婆罗洲的开发肯定会受到影响的。

　　“陛下，内阁支持这一次的战争！虽然会影响到婆罗洲的开发进度。但是，哪怕是第一阶段的作战目标完成，我们就不用再担心人口问题了！到时候可以从广东和福建进行大规模的移民。我们开发婆罗洲的人口就有了。等到打下的地盘越来越多，我们今后开发苏门答腊岛以及爪哇岛的人口都会有了。到时候，国家的发展将进一步的提高！”内阁首相李德成说道。虽然，新华国的发展会受到战争的影响，但是，这只是暂时的。只要打胜仗，新华国就能够获得急需的人口甚至是资金。中国的老百姓虽然贫穷，但那些贪官污吏，哪一个不是肥的流油。还有满清的那些皇室，都是捞足了财富的。让他们把这些财富都吐出来之后，新华国下一步的建设资金就有着落了。统一中国之后，还要开始大规模的建设。特别是在广大的领土上铺设铁路，需要大量的资金。新华国在南洋虽然掠夺了不少的财富，但这几年来，又是扩军，又是向西方进口机械设备之类的，已经用的差不多了。龙宇飞还指望从满清贵族手里，再狠狠的敲一笔呢！

　　龙宇飞点了点头，内阁的这个想法，和他不谋而合。新华国现在发展的瓶颈，还是受制于人口。而对满清开战，则是解决这个问题的唯一办法！南洋缺人，但中国可不缺啊！三亿多的中国人，大部分都生活在水生火热当中！


第233章 向满清宣战

　　确定了对满清开战的时间后，新华军立刻行动了起来。大量的军队开始向港口集结，作战物资也运往港口。大战的气息，越来越浓厚了。

　　新华军的调动，再一次引起了英国人的注意。英国人刚刚打败了满清，正准备庆祝他们的胜利呢！新华国的这一举动，立刻让英国人惊醒了。远东除了那个虚弱的庞大帝国之外，还有一个强大的新华国呢！新华国虽然在综合国力上虽然比不上英国，但其变态的军事实力，足以让英国栽一个大跟头了。如果双方在南洋爆发大战的话，英国取胜的希望几乎是零。

　　英国海峡殖民地总督文咸，第一时间向印度方面发出了警告，要求英印军做好战斗准备，一旦海峡殖民地遭到新华军的攻击，英印军和印度洋舰队，必须第一时间增援海峡殖民地。同时，海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克，也紧急求见新华国外交大臣林子豪，询问新华国的意图。之前，英国在是否要对清国开战，就充分的考虑到了新华国的这个变数。直到新华国对越南发动了战争，并且表态不会对满清开战后，英国人这才放心大胆的对满清开战的。

　　“外交大臣阁下，新华军大规模的调动，这是要准备对哪个国家发动战争吗？不知道这一次新华军的目标是谁？泰国，缅甸，疑惑是我们？”埃里克特使有些忐忑的问道。

　　“特使阁下，你说笑了！新华国和英国是友好国家，我们怎么可能会对你们开战呢？再说了，新华国是文明国家，绝对不会做出不宣而战的事的！”新华国外交大臣林子豪保证道。

　　“哼！文明国家？你们杀了那么多人，还能算是文明国家吗？再说了，不宣而战的事，新华国也不是没有干过。打越南的时候，新华国不就是直接突袭越南的首都吗？”埃里克特使心里暗骂道。

　　“那么，外交大臣阁下，能够告知我新华国这一次的目标么？”埃里克特使问道。没有弄清楚新华国的真实作战目标，他心里总是有些担心。

　　“特使阁下，这一次只是新华军的正常换防调动而已！我们并没有针对任何的国家，也不会对外扩张的，请您放心！”林子豪说道。他当然不会告诉埃里克这一次新华国的目标是满清了。英国人刚刚击败了满清，从满清身上捞取了不少的利益。如果得知新华国要对满清开战，他们为了保护自己的利益，肯定会向满清告密，甚至是暗中阻挠的。

　　无法从新华国这里得到消息，埃里克特使值得沮丧离开。不过，英国人的情报部门，却重点加强了对新华国的监控，生怕新华国会向海峡殖民地开战！同时，随着英国和满清之间的战争的落幕，英军也开始陆续从中国东部沿海地区撤离，撤退到已经成为了他们的殖民地的香港。下一步，他们将直接撤回到海峡殖民地，只在香港保留少部分的兵力。

　　1842年9月的广州城，战争的创伤已经愈合了。这里原本就因为对外贸易而十分的繁华，加之英军并未攻占广州城，虽然进行了短暂的炮击，但并未对广州城造成太大的损毁。《南京条约》签订之后，广州城立刻恢复了繁华。并且，随着广州作为通商口岸，这里也将变得更加的繁华。只不过，广州城内的洋人越来越多，那些在战争前还一副彬彬有礼的洋人，现在却仿佛换了一个样子，变得穷凶极恶了。城内的中国人，上到官员，下到普通百姓，对这些洋人都充满了畏惧，不敢得罪他们！

　　鸦片战争之前，西方国家都敬畏这个庞大的远东帝国。那些洋人来中国做生意，都非常的低调。但是，清军在战争当中的表现是如此的不堪，这让洋人们认清楚了满清只不过是一头虚弱的病老虎而已。顿时，这些洋人就变换了嘴脸，不再畏惧满清，取而代之的是一副高高在上的嘴脸。而中国人的官员和平民，在战争开始之前，他们把洋人都叫做洋夷，认为洋人只不过是蛮夷而已，没有什么好怕的。中国可是天朝上国，是高高在上的。但是，满清在这一战当中，被英国人揍的满地找牙，顿时中国人被打醒了，他们的天朝上国的美梦也一下子破碎了。因为巨大的落差，绝大部分的中国人都迷茫了，不知道该怎么办了。在面对洋人的时候，更是变得卑躬屈膝了。

　　新华国和满清，并没有正式确立外交关系。实际上，早在几年前，新华国就派使节前往广州，准备和满清建立正式的外交关系。但是，满清的那些高官，根本就瞧不起新华国，认为只不过是天朝弃民建立的小国而已。就像当初的兰芳国一样。因此，新华国只不过是在广州城设立了一个办事处，便于新华国及时掌握满清的动向，以及维护新华国的商人的利益。最重要的一点，则是作为人口走私的中转站。

　　新华国驻广州的负责人，正是当初驻巴达维亚的领事方明宏。鉴于方明宏领事在巴达维亚事件当中立下了大功，原本是打算升任他为外交部的副大臣的。只不过，一时间找不到合适的驻广州的人选，于是只好委任他了。方明宏领事对于这个职务，也欣然应允。他一知道，新华国未来发展的重点是中国，而他的工作在未来也会非常的重要。凭借这一次的大功，他将来的前途无疑会是一片光明！

　　ЖЖЖ

　　9月27日，新华国驻广州领事方明宏，乘坐领事馆的马车，前往广东巡抚衙门，拜访广东巡抚梁宝常，或者说是将新华国的宣战书递交给梁宝常。原本，他直接找两广总督祁贡更合适。毕竟，祁贡才是两广地区的最高官员。不过，方明宏在广州几年了，根本就没有上过祁贡的门，更别说搞好关系了。他只得先找广东巡抚梁宝常，然后找梁宝常引见。这一次，他可不怕祁贡再瞧不起他了，这一次他可是代表新华国向满清宣战的！

　　上午9点，方明宏到了广东巡抚衙门。往常，他通常都是给门子一锭银子，然后直接被引进去的。但是这一次，他代表的是新华国，并且还是来递交宣战书的，自然不能再搞歪门邪道了。

　　巡抚衙门的门子没有收到银子，有些诧异的看了方明宏一眼，但是，还是老老实实的去通报去了。毕竟，方明宏来巡抚衙门可不是一次两次了，万一在巡抚大人的面前说两句他的不是的话，那可就惨了。

　　不过，方明宏见到梁宝常的时候，已经是10点半了。作为广东一省的行政长官，特别是现在又是战争刚刚结束之后，梁宝常也是非常的繁忙。门子禀告说方明宏有要事求见，他这才特意空出了一点时间的！

　　在梁宝常的书房内，方明宏见到了日理万机的巡抚大人。梁宝常一身的清朝官服，显得威严庄重，而方明宏则是一身黑色西装。同样是中国人，但确实两种风格。新华国在服饰上，推崇建议的西式服装，这样在干活的时候，不会受到影响。当然，在遇到重大节日的时候，国王龙宇飞和重臣们，都会穿起汉服，以表示新华国对传统汉家文化的重视。

　　“见过梁大人！”方明宏微微行礼。

　　梁宝常坐在书案后面，点了点头，他对于方明宏的这身打扮，是很看不起的。明明是中国人，为什么像洋人那样打扮，完全就是假洋鬼子么。再说了，这一次满清被英国人揍的满地找牙，使得满清的高官们，对洋人也产生了敬畏，但对这些假洋鬼子，则是厌恶了！

　　“方领事，找本官有事么？本官还有其他要务要忙呢！”梁宝常一副高高在上的样子。

　　“大人，是这样的，我想请您帮我引见一下总督大人，我有要事告知他！”方明宏领事说道。

　　“找总督大人？总督大人公务繁忙，恐怕没有时间接见你的！有什么事，告诉本官就可以了！”梁宝常眼中闪过一丝延误。要不是方明宏平时宴请过他几次，还送过不少的礼物，他恐怕早就命人把方明宏给轰走了。一个天朝弃民建立的小国派驻到广州的官员，还根本就没有被他放在眼里！

　　“好吧，那梁大人，我直接告诉你好了！”方明宏点了点头。他早就猜到了会是这个结果了，不过他相信，等到新华军的大军兵临广州城的时候，这些高高在上的老爷们，就会知道他们错的有多么离谱了！新华国可不是什么天朝弃民建立的小国，而是满清王朝的掘墓者！

　　“梁大人，我代表新华国正式统治满清政府！鉴于满清政府在对外战争中惨败，丧权辱国。新华国认为，满清政府已经不适合再领导中国了！新华国建议，满清政府立刻交出中国的领导权，否则的话，新华国将对满清政府宣战！”方明宏领事高声说道。


第234章 大逆不道

　　“什么？”广东巡抚梁宝常目瞪口呆，怔怔的看着方明宏领事，似乎还没有搞清楚，平时在他面前十分恭敬的方明宏，居然敢代表新华国向大清国宣战，还敢要求满清交出中国的政权，这完全就是大逆不道啊！在梁宝常的眼中，所谓的新华国，只不过是一个天朝弃民建立的小国而已。在庞大的大清国眼中，新华国不过是一个跳梁小丑而已。但是现在，跳梁小丑都敢出来嚣张了！

　　“你！你们这是大逆不道！”梁宝常指着方明宏，大骂道。或许因为有些激动，他的声音都颤抖了！

　　“梁大人，我现在是代表的新华国，正式和满清政府交涉！新华国不是满清政府的属国，我们是按照国际上的规矩，正式向满清政府提出宣战要求的！”方明宏领事不卑不亢的说道。在这之前，他没少在这些满清的大员面前装孙子，以换取新华国的人口走私能够顺利进行下去。没有这些当官的睁一眼闭一只眼，新华国怎么可能每个月从中国带走好几万人。

　　“哼！方明宏，你知不知道你在说什么？你们这是在挑衅天朝天威！当今陛下圣明，你们的这种做法，完全就是以卵击石。念在我们以往的关系上，你回去吧，我就当这件事没有发生过！”梁宝常冷冷的说道，同时摆了摆手，就仿佛是在驱赶苍蝇一样。在他的眼中，新华国根本就是不足为虑的。那帮天朝弃民，都是在大清过不下去了才提着脑袋去南洋闯生活了。现在他们居然敢反过来进攻大清，这简直就是活得不耐烦了啊！如果是平时的话，他恐怕早就下令把方明宏当作乱党抓起来了。只不过，现在英国人才刚刚退走，大清国在这一战当中面子里子都输了个干干净净，没必要和一个海外小国都纠缠，免得浪费时间。

　　“梁大人，我看您还是把我们的宣战书向清廷转交吧！不过，看在以往的关系上，我提醒您一句。我新华国的大军已经在来的路上了，最多十天，就会兵临广州城。巡抚大人还是早做打算的比较好！”方明宏说道。如果能够不战而下广州城，这无疑是最好的了！当然，这些被封建思想荼毒的家伙们，能否接受新华国的好意，这就很难说了。要知道现在，对满清抱有愚忠的人也是大有人在的！

　　梁宝常皱起了眉头，然后说道：“方明宏领事，你们这是认真的？真的要和大清为敌？”

　　“梁大人，不是我们要和满清为敌，而是满清丧权辱国，已经不适合再领导中国了！如果满清政府识相，能够自己退出中原的话，那我们可以不动刀兵。但如果满清自己不识相的话，那就只有通过战争手段来解决了！”方明宏一脸郑重的说道。新华国对满清宣战，早已经是既定的方针了。

　　“方明宏领事，你们确定能够打赢大清？别以为我们输给了洋人，这只是大清一时没有准备而已！现在，大清已经重视这方面了，各省军队都已经开始整编了。对大清开战，你们是没有任何胜算的！”梁宝常说道。他还是有些不敢相信，一个南洋的华人小国，居然敢挑衅大清，这实在太不可思议了。他不禁有些怀疑，这些家伙的脑袋是不是被门给夹了啊？要知道，即便是大清一个府的人，也比他们新华国的总人口多啊！当然，这是因为梁宝常不了解新华国的具体实力，所以才想当然的这样认为。

　　“当然，梁大人，我肯定最后的胜利者是新华国！满清政府将会输的很难看的。”方明宏肯定的说道。

　　“你们新华国的实力，和英国人比起来怎么样？”梁宝常问道。他倒是有些好奇了，方明宏哪里来的这么大的信心。从他和方明宏的接触过程中，他知道方明宏不是一个狂妄的人。

　　“大英帝国乃是世界第一强国，新华国当然没法和英国相比了。”方明宏说道。虽然，新华国未来的发展潜力巨大。但是，现在却不得不承认，作为世界霸主，英国要比新华国强大得多了。

　　“这就是了，连英国人都不敢过度的逼迫大清，何况你们新华国呢？”梁宝常轻蔑的说道。

　　“梁大人，我话还没有说完呢！虽然大英帝国比新华国强大，但是这是以总体实力而言。如果双方是在南洋开战的话，新华国必胜无疑。您或许不清楚南洋现在的局势，新华国才是南洋真正的霸主。即便是英国人在南洋，也不敢挑衅新华国！”方明宏领事骄傲的说道。

　　“什么？这怎么可能？”梁宝常不可思议的问道。

　　“英国虽然是世界霸主。但是，英国离南洋太远了，走海路的话，至少有四万里。这就使得英国人不可能将全部的主力派往南洋。就像这一次英国和满清的战争一样，英国只不过是派遣了十几条战舰，一万多陆军而已。这些军队在新华国的眼中，根本就不算什么，新华国翻手之间就能够将这些英军消灭掉！”方明宏自信的说道。新华国也在关注英国和满清之间的战争。新华国发现，英军使用的武器，依旧是老式的武器，这让新华国大为放心。或许，英国人已经根据新华军的武器，研制出了新式武器了。只不过，这些武器暂时还没有装备到印度和远东的部队了。这使得新华国在未来一段时间内，还将继续保持在武器装备上的优势。

　　“方明宏领事，你在开玩笑吗？你们居然能够打败英国人，这是不可能的！”梁宝常惊讶的说道。

　　“四年前，我们打败了西班牙远征军和荷属印尼殖民当局。当时，他们有六十多艘强大的战舰，陆军的兵力更是超过六万人！结果，这些军队全部被我们全歼了。四年过后，新华国已经更加的强大了，要在南洋击败英国人，更是易如反掌！”方明宏领事说道。

　　“冒昧的问一句，新华国有多少军队？战斗力和英国人相比怎么样？”梁宝常问道。

　　“新华国有带甲之士二十万！每一个新华军士兵都远强于英国人。”方明宏说道。

　　顿时，梁宝常的脸色有些难看了。一万多英国人已经打的大清狼狈不堪了，如果新华国的士兵比英国人还强大，那大清这一次可就惨了。

　　“梁大人，我的任务已经完成了。我想很快，我们就会在战场上相见了，如果没有别的事，那我就告辞了！”方明宏领事看了失魂落魄的梁宝常一眼，告辞道。

　　梁宝常点了点头，没有多说什么，想必他现在还没有缓过劲了，实在想不到，什么时候那些天朝弃民建立的国家已经变得这么强大了！

　　“来人，备轿，我要去总督府！另外，让人去通知广州将军，广东陆路提督和水路提督去总督府，有要事要和他们商议！”梁宝常回过神来之后，连忙吩咐道。两广总督祁贡才是这里的最高军政长官，这样的大事，得先和他通气才行。另外，广州将军阿精阿，广东陆路提督达理保，广东水路提督赖恩爵，则掌控着广东的八旗、绿营和水师。如果新华国的大军真的来广州的话，还得他们出面抵挡才行。

　　广东陆路提督的驻地在惠州府，水路提督的驻地则在顺德，只有广州将军在广州城内。因此，达理保和赖恩爵，都要明天才能够赶回。梁宝常今天能够见到的，只有两广总督祁贡和广州将军阿精阿。

　　广东巡抚衙门离总督府较远，等到梁宝常赶到总督府的时候，祁贡和阿精阿两人已经在花厅等候了。两人也非常的奇怪，不知道为什么梁宝常会急着见他们，还说发生了十万火急的事。难道，英国人又打回来了么？可是，为什么清军这边没有得到半点消息呢。他们实在搞不清楚梁宝常的葫芦里到底卖的什么药。

　　临近十一点，梁宝常才赶到总督府，早已经等候在那里的管家，把他带到了花厅。

　　“见过总督大人，将军大人！”梁宝常连忙行礼。

　　“巡抚大人，不必多礼。这么急要见我们，发生了什么大事了吗？”两广总督祁贡问道。

　　广州将军阿精阿也看着梁宝常，希望他能够给一个说法。阿精阿满洲正黄旗人，不日就要卸任回京了。他可不想在这个节骨眼上，再生出什么事端来。相比广东，这些满族大员们，更喜欢待在天子脚下沐浴皇恩！

　　“总督大人，是这样的！今天早上，新华国驻广州领事，正式代表新华国向大清宣战了，这是他们的宣战书！”梁宝常说道，同时把方明宏递交的宣战书呈给祁贡。

　　“新华国？这是哪个国家？”祁贡有些纳闷的问道。

　　“总督大人，是那些弃民在南洋建立的小国！”广州将军阿精阿说道。

　　“什么？那些弃民居然敢对大清开战？简直就是大逆不道啊！”两广总督祁贡气愤的咆哮道！


第235章 大军出征

　　“来人，去把那个所谓的新华国领事给我抓起来，本官要治他个大逆不道之罪！”两广总督祁贡命令道。

　　“大人，息怒啊！两国交兵不占来使。传出去的话，会对大清的脸面造成不利影响的！”广东巡抚梁宝常连忙劝道。再说了，如果新华国的军事实力真如方明宏所说的那样的话，一旦扣留了方明宏，肯定会造成更差的影响的。

　　“哼！一群跳梁小丑建立的小国而已，也敢向大清国挑衅，简直是不知死活！”两广总督祁贡不屑的说道。他来广东任职才两年时间，对于新华国的情况，并不了解，也不屑去了解。自然把新华国归类到了南洋那种几万人就能够建立一个国家的小国了。在他看来，这样的小国妄想和大清作战，完全就是找死啊！

　　“大人，关于新华国的情况，我倒是了解一点。这个国家，在七年前才成立。陆续的打败了一些南洋的土著实力，成为了南洋的大国之一！”广州将军阿精阿说道。新华国有不少的商人来广州做生意，阿精阿也从这些商人口中，了解到了一些关于新华国的消息。只不过，他当时并没有在意，也没有继续关注新华国而已。在满清的高官们眼中，那些天朝弃民建立的小国，根本就没有什么值得关注的。要不是梁宝常带来新华国对满清宣战的消息，他或许根本就不会想到这一点。

　　“是吗？”祁贡问道，不过，他依旧没有觉得新华国有什么大不了的。相比大清，新华国太小了，他并不认为新华国会对大清造成什么威胁。虽然，大清刚刚被英国人给痛揍了一顿，但对手是洋人啊！换做是新华国的那些贱民的话，肯定不是大清国的对手的。

　　“大人，新华国特使方明宏声称，新华国共有军队二十万人。并且，他们还在四年前击败过西班牙人。当时西班牙人和荷兰人联合，出动了六十多艘大舰，六万多陆军。结果都被新华国给全歼了。现在在南洋，连英国人都不敢招惹新华国的！”梁宝常说道。

　　“嘶！”两广总督祁贡和广州将军阿精阿都倒吸一口凉气。如果新华国真有二十万军队，并且连洋人都能够打败的话，那么这一次，满清政府或许又要吃亏了。作为满清政府的高官，他们当然知道清军的战斗力了。如果说之前他们还认为清军战斗力强大的话，通过鸦片战争和英军交手，他们才知道他们有多么的落后。新华国连几万洋人的军队都能够击败，那战斗力是有多么恐怖啊！如果换做是清军的话，恐怕倾尽全国的兵力也无法击败那么多的洋人的。

　　“这怎么可能？梁大人，这肯定是他们吹牛的。单单凭南洋的那些天朝弃民，怎么可能建立这么强大的国家，这么强大的军队？一定是他们故意这么说，想要吓唬我们的！”广州将军阿精阿说道。

　　“哼！如果他们说什么那就是什么的话，那这仗就没有必要打了！”两广总督祁贡也回过神来。他的第一反应，也是不相信新华国和新华军会有这么强大。

　　“两位大人，我也不太相信。但是，新华国驻广州领事方明宏言辞凿凿，我们不得不防啊！”梁宝常说道。尽管方明宏领事所说的犹如天方夜谭，但是，如果新华军真的那么强大，等到他们兵临广州城下，那可就晚了。

　　“总督大人，梁大人说的对，我们的确得早做防备才行啊！”广州将军阿精阿说道。如果新华军真的大举来袭的话，到时候他作为广州将军，肯定要上战场的。

　　“梁大人，新华军什么时候会对广州发起进攻？”两广总督祁贡问道。

　　“按照方明宏所说的，应该是在十天之内吧！”梁宝常说道。

　　“那好，我们就等十天！如果十天内，没有新华军进攻的消息，就把他们驻广州的领事抓起来！”祁贡咬着牙说道。反正，他是不太相信新华国会有这么强大的。

　　“总督大人，我们要不要向朝廷禀告？”广州将军阿精阿问道。这样的大事，得知会朝廷啊！不过，从广州到北京，少说也得一个月的时间。

　　“暂且不用，等到了解清楚了再说。我倒要看看，所谓的新华国到底有多强大！”祁贡不屑的说道。

　　“梁大人，你通知广东陆路提督和水师提督了么？”祁贡问道。

　　“已经通知了，不过，两位军门从惠州府和顺德赶来，恐怕要明天才能够到了。”梁宝常回答道。

　　“那好，等他们到了之后，明天我们再商议！”祁贡说道。虽然他对新华国非常不屑，但还是得做好准备才行。军国大事，可不敢有丝毫的马虎。

　　“是，总督大人！”广东巡抚梁宝常和广州将军阿精阿都说道。

　　第二天下午，广东陆路提督达理保风尘仆仆的赶到广州，水师提督赖恩爵也上午就赶到了。两人参加了下午于总督府书房内举行的会议。

　　“诸位，事情你们也都清楚了。新华国，一个南洋的跳梁小丑，居然胆敢对大清宣战，实在是狂妄至极！如果新华国胆敢对广东发起进攻，诸位务必同心协力，让他们知道大清国的厉害！”两广总督祁贡说道。

　　不过，在座的人，却没有人响应他，大家的脸色似乎都不太好看。

　　“咳咳，你们怎么了？”察觉到了这一点之后，祁贡问道。

　　“总督大人，昨天我特意去找洋人了解了新华国的消息，从洋人那里，得到了一些大致的消息。新华国目前已经统一了南洋，成为了南洋的霸主。他们先后击败了南洋多个国家，连西班牙人和荷兰人都被他们给击败了。英国人也都龟缩在新加坡，不敢招惹新华国。新华国驻广州领事方明宏所说的，多半是真的！”广东巡抚梁宝常说道。昨天他了解到了这些情况之后，顿时惊慌失措。

　　“什么？这怎么可能？”祁贡惊呼道。他一直都认为新华国驻广州领事方明宏是故意夸大其词的。但没有想到，对方说的似乎是真的啊！如果那样的话，那大清国这一次就危险了。首当其冲的，则是他们这些广东的高官啊！

　　“大人，我也派人了解了新华国的情况，如果那些洋人没有说谎的话，新华国估计真的非常强大！”广州将军阿精阿也说道。

　　“大人，广东水师的一些战船，曾在南海遭遇过新华国的战舰。他们的战舰，都是千吨巨舰，比洋人的战舰都还要大。如果开战的话，我们的胜算很小！”广东水师提督赖恩爵也说道。

　　“该死，这怎么可能？”祁贡也有些惊慌失措了。从几人的回答当中，他算是明白了，新华国似乎真的不好对付啊！

　　“大人，我们还是赶快向朝廷求援吧！如果新华国的大军真的杀到的话，单凭广东的这几万人马，估计不是对方的对手啊！”广东陆路提督达理保也说道。

　　“好，本官这就准备奏折，奏鸣圣上，请求增援广东。不过，在援军赶来之前，我们得想办法守住广东才行。作为广东的官员，我们守土有责！”祁贡说道。

　　“是，大人！”众人纷纷回答道。只不过，广州将军阿精阿，广东陆路提督达理保和水师提督赖恩爵，脸色却不太好看。作为武将，他们非常清楚广东清军的实力，如果新华军真的有那些洋人说的那么厉害的话，靠这几万人，根本就受不住广东的。

　　经过和英国人的一战后，广东清军损失惨重。八旗兵虽然有万余，但这些老爷兵，上了战场之后根本就没有一点战斗力。绿营也还有三万多人，但除了老弱病残之外，就是新招募的新兵。广东水师更糟糕，他们的战船大都损毁了，珠江沿岸的炮台也都被英国人给摧毁了。如果新华国海军的战舰杀来的话，他们还真的没办法抵挡。但是，正如两广总督祁贡所言，作为地方官员，他们守土有责啊！如果丢掉广州的话，道光帝肯定不会放过他们的。被英国人给刺激了一下之后，现在的道光帝变得更加的喜怒无常了！

　　10月2日，马尼拉军港，戒备森严。港口内，出征的新华军已经上船了。海军第四舰队将护送海军陆战队第1旅，陆军第5旅作为第一波出征的舰队前往广州。海军第一舰队将从坤甸出发，护送陆军第1旅和第2旅以及第1重炮旅前往广州。初步投入3个步兵旅，一个海军陆战旅和一个重炮旅，已经足够攻占广州了。等到攻占广州之后，后续的军队将陆续的登陆。

　　国王龙宇飞和一干内阁大臣们，都赶到军港，为将士们送行。鉴于这一次战争的重要性，总参谋长牛猛亲自指挥战斗，总参谋部的事，则有副总参谋长赵毅中将处理。


第236章 封锁珠江口

　　新华军大举的北上，引起了一直都密切关注这一情况的英国人的重视。英国海峡殖民地总督文咸在新华军出发的第三天就得到了消息。得知这一消息之后，文咸总督对着墙上挂着的地图，久久沉没不语。

　　英国刚刚打赢了对满清的战争，并且获得了丰厚的利益。通过这一战，英国人也看清楚了满清的虚实。一个虚弱不堪的大国对于英国人来说，无疑是一块肥肉。英国上下都在叫嚣着，扩大英国在中国的利益呢！但是，新华国如果击败满清，以新华国的强势，英国肯定没法在中国得到半点好处的。这对于英国的利益，会造成严重的影响。更为重要的是，一旦新华国击败清国，必然进一步的壮大。现在的新华国，就已经让英国感到很无奈了。如果新华国统一了中国，或许就将拥有挑战英国的实力。英国是绝对不会让这样的事情发生的。

　　想了一个通宵之后，文咸总督开始草拟给英国内阁的报告。在报告当中，他指出英国如果想要维护在远东的利益，就必须要想办法遏制新华国。同时，英国英国在武器以及军队训练方面来帮助清国，让清国能够抵挡驻新华国的进攻，并且借此来消耗新华国的实力。另外，文咸总督还要求，英国海军部开工建造的新式战舰，应该部署到远东来，进一步的对新华国构成威慑。等到英国积蓄起足够的实力后，就应该对新华国发起战争，不能眼睁睁的继续看着新华国强大下去。到时候，肯定会成为英国的心腹大患的。英国要维护自身在全世界的利益，就必须得不断的打压新兴强国才行。而雄霸南洋的新华国，赫然已经成为了英国人的下一个目标。

　　实际上，新华国即便对满清发动战争，也都一直在防备着英国。新华国海军的五大舰队当中，也只投入了两个参加对满清的战争。以满清孱弱的水师，新华国海军的两支舰队，已经足以对付他们了。第2舰队，第3舰队和最强大的第5舰队，则依旧留在南洋，警惕英国人。另外，更新式的‘商级’巡洋舰的设计工作，也开始加快了，争取3年内能够完成12艘‘商级’巡洋舰的建造工作。到时候，新华国的海军实力将进一步的提高。‘鲨鱼级’巡洋舰这种服役快十年的战舰，也会陆续退役。取而代之的则是更加先进的蒸汽战舰。新华国海军将进一步的保证对英国海军的优势！

　　从马尼拉到珠江口，有一千两百公里，以运输船的速度，要三天到四天才行。运输海军陆战队第1旅和陆军第5旅的运输船和商船，一共有四十多艘，加之装备武器弹药和补给的运输船，总共六十多艘。新华国海军第4舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，将这些运输船保护在中央。一路上，不时的有英国海军远东舰队的战舰在新华国海军的周围巡弋。不过，这些英国战舰都隔的比较远，显然他们只是监视新华国海军，也不敢过度的刺激新华国，避免两国之间产生摩擦。要是擦枪走火的话，双方都是不愿意看到的！

　　在新华国海军第4舰队的旗舰，第41号巡洋舰上，总参谋长牛猛中将正和第4舰队司令官叶枫准将，海军陆战第1旅旅长张顺准将和陆军第5旅旅长胡涛准将商议战局。

　　“根据作战部提出的计划，我们大概在6日能够抵达珠江口。第1舰队比我们要晚两天时间。到时候，第4舰队首先封锁珠江口，等到第1舰队赶来之后，开始沿着珠江向西进攻，拔除清军在珠江两岸的防御炮台。之后，海军陆战队第1旅开始在顺德登陆，后续的第1旅，第2旅和第5旅，将在登陆后向广州推进！我们的敌人，主要是满清的八千兵，绿营和水师，他们的装备非常垃圾，连英国人都能够轻易的打败他们！我们要打败他们，也非常的容易。只希望，到时候不会因为麻痹大意而出现问题！”总参谋长牛猛说道。这是新华军对满清的第一战，可不能出问题，否则的话，他们可不好交代。

　　“是，参谋长！”大家都回答道。对于清军，新华军的将领们基本没有放在眼里。只要发挥正常，清军将不堪一击。重要的是，新华军如何能够赢得民心，这一点才是至关重要的。

　　“另外，我要警告你们，都管束好自己的部队。现在我们是在国内作战，别把在南洋的那些恶习带到了国内。任何人触犯军纪的话，都将严惩不贷！别不在意我的警告，在出发之前，陛下特意交代过的！”牛猛警告道。新华军在南洋和土著以及打越南的时候，军纪并不算好，经常有不把土著和越南人当人看的事发生。抢劫和强奸，也都非常常见。但是，那是在对外人的时候。在对待自己的同胞的时候，新华军是绝对不容许出现这样的事的。曾经发生过新华军的军官酒后强奸妇女的，结果，军事法庭直接判处死刑。尽管当时那个军官已经是营长了，并且还在战场上立过功的。但是，军法无情，任何人都不能免于惩罚。

　　“是，参谋长！”大家都感受到了总参谋长牛猛中将的严肃，纷纷点头。他们知道，如果真的有人触犯了军纪的话，那肯定是死路一条了。新华军虽然对待土著和外国人，可以随意一点。但是在对待自己的同胞的时候，要求确实非常严格的。

　　“参谋长，要不要把英国人赶走？老是在我们的面前晃悠，实在太讨厌了！”新华国海军第4舰队司令官叶枫准将说道。

　　“去吧！还有两天就要到珠江口了，我们得加快速度才行。”牛猛中将点了点头。

　　编号44的‘鲨鱼级’巡洋舰离开了编队，向那艘英国海军军舰逼近。同时，旗手用旗语和英国军舰沟通，要求他们离开。否则的话，将被视为对新华军的挑衅。

　　那艘英国海军军舰，是远东舰队的一艘五级战舰。看到一艘‘鲨鱼级’巡洋舰向他们冲来之后，尽管非常不满，但是，舰长还是下令军舰掉头。几年前的爪哇海海战已经证明了，西方国家的战舰，即便是二级战列舰，也不是新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰的对手，更别说五级战舰了。

　　英国海军的新式战舰的研制，也非常的顺利。目前已经根据新华国‘鲨鱼级’巡洋舰的样式，研制了一款性能差不多的战舰。同时在舰炮方面也取得了很大的进展，重型舰炮的射程已经提高到了五千米到六千米了，已经不比新华国海军的75毫米舰炮和105毫米舰炮差了。现在，英国海军正在一方面加紧建造新式战舰，另外一方面则在为老式战舰跟换舰炮，以便这些战舰在面对新华军的时候，不至于完全没有反击的能力。当然，这是一个系统的工程，部署在远东的英国海军，估计还得等上很长一段时间，才能够换装新式战舰。因此，在这之前，面对新华国的强势，英国海军只能选择忍气吞声。

　　驱赶走了英国战舰之后，新华国舰队继续向北航行。一路上，遇到了不少的商船。这些商船发现了杀气腾腾的新华国舰队之后，纷纷远远的绕开了。对于这些常年来往于南洋和中国的商船来说，他们更加能够明白到新华国的强大。新华国的大军，这一次明显就是去找满清的麻烦的。不少的商人们都开始发愁了，战争一旦爆发的话，他们的生意就会受到很大影响了。一些外国商船，同样远远的避开。新华国已经通过一系列的战争表明，在南洋以及远东，他们才是霸主。即便是洋人，也得夹起尾巴做人。

　　10月6日上午，新华国舰队抵达了珠江口。一时间，来往的商船和渔船，发现庞大的舰队之后，立刻四散逃窜，生怕被危及到了安全。特别是广东水师的几艘小型战船，远远的看到新华国的战舰之后，立刻掉头就跑。当然，他们可以对外宣称，他们是赶回去报信的。

　　之前和洋人大战，广东水师已经损失惨重了。但是现在，出现在珠江口的新华国海军舰队，明显比英国人的舰队更为庞大啊！不少的水师官兵，都忧心忡忡，他们当兵，不过是为了拿粮饷而已，可不想把命都丢掉啊！

　　新华军总参谋长牛猛中将下令，封锁珠江口，从现在开始，珠江口到广州处于战争区域，任何进入这一区域的战舰，如果被击沉或者击伤的话，新华军概不负责。

　　新华军的蛮横无礼行为，引起了众多外国商人的不满。他们纷纷向新华国海军表示抗议。但是，面对新华国海军的大炮，他们最终也只能忍气吞声。


第237章 战虎门

　　1842年的香港，不过还只是一个小渔村而已。英国人通过《南京条约》从满清政府手里夺走了这个小岛。此刻，入侵中国的英军，也大部分停留在这个小岛上。他们征用了当地中国人的房屋作为军营，同时雇佣这些中国人给他们修建军港，用来停泊战舰。

　　新华国海军出现在珠江口，给英国舰队造成了极大的震撼。此刻，留在香港岛的英国海军，只有16艘战舰，虽然比新华国海军第4舰队多几艘，但如果开战的话，他们知道，他们是没有半点胜算的。陆军的兵力也只有一万多人而已。

　　英国派驻的全权公使砵甸乍第一时间乘坐英国战舰前往珠江口，求见新华军的指挥官。他想要搞清楚新华军的意图，同时沟通好，免得到时候出现误会。

　　10月6日下午，砵甸乍公使乘坐的五级战舰驶往了新华国海军舰队。在离新华军还有几公里的时候，他们的旗手就开始用旗语和新华军沟通，免得造成误会，从而被新华军给击沉了。

　　得到新华军的允许之后，砵甸乍公使才获准登上了新华国海军的第41号巡洋舰，见到了新华军的总参谋长牛猛中将。

　　“将军阁下，我代表大英帝国，向您表示抗议！新华军封锁珠江口，严重的干扰了我国的正常贸易，对我国的商业活动造成了严重的影响。我们希望，贵国能够立刻停止对珠江口的封锁。”砵甸乍公使见到牛猛中将之后，立刻提出了抗议。

　　“公使阁下，我郑重的通知你，现在，新华国已经向满清政府宣战了！从广州到珠江口的这段水道，将成为双方的交战区域，在封锁没有解除之前，然后进入这一区域的船只如果被误击的话，我们只能表示遗憾，新华国将不承当任何的责任！”牛猛中将说道。广州作为鸦片战争之前中国和外界唯一的通商口岸，每天进出的船只是非常多的。新华军封锁珠江口，无疑会对这些商船造成严重的影响。当然，新华国已经提前做出警告了，如果那些商船自己不识好歹，到时候被击沉的话，也只能算是自己倒霉了！

　　“将军阁下，贵军的这种行为，是蛮不讲理的。大英帝国将保留追究责任的权力！”砵甸乍公使愤怒的说道。英国人刚刚才打败了满清，似乎有些忘乎所以了。

　　“是吗？”牛猛中将不屑的说道。

　　“参谋长，我们要不要先把英国人解决掉，然后再对付清军？”第4舰队司令官叶枫准将突然说道。

　　当翻译把这句话翻译给他听后，砵甸乍公使顿时脸色大变：“将军阁下，我们两国并不是交战国，如果新华国无端攻击我们，这就将是对大英帝国宣战。由此而导致的一切后果，都将由新华国来承担！”

　　砵甸乍公使知道，如果现在和新华国开战的话，英国是不会有什么胜算的。因此，他极力避免双方马上走向战争。

　　“公使阁下，这是我们和满清政府的战争，不关英国的事。英军最好留在香港岛，或者撤退到新加坡去。一旦英军的行为对我们的战斗构成了影响，我们将视为这是英军对我们的挑衅，如此因此而引发战争的话，后果恐怕不是公使阁下能够承担得了的！”牛猛中将警告道。

　　砵甸乍公使公使沉默了，他知道，如果这个时候和新华国开战，英军没有获胜的可能。并且，首当其冲的就是侵略中国的英军会遭到灭顶之灾。到时候，一切的罪责肯定都会归咎到他的头上的。

　　“好吧，将军，我们会约束好自己的士兵的！但是，我们希望，新华军的行动，不会影响到英国的利益！”砵甸乍公使公使给自己找了一个台阶。

　　“当然，我们两国可是友好国家！”牛猛中将哈哈大笑道。

　　新华军陈兵珠江口的消息，第一时间传到了广东水师大营，广东水师提督赖恩爵一面命令几千水师官兵做好战斗准备，一面命令快马向广州报告。新华军大举压境，这对于广东的满清高官来说，将是一个巨大的危机，搞不好，他们就得以身殉国了。

　　顺德离广州不远，当天傍晚的时候，报信的快马就直接冲进了广州城。守城的兵丁，根本就不敢阻拦。这些传令兵，传递的都是紧急军情，即便被他们给撞死了，那也是白死。一时间，广州城的街道上，一阵鸡飞狗跳，不断的有避之不及的行人被撞飞，街道两旁的摊位，更是被撞倒了不少。

　　“闪开！紧急军情！紧急军情！”报信的传令兵，一边大喊，一边直接向总督府冲去。

　　“水师急报，新华军封锁珠江口！”传令兵来到总督府门前之后，翻身下马，高举着手中的战报，向总督府跑去。

　　总督府的侍卫立刻把他迎了下来，接过了他手中的战报，向两广总督祁贡送去。

　　很快，战报就送到了祁贡的手中。

　　“数十艘大舰？至少两万军队？该死，新华国真的是想要和大清决战吗？”看了战报后，祁贡忍不住惊呼道。英国人十几艘战舰，一万多陆军就把清军揍的满地找牙了。这一次新华国派来的军队，比英军还要强大，广东怎么守得住啊！

　　“来人，马上去把巡抚大人和将军大人请来！”祁贡吩咐道。

　　半个小时的时间，广东巡抚梁宝常和广州将军阿精阿就赶到了总督府。不过，他们拿着战报，也没有其他的办法。新华军来势汹汹，他们根本就抵挡不了啊。要知道，两广总督祁贡求援的折子，也不过才发出去几天而已。等到折子送到道光帝的手中，说不定广州城都已经陷落了。

　　“两位大人，我们应该怎么办？新华军来势汹汹，数十艘大舰和超过两万精兵，我们恐怕抵挡不住啊！”祁贡有些担心的说道。在这之前，他还瞧不起新华国。但是现在，他对新华国只有敬畏了。

　　“总督大人，陛下要我等守卫广东，我们负有守土之责，恐怕只能够和新华军决一死战了！”巡抚梁宝常说道。文官么，向来都有一种名留青史的情节，如果能够以身殉国的话，说不定能够在史书上留下浓厚的一笔。不过，他似乎忘记了，历史是由胜利者来编写的。等到新华国击败满清之后，梁宝常这些人，只能被列为满清的愚忠份子！

　　“总督大人，水师已经在准备和新华军大战了。绿营也做好了战斗准备，我建议我们集中兵力守卫广州，等待朝廷的援军。现在新华军势大，我们只能依仗广州的坚城来抵御新华军了。如若还是抵挡不了，那我们也只有与城共存亡了！”广州将军阿精阿说道。

　　“好吧，就这么办吧！希望天佑大清！”两广总督祁贡只能向老天祈祷了。

　　10月8日上午，新华国海军第一舰队护送陆军第1旅，第2旅和第1重炮旅抵达珠江口。

　　新华军总参谋长牛猛中将立刻下达命令，第1舰队负责保护运输船和商船，第4舰队逆流而上，清理珠江沿岸的炮台，为海军陆战队和陆军的进攻扫清障碍。12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，气势汹汹的杀入了珠江。

　　广东水师在珠江两岸修建了不少的炮台，很多都是林则徐在广东禁烟的时候出巨资从国外购买的先进大炮。当然，在后来英军进攻广州的时候，沿途的炮台被摧毁的差不多了，只有少数炮台还能够使用。新华军封锁珠江口的时候，清军水师已经做好了战斗准备，准备抵御新华军的进攻。

　　下午4点，新华国海军第4舰队抵达了虎门海域。首先对位于沙角的炮台发起了攻击。沙角炮台原本有二十多个炮位，部署了20多门前膛炮。但是，目前只剩下不到十门火炮而已。当新华军的战舰出现在珠江上之后，守卫炮台的清军将领下令开火。

　　“轰！轰！轰！”炮弹落入珠江，溅起一道道的水柱。清军水师的老兵损失惨重，剩余的新兵基本都是刚刚入伍的，炮击水准相当低，根本无法击中位于江心的新华军战舰。

　　两艘‘鲨鱼级’巡洋舰开始对沙角炮台开火，另外的十艘‘鲨鱼级’巡洋舰，则继续前进，准备攻击威远炮台。

　　“轰！轰！”两艘‘鲨鱼级’巡洋舰，一共8门105毫米舰炮和8门75毫米舰炮对沙角炮台进行了猛烈的炮击。新华军的炮弹，已经采用了无烟火药，不管是射速还是射程，都远不是清军的老式黑火药前膛炮能够相比的。

　　第一轮的齐射，就使得沙角炮台被笼罩在了硝烟当中。一门门大炮被炸成了麻花，人员伤亡更是十分惨重。新华军几轮齐射过后，沙角炮台上的清军大炮就没有声响了。那些大炮，通通被摧毁了，守卫炮台的清军，也几乎没有幸存下来的。那些离炮台较远的清军，看到这一切，已经是目瞪口呆了。新华军的战舰炮火不如英军的战舰多，但是，威力却比英军要大得多了！


第238章 广东水师的反击

　　“哼！不堪一击！”看着被摧毁的沙角炮台，新华国海军第4舰队司令官叶枫冷冷的说道。只不过，他心里却没有半点喜悦。毕竟，现在死的都是中国人，就算打赢了，也不会有什么值得高兴的。当然，这些都是满清的愚忠份子。

　　沙角炮台被摧毁之后，对面的大角炮台也遭到了新华国海军第4舰队的三艘‘鲨鱼级’巡洋舰的炮击。十几分钟的时间后，大角炮台就步上了沙角炮台的后尘。之后，第4舰队的主力，又继续西进，对威远炮台进行了炮击。一路上，新华国海军攻城拔寨，如履平地。清军的炮台，根本就抵挡不住新华军的战舰。

　　这些之前就被英国人摧毁的炮台，根本就还没有来得及修复，自然挡不住新华军了。加之新华军的舰炮炮弹采用了无烟火药之后，威力大增，每一发炮弹爆炸，都能够给清军造成重大的伤害。在这样的情况下，新华国海军第4舰队的战舰，才能够顺利的将珠江沿岸的清军炮台全部摧毁。

　　等到傍晚的时候，珠江两岸的炮台都被摧毁了。新华军第4舰队的一艘战舰，甚至抵达了顺德，在广东水师大营的门口转了一圈之后，再大摇大摆的离开，完全没有把大营内的清军水师放在眼里。

　　夜幕降临之后，新华国海军第4舰队返航了。为了避免遭到清军的夜袭，晚上舰队需要更改锚地。当初英国人进攻广州的时候，就是遭到了广东水师用火油船发动夜袭，结果损失不小。新华军的‘鲨鱼级’巡洋舰也是木质的船体，如果遭到火攻的话，也会损失惨重的。在没有彻底的摧毁广东水师之前，新华军的舰队是不会冒险在珠江中过夜的。

　　“军门，新华军的炮火实在太猛烈了，兄弟们死伤惨重啊！珠江两岸的炮台都被新华军给摧毁了，一个都没有剩下。”一个中年军人向水师提督赖恩爵报告道。

　　“新华军来势汹汹，并且现在看来，他们的战力，确实比英国人还要强大，这一次，大清有危险了！”赖恩爵感叹道。英国人十几艘战舰加上一万多陆军就能够打败满清，现在换做了更为强大的新华国，满清还有希望吗？至少，赖恩爵是非常悲观的。

　　“军门，新华军今天只出动了十二艘军舰而已。在珠江口，还有十二艘军舰和上百艘的运输船。那些运输船上，肯定装满了他们的步兵，如果让他们上岸的话，我们根本就抵挡不住的。军门，要不我们发动夜袭，用火攻把新华军的战舰和运输船给烧个精光，看他们还拿什么登陆。”一名水师副将建议道。

　　“不错，军门，我们发动夜袭，好好的教训一下那些新华军，让他们知道，我们也不是泥捏的，为死去的兄弟们报仇。”其他的将领们，也纷纷恳求道。

　　“好！与其坐以待毙，我们就和新华军拼了！”赖恩爵说道。他知道，以新华军的强大火力，死守水师大营，只是死路一条。只有主动出击，或许才有机会。当然，这个希望也是非常渺茫的。

　　“是，军门！”其他的将领们纷纷回答道。

　　广东水师立刻行动了起来，他们把库房中的火油搬到小船上，打算在靠近新华军的舰队之后，将火油引燃，然后让顺流而下的火船去冲击新华军的舰队，由此来引燃新华军的战舰，达到烧毁新华军的战舰和运输船的目的。这是他们唯一能够对新华军的舰队构成威胁的战术了。清军的水师，只装备了少量的火炮，还是老式的小口径的青铜炮，根本无法和新华军的大炮相比，拼大炮的话，他们会死的很难看的。清军的水师擅长打接舷战。但是，新华国海军会给他们这个机会么？这显然是不可能的。

　　为了这天晚上的行动，广东水师一共准备了上百条的小船，打算是毕其功于一役了。如果失败的话，那他们就是彻底的黔驴技穷了。到时候，就只能任由新华军宰割了。

　　晚上9点，水师提督赖恩爵亲自率领船队出发，打算和新华军决一死战。不过，要在茫茫的珠江口借助微弱的月光寻找到新华军舰队的踪迹，那可不太容易。

　　“军门，听说新华军打败过洋人，这是真的么？”在一艘战船的船头上，赖恩爵的亲兵向他问道。

　　“嗯！”赖恩爵点了点头。得知新华国对满清宣战之后，他们这些满清的高官，都通过各种途径了解了新华国的信息。新华军几年前在爪哇海和婆罗洲击败西班牙远征军，歼灭数万洋人的事，已经不是什么秘密了。当然，这也让赖恩爵等人非常的震惊。至少，以满清的实力，是绝对无法做到的。而那，还是四年前的新华国。四年后的新华国，强大到什么地步，从今天新华军轻易的摧毁珠江两岸的炮台，都能够看得出来。新华军已经比满清强大得太多太多了。

　　“呀！军门，新华军真的那么强大么？那我们是他们的对手么？”亲兵有些担心的说道。

　　“哼！我等食君之禄，就得忠君之事！就算打不过新华军，我们也得以死来报效皇上！”赖恩爵严肃的说道。忠君爱国的思想，在他们这一辈人当中，已经深入骨髓了。只不过，他们似乎忘记了，他们效忠的皇上，在两百多年以前，也被中原的汉人称之为蛮夷。只是两百年来的洗脑教育下来，已经有太多的汉人，忘记了他们的祖宗是谁了。

　　“是，大人！”亲兵连连点头，只得不再多说什么了。不过，内心深处对于赖恩爵的话，却是有些不以为然的。满清被英国人击败，这使得中国人的天朝上国的春秋大梦一下子轰然破碎。同时，也使得他们对于清廷产生了怀疑，如果清廷真的那么厉害，为什么连西方蛮夷都打不过呢？

　　在满清战败之后，新华国潜伏在各地的情报人员，已经趁机发布一些唱衰满清的言论，同时开始宣传南方的新华国才是中华的正统，才能够带领中国走向强大。当然，现在的这种言论，并没有太大的市场。满清两百年来的洗脑教育，还是有很强大的功效的。不过，随着新华军击败清军，同时海外华人的生活状况也被国内的同胞所了解的话，他们肯定会倒向新华国的。一则，新华国是汉人建立的国家，代表着悍然的正统。另外，新华国的人生活条件可比满清统治下的国人要好得多了。所有人都有追求幸福生活的权力的。这也是新华国获得民心的重要手段。

　　广东水师赖恩爵，率领一百多艘装满火油的小船一路顺流而下，想要趁着夜色向新华军发起突然袭击，以此来逆转局势。只不过，他这样的战术，明显是孤注一掷了。如果成功的话，他固然能够成为大功臣。但是，成功的可能性注定会非常低的。

　　此时的海面上，新华军的舰队正在距离珠江口以南五十公里的海面上停泊。每一艘战舰和商船上，都进行了严格的灯火管制，避免舰队的行踪暴露。新华军参谋长牛猛，可不想自己率领的军队，像三国中的曹操一样，被敌人烧的一把火不剩。

　　为了谨慎起见，新华军的舰队并没有停泊在珠江口，而是撤离了珠江口。并且是等到夜色降临之后再撤离的，为的就是确保行踪不会被发现。同时，在舰队外围，还有新华军第4舰队的12艘战舰执行侦查任务。他们分散在离舰队十几公里的地方，一旦发现可疑船只，将立刻开火，也给后方的舰队发出警报，让舰队能够撤离。海军保护的那是运输船和商船，可是非常重要的。上面的1个海军陆战旅，3个步兵旅和一个重炮旅，这是攻占广州的主力军队，如果有个什么意外的话，海军全体还不得羞愧而死啊！

　　顺流而下的小船速度非常慢，直到半夜，广东水师提督率领的船队才抵达了珠江口。但是，他们接着夜色在珠江口搜索了一圈，却连一艘新华国的战舰都没有发现。这让赖恩爵非常的沮丧，新华军的谨慎，超出了他的意料。

　　“军门，我们现在该怎么办？要返航吗？”一个参将询问道。

　　“不！继续向南搜索新华军的踪迹，不把他们造出来，本官决不罢休！”赖恩爵固执的说道。这对于他来说，是最后一个机会了。如果等到天亮的话，新华军就会主动进攻了。到时候，他们就一点机会都没有了。白天的时候，发动火船攻击是没有任何的左右的。新华军的战舰，可以轻易的避开火船。只有趁着夜色，火船攻击才有可能起到奇效的。

　　广东水师的火船，开始继续向南搜索。只不过，越是离开珠江口，进入伶仃洋，他们需要搜索的范围就越大，找到新华国舰队的希望就越渺茫。


第239章 火船夜袭

　　“该死，那些新华军的舰队到底藏到哪里去了？”眼看着时间一点一点的过去，但还没有找到新华军舰队的踪迹，广东水师提督赖恩爵恼怒的骂道。如果天亮了的话，那他们就没有半点机会了。

　　从珠江口出来就是伶仃洋了，这里岛屿密布，如果新华军的舰队就隐藏在这里的话，广东水师要想找到他们，非常的困难。况且，这些装满了火油的小船，适航性非常的糟糕，稍微大一点风浪，就有可能造成船只翻覆。时间拖的越久的话，对广东水师越是不利！

　　新华军第1舰队和第4舰队，保护者上百艘的运输船，退到了伶仃洋的万山群岛以东的海域。广东水师要想发现他们的呼，就得穿过群岛才行。当然，新华军也没有想到，广东水师真的会有这个胆子，敢趁夜对新华军舰队发起攻击。要知道，这样的行动几乎是九死一生的！

　　“军门，现在已经五更天了，再有一个时辰，天就有亮了。我们还是回去吧！”一名广东水师的参将，满脸沮丧的对赖恩爵说道。毫无疑问，他们这一次的行动失败了，找了一个晚上，都没有发现新华军的踪迹。现在再不走的话，等到天亮之后新华军杀上来，就再也走不了了。

　　赖恩爵抬起头，看了看远处的天空。此时东方的天空，已经出现了一丝灰白了。再过一个时辰左右，天就要亮了。那也就意味着，广东水师的计划将以失败告终了。但是，如果就此放弃的话，他又心有不甘。这是广东水师唯一一个扳回劣势的机会了。赖恩爵这个人和其他的清军将领不同，其他的将领遇到这种情况，或许会选择放弃，他们当官只不过是为了求财而已。但是赖恩爵不同，他是把忠君爱国放在了第一位的。在英国人进攻广州的时候，他就率领水师英勇抵抗，在关天培战死之后，他接任广东水师提督，更是把保家卫国这一风格，灌输到了广东水师全军。

　　“不！继续向东搜索，新华军肯定就藏在伶仃洋的某一处，我们还有一个时辰的时间，足以把他们找出来了！”赖恩爵咬着牙命令道。他知道，因为这道命令，很可能会倒是广东水师损失惨重。但是，他也没有其他的办法了，知道能一条道走到黑了。

　　“是，军门！”参将没有办法，只得遵照赖恩爵的命令行事。

　　上百艘的广东水师的装满火油的小船，冒着风浪，继续向东搜索。因为风浪太大，有两艘小船因为操纵不当，翻覆了，上面的清军士兵都掉入了海里。因为夜色的关系，只就起了三个人起来，其余的人都淹死了。听到这个报告，赖恩爵愣了愣，但是却一言不发。

　　早上5点，天边已经隐隐出现了一丝亮光了。再过半个小时左右，天色就会开始放量了。新华军第1舰队和第4舰队也解除了灯火管制，水兵们开始忙碌起来。很快，舰队就会西进，今天，新华国海军会对位于顺德的广东水师大营发起攻击，然后在那里登陆。

　　昨天下午第4舰队已经摧毁了珠江沿岸的清军炮台，今天舰队只需要摧毁水师大营就可以了。这对于新华国海军而言，几乎没有任何的难度。

　　在黑夜里，灯光可以传出去很远。正在搜寻新华国舰队踪迹的广东水师，猛然发现了远处的光亮。

　　“太好了，发现了新华军的踪迹了！所有船只，向新华军的舰队逼近。靠近之后再点燃火油，然后跳海逃生！”赖恩爵命令道。此刻，这里已经远离海岸线了，跳海逃生的话，存活的几率将非常的低。但如果能够重创新华军舰队的话，哪怕付出再大的损失，那也是值得的。

　　上百艘的小船，开始向新华军的舰队逼去。只不过，小船的速度确实够呛。加之这里是海上，水流的力量很小了，清军水师的官兵们，只能用桨划船。

　　在新华军舰队西面，是第4舰队的战舰。他们负责为舰队提供警戒任务。这个时候，能见度还比较低。但是，僚望手已经爬上了桅杆开始搜寻附近的海面了。

　　早上5点20分，第43号巡洋舰的僚望手，发现西面有一团团黑影在移动。他揉了揉眼睛，然后再次看过去。因为这个时候，天边已经不再是漆黑一片了。因此，虽然有些模糊，但已经能够分辨出那些黑影是什么东西了！

　　“敌袭！”僚望手迅速敲响了警钟，发布了敌袭警报。顿时，整个舰队都忙碌了起来！

　　“运输船和商船马上撤离！第1舰队顶上去，准备和敌人交战！”总参谋长牛猛中将，第一时间下达了命令。那些原本已经降下风帆的运输船和商船，开始重新升起风帆，准备向东撤离。战斗一旦开始的话，运输船和商船不仅帮不到什么忙，反而还会成为累赘。

　　第1舰队的12艘战舰，也开始陆续转向，准备上去支援第4舰队。因为隔的好几公里，他们并不清楚来袭的是谁，对方的舰队构成等等。

　　此时，第4舰队已经开炮了，用侧舷的舰炮，对那些黑影开火。战舰的风帆也升了起来，速度大为提高。

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声在海面上响起。溅起一道道的水柱。因为夜色的关系，新华军的命中率极低。但是，新华军的猛烈炮火，却让广东水师一阵惊慌失措。

　　“该死，居然被新华军给发现了！所有战船，点燃火油，和新华军拼了！”广东水师提督赖恩爵命令道。

　　很快，一艘艘的战船被点燃了。火油被点燃之后，火势很大。就好像整个海面都燃烧起来了一样。

　　“火攻？分散！所有战舰都分散开来，避免被火船近身。舰炮开火，击沉那些火船！”第4舰队司令官叶枫命令道。

　　上百艘的火船向新华军的舰队冲去，但因为速度太慢，加之新华军的战舰已经升起了风帆，变得灵活自如，这些火船对新华军的战舰的威胁极低。

　　“轰！”一艘被点燃的火船被一枚75毫米炮弹击中，装了一公斤多无烟火药的炮弹爆炸，轻易就将这艘小船给撕成了碎片。火油倾泻在海里，熊熊燃烧了起来。

　　随着天色逐渐的明亮起来，越来越多的火船被新华军的舰炮击中。广东水师发起的夜袭火攻，对新华军舰队的威胁已经不复存在。但是，这也让新华军上下都心有余悸。如果广东水师找到他们的时间再提前两个小时，那个时候天色更暗，新华军的僚望手根本就无法及时发现他们。那样的话，新华军肯定会付出惨重的代价的！

　　新华军第1舰队也赶了上来，开始用舰炮轰击海面上的火船。一艘接着一艘的火船被新华军的战舰摧毁，那些跳海逃生的清军水师官兵，非常的郁闷。他们的努力，就这么白费了。

　　半个多小时之后，危机彻底的解除了。撤退的商船也重新汇合在了一起。

　　“参谋长，发现海面上有很多跳海的清军水师官兵，要不要把他们救起来？”第1舰队司令官魏勇少将问道。

　　“把他们救起来吧！虽然他们差点让我们付出惨重代价，但怎么说也是同胞！”牛猛中将说道。现在想起来，他还有些后怕，只能说是新华军的运气太好了一点。如果运气再糟糕一点的话，说不定就会被广东水师偷袭成功了。换做是洋人的话，新华军才不会去救那些落水的士兵呢。但是，对方是中国人，那又不一样了。

　　“是，参谋长！”魏勇少将点了点头。

　　很快，新华军的战舰开始在海面上游弋，救起那些落水的清军水师官兵。被救起的清军水师官兵都很诧异，似乎没有想到新华军会救他们。要知道，在这之前，清军的将领们可是把新华军宣传成大逆不道的乱臣贼子的。

　　这些水师官兵被救起之后，新华军不仅没有为难他们，还为他们提供热汤。十月的季节在海里泡上一个小时，那可是会把人给冻出毛病的。当然，必要的看管还是少不了的。万一这些被救起的清军官兵不识好歹的话，新华军也不会对他们客气。好在这一次广东水师派出的都是火船，这种小船，每条船上也只有几个人而已。新华军的战舰忙碌了一个多小时，救起了三百余人，还有一些人则不见踪迹了。

　　广东水师提督赖恩爵也被救上了船。他虽然在跳海的时候，已经脱掉了盔甲，但还是被人给认出了。新华军的士兵们也趁机得知了他的身份。于是，赖恩爵被带到了新华军参谋长牛猛中将的面前。

　　“你就是赖恩爵？广东水师的提督？”牛猛看着赖恩爵，开口问道。

　　“哼！要杀要剐随你们的遍，我赖某人绝对不皱一下眉头！”赖恩爵一副英勇就义的样子。


第240章 登陆顺德

　　看着表现的很硬气的赖恩爵，新华军总参谋长牛猛无语的摇了摇头，眼前的这个家伙，或许就是国王龙宇飞所说的那些被封建思想荼毒的人吧！他们满脑子的忠君爱国的思想，但实际上，他们却没有想过，他们效忠的皇帝，是汉人的君主吗？能够带领整个中华民族走向强势吗？相比这一次满清被英国人打败，已经让很多人的观念都发生了改变了。

　　“放心吧，赖大人，我们不会杀你的！”牛猛中将说道。虽然他很看不上赖恩爵这种为清廷效命的家伙，但新华军的纪律还是要遵守的。新华军不会肆意的屠杀中国人，除非是那种具有威胁的人。

　　“莫非你们是想招降本官？本官生是大清的人，死是大清的鬼，绝对不会向你们投降的！”赖恩爵仰着脖子说道，仿佛如果被招降，就受到了莫大的侮辱一样。

　　“来人，把他带下去吧！”看到赖恩爵这个样子，牛猛中将已经没有和他继续聊下去的念头了。这些满清的大官，都一副高高在上，看不起新华军的样子。即便成了阶下囚，他们还抱着为满清赴死的心态。这样的人，虽然有能力，但对于新华国来说，没有半点用处，完全就是废人。

　　“命令舰队，准备进入珠江。这一次，直接进攻顺德，让海军陆战队第1旅，做好登陆作战准备。”牛猛中将命令道。根据之前制定的作战计划，新华军将在今天对顺德发起登陆作战。然后从顺德直扑广州，打下中国南方的经济中心。再以广州为中心，向四周辐射。同时，准备迎战清军的反扑。

　　在昨天的战斗当中，海军就已经摧毁了珠江两岸的清军炮台了，顺德的大门已经彻底的向新华军敞开了。广东水师趁夜进行突袭，这倒是出乎了新华军的意料。所幸并未对新华军造成什么损失，反而还俘虏了广东水师提督。没有指挥的广东水师，恐怕更无法形成战斗力吧！

　　早上7点多，新华军舰队再一次进入珠江口，逆流而上，直接杀往顺德。因为沿江的清军炮台已经被摧毁了，新华军的运输船和商船没有继续在珠江口等待，而是直接跟随舰队行动。

　　当庞大的舰队驶进珠江口，那些还在这一水道航行的其他国家的商船，纷纷退到了边上。虽然新华军宣布封锁珠江口，但还是有不少国家的商船，闯入了里面。不过，为了避免被战火波及到，他们第一时间逃离主航道。谁知道新华军舰队会不会在这里和清军发生激战了。

　　此时位于顺德的广东水师大营里，留守的一干水师将领们，就如果热锅上的蚂蚁一样。昨天晚上水师提督赖恩爵率领火船突袭新华军，结果到现在都还没有回来，也没有传回半点消息，这让留守的将领们很担心。特别是在天亮之后都依旧没有音讯，这无疑就预示着，赖恩爵率领的部队已经凶多吉少了。

　　“大家都说说，现在该怎么办？军门这么一去，到现在都还没有消息传来。天已经亮了，军门和兄弟们，估计是凶多吉少了。”一个副将说道，他名叫王守易，赖恩爵出征之后，水师大营就由他来统领。

　　“王将军，或许军门正在德胜回来的路上也说不定。新华军肯定想不到我们会趁夜对他们发起偷袭的。”一个年轻的参将说道。虽然没有获胜的消息，但也没有失败的消息，不到最后，谁也说不清结果。

　　“但愿如此吧！命令全军做好战斗准备，万一军门失败了，新华军在今天肯定会进攻顺德的！”王守易命令道。此刻的水师大营内，还有几千清军。不过，整个大营只有不到十门老旧火炮而已，那些士兵也大都装备的鸟枪和冷兵器，想要抵抗新华军，这几乎是不太可能的。

　　“大人！前面的兄弟发来消息，新华军的舰队正在从珠江口逆流而上！”突然，一个传令兵向王守易等人报告道。

　　“什么？那有没有军门的消息？”王守易一下子站了起来，脸色有些难看。

　　“这个，没有军门的消息。”传令兵回答道。

　　“好了，我知道了。”王守易摆了摆手。

　　“各位，准备和新华军拼死一战吧。”王守易命令道。新华军的舰队出现了，而赖恩爵等人却依旧没有消息传来，很显然这表明，赖恩爵发动的夜袭已经失败了。

　　从珠江口到顺德，新华军的舰队一共花了四个小时的时间。一路上，风平浪静，新华军的舰队没有遇到任何的阻截。

　　“参谋长，已经到了顺德了，前面就是广东水师大营了。”第1舰队司令官魏勇少将向牛猛中将说道。

　　“攻击吧！”牛猛中将点了点头。

　　广东水师大营，就建立在珠江边，占地不小。建有停靠战船的码头，以及兵营，训练场和弹药库等。在发现新华军的舰队后，清军水师官兵已经进入了阵地，并且做好了战斗准备。唯一的十门火炮，也被推了出来。不过，这些老旧的火炮能够起到多大的作用，谁也不敢保证。

　　“开火！”第1舰队司令官魏勇少将下达了开火的命令。一时间，第1舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰通通用左舷火力向广东水师大营开火。第4舰队的12艘战舰也紧随其后。

　　“轰！轰！轰！”沉闷的炮击声，就犹如闷雷一样。一枚枚的炮弹，呼啸着向广东水师大营飞去。

　　“开炮！开炮！”身穿铠甲的广东水师副将王守易，大声的吼道。

　　“轰！”一枚105毫米舰炮在离他不远处爆炸，炮弹爆炸的巨大威力，轻易的就把他身上的铠甲给撕开了，然后把他整个人都撕成了碎片。重达12.5公斤的105毫米舰炮炮弹当中，装药达到了四公斤。四公斤无烟火药爆炸的威力惊人，足以摧毁一切了，更别说脆弱的人体了。

　　广东水师的炮兵阵地，在第一时间就被新华军的炮火所覆盖了。炮击过后，所有的大炮都被新华军给摧毁了，炮兵也死伤惨重。他们的炮击，对新华军根本就没有造成任何的威胁。

　　摧毁了清军水师的反击力量之后，新华军的炮火开始延伸，向水师大营的其他建筑物开火。兵营、仓库等，都列入了新华军的打击名单当中。很快，整个大营就被硝烟所笼罩了。留守里面的广东水师官兵，在新华军的猛烈炮击当中，损失惨重。

　　在和英军的战斗当中，广东水师就损失惨重。现在的部队，大都是新招募的部队。他们中的很多人，在这之前只是农民或者渔民，连正规的训练都没有接受过，什么时候遭遇过这样的场景。在他们的眼中，新华军的猛烈炮火，将整个水师大营炸成了一片废墟，就仿佛是地狱一样。

　　士兵们被吓坏了，纷纷拔腿就跑。当兵吃饷，只不过是为了混一口饭吃而已。完全没有必要把小命也给搭进去啊！大量的士兵，不顾军官的拦截，放下手中的武器就逃命。广东水师的抵抗意志，已经彻底的崩溃了。

　　“一群土鸡瓦狗，让陆战队准备，可以登陆了。”牛猛中将放下手中的望远镜，不再关注战场了。如果清军的战斗力都这么垃圾的话，新华军要拿下广州城，完全是易如反掌的。

　　半个小时之后，新华军海军陆战队第1旅的一个营，乘坐小船向广东水师大营发起了攻击。在之前的炮击当中，新华军故意没有炮击码头，为的就是便于新华军的登陆。特别是后续的重炮旅的105毫米榴弹炮，没有码头的话，不好装卸的。

　　十几分钟之后，新华军的海军陆战队员们登上了码头。一路上，他们几乎没有遭到任何的拦截。守卫水师大营的清军，在新华军的猛烈炮击之下，都被吓破了胆，几乎都逃跑了，留下来顽抗的人，绝无仅有。在这样的情况下，新华军海军陆战队以零伤亡的代价拿下了水师大营的码头。等到这个营的海军陆战队员们依托码头构建了简单的防御工事之后，海军陆战队第1旅另外的几个步兵营和炮兵营，开始登陆了。他们没有再利用小船，而是直接把运输船开到码头上，然后再下船。这样的话，无疑节约了很多的时间。

　　下午两点，新华军海军陆战队第1旅全部登陆，经过一番战斗之后，他们控制了整个水师大营。顽抗的极少数清军也都被击毙或者俘虏了。肃清了残敌之后，海军陆战队第1旅开始向外保持警戒，而后续的3个步兵旅和1个重炮旅，也陆续的开始登陆。

　　新华军总参谋长牛猛中将也下了船，带着他的参谋军官们上岸组建前线指挥部。从现在开始，他将在岸上指挥新华军的行动。等到步兵和炮兵下船之后，新华军就将对广州发起攻击了。


第241章 兵临广州

　　新华军轻易的就击败了广东水师，并且在顺德登陆，这在新华军的意料之内。在清军和英国人的战斗当中就已经暴露出了清军的羸弱了。加之清军刚刚被英国人给击败，士气低迷，要想抵挡新华军，那更是不可能的。

　　在顺德登陆之后，新华军的步兵和炮兵开始加紧下船。3个步兵旅和一个炮兵旅，两万多人加上装备，特别是重炮旅的105毫米榴弹炮，要全部下船的话，没有两天的时间那是不可能的。为此，新华军总参谋长牛猛决定，海军陆战队第1旅留守顺德，等到步兵下船之后，先集结一个旅向广州发起攻击。

　　10月9日傍晚，新华军攻克顺德，广东水师惨败的消息传到了广州。一时间，整个广州城人心惶惶，不少富户都拖家带口的，准备逃离广州，就好像当初英军进攻广州一样。为了守卫广州，满清政府的官员极力的丑化新华军，把他们描述成无恶不作的败类，并且声称，一旦新华军攻破广州城，城内的老百姓都会遭殃，这让成立的百姓更加的恐惧了。

　　“总督大人，现在可怎么办啊？新华军居然攻克了顺德了，里广州城也只有一百多里了啊，以新华军的速度，最多两到三天就能够兵临广州城了。”广东巡抚梁宝常有些惊慌失措了。在最开始的时候，新华国驻广州领事方明宏代表新华国向他们宣战的时候，他们还没有把新华国当作一回事。但是现在，新华军轻易的就攻克了广东水师大营，并且开始了大规模的登陆，这让他们感受到了切身的危机。

　　“大人，我已经让绿营撤往广州了。不过，两万多绿营加上一万八旗子弟兵，能否抵挡驻新华军的进攻，非常难说！”广州将军阿精阿脸色也十分难看。广州城虽然能够集结三万大军，但是，这些军队的战斗力堪忧，特别是八旗军队，那些家伙，除了遛鸟打架、欺负老百姓之外，什么都不会，把他们送上战场的话，估计会直接吓的尿裤子吧！

　　“为今之计，只有紧闭广州城的大门，凭借城防和新华军决战了。本官已经派人向广西、湖南、江西以及福建几省求援了，只要援军能够及时赶到的话，或许我们还有机会。”两广总督祁贡说道。只不过，援军能不能及时赶到，他心里也没有底。就算其他几省的清军接到求援信后就出发，那也得花上大半个月的时间才能够抵达广州。而广州城内的清军，能够抵挡住新华军的进攻吗？

　　“将军，新华军的炮火非常猛烈。水师大营的几千兵马，几乎不战而溃，主要就是被新华军的炮火给吓坏的。据逃回来的将领叙述，新华军的炮火，比英国人的炮火都还要猛烈！”广州将军阿精阿说道。

　　“另外，广东水师提督赖恩爵，昨天晚上率领水师精兵，准备用火船夜袭新华军。结果却没有半点消息传来，估计已经凶多吉少了。”阿精阿说道。

　　“唉，赖将军是一员忠于大清的虎将啊！可惜最后却落得个这样一个下场，不过，也算是死得其所了。我会奏明圣上，祈求圣上褒奖赖将军的！”两广总督祁贡感慨道。

　　“阿将军，现在能否守住广州城，坚持到援军抵达，就看你和将士们的了。如果广州陷落的话，后果将不堪设想。”祁贡说道。当时即便是英国人，也没有能够攻克广州城的。祁贡希望，凭借广州城的城防和几万士兵，能够守住广州城了。

　　“是，总督大人。”阿精阿点了点头。不过，他的信心却不是那么坚定的。这些天，他详细的从外国商人那里了解了新华军的历史。之后，阿精阿更是感慨万分，这个华人小国，成立的时间虽然不长，但打的仗却不少。可以说，从成立之初就一直在打仗。最开始和土著打，之后又和摩洛人打，接着又和西班牙人，最后还打败了西班牙人和荷兰人的联军。这些战争，无一例外都是新华军取得了最后的胜利。可以看出，这个国家虽然不大，但他们的军事实力却是顶尖的。相比新华军，大清承平已久，军队荒于训练，装备落后，一旦上战场的话，肯定不是新华军的对手的。

　　“大家精诚协作，我相信，我们一定能够挡住新华军，守住广州城的。到时候，圣上肯定会赏赐我们的。”两广总督祁贡说道。他们这样的官员，盼望的不就是得到皇帝的赏赐，借此来光宗耀祖么？

　　10月10日上午，新华军陆军第5旅已经登陆了。经过了短暂的休整之后，当天下午，第5旅六千余人就沿着顺德通往广州的官道，向广州进军。所谓官道，不过是经过平整的泥土路而已。好在最近都没有下雨，道路还算不错。不管是步兵还是炮兵的大炮，都能够通行。一旦遇到下雨的话，重达一吨的大炮就会陷入泥坑当中，那将把行军变得非常的艰难。

　　从顺德到广州城，差不多有六十公里的路程。新华军的正常新军，也需要两天以上的时间。如果遭遇到清军的拦截，或许还需要更长的时间。当然，在新华军登陆之后，各地的清军都主动撤往了广州城，妄图利用广州城来抵挡驻新华军的进攻，这使得新华军再向广州城进军的过程当中，几乎没有遭到任何的阻拦。倒是一路上的那些老百姓，对新华军充满了恐惧。所有人都紧闭门户，生怕新华军会破门而入，抢劫他们的东西，侮辱他们的女人。

　　但是，新华军的表现却让他们大吃一惊。一路上，新华军从未对老百姓动武，即便是向老百姓购买蔬菜或者肉类，都是付了钱的。随着新华国的商人在广州做买卖，新华国流通的货币华元，也得到了广州附近的老百姓的认可的。新华军买东西之后，居然会付钱，这些老百姓，可是头一回遇到这样的事啊！加之新华军情愿露宿荒郊野外，也不会打扰老百姓，这更加让老百姓对新华军的看法有了极大的改观。新华军也不像是官府所宣传的那样见人就杀，见东西就抢吧！

　　如果是在南洋，不管是对土著还是对洋人，新华军可从来都不会这么规矩的。但是这一次是在中国作战，国王龙宇飞特别叮嘱过，务必不得扰民。所以，新华军的各部队，才会这样的。而这，也是新华军赢得民心的最重要手段。

　　“将军，新华军离广州还有六十里，人数大概有六千多人。将军，我们要不要出城迎战，先吃掉这一部分新华军？”广东陆路提督达理保请示道。在新华军大军来袭的情况下，他已经率军从惠州退到了广州了。广州城内的主要部队，就是他率领的绿营兵。

　　这个提议，让阿精阿有些动心。如果能够打一场胜仗的话，对于激发城内的军队的士气是有很大帮助的。但是，如果打败了的话，则会让城内的军队士气跌落谷底。

　　“如果出战，我们一定能够获胜吗？”阿精阿问道。

　　“将军，新华军只有六千人，后续的部队，还在顺德。只要我们动作够快，完全可以把这股新华军吃掉之后再退回广州。这一次，我将出动最精锐的部队，一定能够击败新华军的！”达理保自信的说道。广东陆路提督，总领广东七镇兵马。目前他带领进入广州城的部队，是他最精锐的部队。特别是见识了英国人的部队之后，这两万人，大部分都装备的火枪。虽然是老式的鸟枪，但士兵们训练娴熟，战斗力已经不可同日而语了。

　　“好，我会派遣一千骑兵协助你，只要能够打败新华军，那就是大功一件！”广州将军阿精阿说道。

　　在广州的一万八旗子弟兵当中，有一千人的骑兵，这是八旗兵的看家部队了。当初，满清入关的时候，不就是靠骑射夺取了整个天下吗？

　　“有骑兵协助，那我们就更容易获胜了。将军，我是这样考虑的，明天早上，大军就出城和新华军一战，我们有着三倍以上的兵力优势，再有骑兵的协助，一定会有很大的胜算的！”达理保激动的说道。作为广东绿营的指挥官，如果这一次他能够打败新华军的话，他肯定能够名扬整个大清，获得道光帝的赏识的。到时候，升官发财指日可待啊！要知道，提督已经是从一品的高官了，如果再往上升的话，就是正一品的大员了。达理保可从未想过，自己会有这样的机会啊！因此，他绝对不会让这样的机会从身边溜走的。

　　10月11日上午，新华军第5旅到了离广州城不到三十里的地方，预计今天下午，就能够兵临广州城了。到时候，第5旅的炮兵营，估计都能够直接把炮弹打进广州城了。


第242章 以卵击石

　　10月11日早上，广东陆路提督达理保，率领两万精锐绿营兵和一千八旗骑兵从广州出发，向南进发，准备迎击新华军陆军第5旅。这一战，达理保踌躇满志，有三倍的兵力优势，还有精锐的八旗骑兵相助，他自认为一定能够击败新华军的。此时，新华军的后续部队，才刚刚从顺德出发呢！

　　“哼！该死的汉狗，居然敢造大清的反，简直就是不知死活。这一次，我会让你们知道大清军队的厉害的。”达理保暗暗在心里说道。新华国是海外华人建立的国家，但这些满清的高官，特别是满族高官们，从未把这场战争当作是国与国的战争，而是汉人想要造满人的反。满人统治中国已经两百年了，尽管这两百年来，陆续有人造反，但满人的统治依旧稳如泰山。达理保相信，这一次满人也一定能够打败那些汉人，保护老祖宗留下的江山的。

　　两万多绿营兵和一千八旗骑兵，雄赳赳气昂昂的从广州出发。对于这一次的军事行动，两广总督祁贡和广州将军阿精阿，都是抱有很大的信心的。新华军势大，给他们带来了太大的压力了。如果能够先打一场胜仗的话，对于提高部队的士气，最后守住广州城，都会很有帮助的。

　　“阿将军，达理保将军能够获胜么？”祁贡问道。他是文官出身，不太了解兵事。

　　“总督大人，达理保将军至少有七成获胜的胜算。虽然新华军装备精良，但是，这一次是他们太大意了，他们居然分兵，这犯了兵家大忌啊！如果他们等到所有部队下船后，再向广州进军的话，我们是不会有半点机会的。但是，现在他们孤军深入，这就给了我们各个击破的机会。达理保将军集结了两万多精兵，还有一千精锐的满洲铁骑，而对方只有六千余人，我们的兵力是他们的三倍以上。因此，这一战我们还是有很大的胜算的。只要能够歼灭这一股新华军，在接下来的战斗当中，我们所面临的压力就不会那么大了。或许我们朕的能够坚持到援军抵达。”广州将军阿精阿分析的头头是道。但是，这只不过是他自己的猜测而已。并且，这都是建立在清军能够击败新华军第5旅的基础上，如果清军无法取胜的话，那么，守卫广州的清军就会实力大损。到时候新华军将会更加容易的攻克广州。

　　两万绿营兵加一千八旗铁骑，能够打败新华军第5旅吗？

　　“将军，侦察兵报告，发现大批清军离开广州城，正在向南进发，目标很可能是我们。据估算，清军的总兵力超过两万人，还有不少骑兵。”第5旅的侦察连连长向赵明富准将报告道。

　　“哈哈！清军好大的胆子，居然敢主动进攻我们。难道，他们是把我们当成软柿子了么？传令下去，全军停止前进，就地构筑防御阵地。第1营和第2营防守正面，第3营和第4营防守两翼，第5营和第6营作为预备队。炮兵营马上构建炮兵阵地。其他各部，也进入战备状态！”赵明富准将立刻下达了命令。他知道，清军这是看第5旅孤军深入，想要趁新华军的主力到来之前，先把第5旅给吃掉。先给新华军一个下马威，同时，也能够减少他们的防御压力。只不过，新华军的一个步兵旅岂是那么好吃掉的，自从新华军成军以来，连一个营或者一个连，都从未被成建制的消灭过，更别说一个步兵旅了。即便是换做西方国家的军队，也办不到，更何况是清军了。虽然清军有着兵力上的优势，但想要吃掉第5旅，恐怕他们还没有那副好牙口，也不怕崩掉几颗牙。

　　新华军第5旅立刻停止了前进，开始紧张的构筑阵地。清军缺乏火炮，所有新华军用不着挖掘战壕，只需要在建议的阵地前面拉上铁丝网，避免遭到清军的骑兵的突袭。炮兵则要麻烦一点了，第5旅的旅属炮兵营一共装备了24门75毫米野战炮。虽然75毫米野战炮的威力比不上105毫米榴弹炮，但是换了无烟火药之后，炮弹的威力有了进一步的提高。加之75毫米野战炮的射速很快，能够达到一分钟一发，对于新华军的步兵来说，这已经算是很好的步兵支援火力了。并且，75毫米野战炮的重量相对较轻，便于步兵携带。75毫米野战炮的重量只有八百公斤，可以用两匹战马拖行，也可以拆卸成几个部分，由战马驮行。

　　“大人，新华军发现了我们的动向，他们已经停止了前进，目前距离我们还有十二里！”一名清军的骑兵向达理保禀告道。

　　“很好，命令全军压上去。骑兵听后命令，随时准备冲击敌阵。”达理保命令道。在开阔地和新华军夜战，并且拥有三倍的兵力优势和骑兵，达理保自认为，这一战他赢定了。

　　两万多清军，缓缓的向新华军的阵地逼近。一直到距离新华军的前线阵地不到四公里的地方才停下来。达理保之前并未和新华军交过战，所以也并不清楚，此刻他们所在的位置，已经在新华军的75毫米野战炮的最大射程之内了。只不过，赵明富准将不想打草惊蛇，所以这才没有下令炮兵营开火。达理保想要一口吃掉新华军第5旅，赵明富准将同样也希望，能够在这一战消灭清军的主力。如果提前开炮，就算能够打败清军，但更多的人会溃逃，这样的话，就会给新华军以后攻击广州带来麻烦。如果能够一劳永逸的解决所有问题，那自然是再好不过的了。

　　上午11点半，达理保自认为胜券在握了，命令上万清军发起了进攻。三万清军，从三个方向向新华军发动了进攻。他们举着鸟枪，腰胯长刀，向新华军的阵地逼近。使用密集阵形，这是达理保从英国人那里学到的，只有这样，才能够让火力得到最大程度的发挥。

　　“迫击炮准备！”当清军距离新华军的阵地不到一公里的时候，前线的指挥官们命令道。迫击炮已经扬起了炮口，新华军的迫击炮，已经研制出了80毫米的中型迫击炮了。不过，每个步兵连配属的，还是两门60毫米轻型迫击炮，步兵营才有4门80毫米中型迫击炮。

　　“开火！”当清军接近之后，前线阵地上的迫击炮迅速的开火。不过，为了不要把清军给吓跑了，每一门迫击炮都控制了开炮的速度。新华军的迫击炮，极限射速是每分钟10发，不过，为了引诱清军继续进攻，现在迫击炮的射速降低到了每分钟两发。

　　超过四十门的迫击炮开火，依旧给清军造成了极大的麻烦。炮弹呼啸着落入他们的队列当中，炸的清军官兵人仰马翻。密集的阵形，给清军造成了极大的伤亡。往往一发炮弹下去，就会造成数人甚至十数人被炸死炸死。四散的弹片，肆意的收割着他们的生命。

　　“老天爷啊！新华军的炮火太厉害了！”一些清军士兵忍不住惊呼道。他们即便是和英国人打战，也没有遇到过这样的炮火啊！

　　一些士兵，下意识的就想要逃跑。不过，却被军官们给盯住了，只得硬着头皮继续前进。

　　“轰！轰！轰！”新华军的炮弹，不断的在清军队列当中爆炸，留下一个个的空白。但是，清军人多势众，后面的士兵顶上来，将空白轻易的填补起来了。

　　“大人，新华军的炮火太猛烈了，兄弟们伤亡惨重啊！”一个总兵对达理保说道。

　　“不，只要冲过新华军的炮击区域，就不会有危险了。”达理保摇了摇头，战斗才刚刚开始，虽然新华军的炮火很猛烈，但也不可能让他就这样放弃的。

　　“命令兄弟们，开始冲锋，第一个冲破新华军的阵地的，升三级，奖一百两银子！”达理保大喊道。想要以升官发财来激励清军的士气。

　　果然，受到升官发财的刺激，清军的士气提高了不少，并且开始不管队形，加速向新华军的阵地充分了。

　　“步兵准备，迫击炮加快射速！”新华军的前线指挥官沉着冷静的命令道。新华军一直都在战斗，和土著，和越南人以及和洋人，虽然新华军的军官们在从军之前很少识字，但是在加入军队之后，都经过了系统的文化学习，也学习了一些基本的战术思想，使得他们的指挥水平，比清军的军官们不知道要高出多少。

　　“轰！轰！轰！”新华军的迫击炮开始加快射速，给清军造成了更大的伤亡。

　　当清军士兵距离新华军大概两百米的时候，早已经准备好的步兵们开火了。

　　“砰！砰！砰！”清脆的犹如炒豆子一样的步枪声音响了起来，白色的硝烟从枪口飘出，密集的子弹向清军射去，只见那些清军，就犹如割麦子一样的，一排排的倒下。


第243章 惨败

　　“大人，新华军的步枪射程怎么这么远？”看到新华军的步枪在两百多米的距离上开火，却能够轻易的射杀清军士兵，清军的将领们眼珠子都快要凸出来了。

　　广东陆路提督达理保也是大为震惊，他突然意识到，胜利似乎没有他相像中的那么容易了。

　　“杀！冲啊！”清军的士兵们，在军官的蛊惑下，向新华军的阵地发起了猛攻。但是，越是靠近新华军的阵地，他们付出的伤亡就越大。

　　“砰！砰！砰！”步枪的声音一阵阵的响起，新华军的士兵们，几乎不用瞄准，只要对密集的人群开火就是了，总能够杀死或者杀伤清军的。现在新华军使用的“中华一式”步枪，由于采取了五发弹仓设计，使得士兵们的射速提高了不少。每分钟的射速至少能够达到十五发子弹，这使得新华军的步兵火力进一步的得到了提高。但作为新华军的敌人的清军，可就没有那么高兴了。新华军密集的火力，给他们造成了极大的伤亡。虽然他们离新华军的阵地只有两百多米，但是，这段距离却让他们的尸体铺满了。

　　“老天爷啊！新华军的火力怎么这么猛？”一个清军士兵趴在地上，苦苦的抱怨道。他们的鸟枪，一分钟能够放两三枪就很不错了。但是新华军的步枪，仿佛不用停一样，打的他们抬不起头来。战场是最好的检验战力的地方，双方这一对比，立刻高下立判。

　　这一次，达理保率领的是他麾下最精锐的部队，全部装备了鸟枪，在满清的众多绿营当中，也算是精锐的部队了。但是，上万人围攻新华军的阵地，却被新华军轻易的挡在了外面，反而还损失惨重。这样的结果，完全出乎了达理保的预料，也让他无法接受。

　　“不准停下来，继续进攻！只要冲破新华军的防线，我们就赢了！”达理保急躁的催促道。

　　战斗进行的非常惨烈，清军拼了命想要突破新华军的防线，但是在新华军密集的火力打击下，他们除了留下一地的尸体之外，什么都没有得到。战斗已经转变为了杀戮，新华军凭借着武器和训练上的优势，肆意的屠杀着清军。双方的战斗力，完全就不在一个等级上。如果把新华军比作是一个成年男子的话，清军最多算得上是一个蹒跚学步的婴儿而已。一个婴儿想要战胜成年人，这怎么可能？

　　冒着新华军的枪林弹雨，一些清军好不容易冲到了离新华军的阵地不到五十米的地方。但是，他们却被铁丝网给拦截了下来。铁丝网并不高，只有一米多一点点，但是却让冲锋的清军士兵不得不停下来，然后想办法翻过去。这就给了新华军射杀他们的机会。一旦停下来的话，新华军的命中率无疑会更高。很快，铁丝网的两边，就堆积起了厚厚的一层尸体了。一些清军士兵刚刚翻过铁丝网，就被迎面射来的子弹杀死！

　　“卑鄙！新华军居然用这样的方式来阻挡我们的进攻。”达理保牙齿都要咬碎了。看到自己的士兵，好不容易冲到了新华军的进前，但却被铁丝网给阻拦住了，从而被新华军从容的射杀。这几乎快要把达理保给气疯了。这和他在战斗开始之前设想的，完全不一样啊！他本来以为，凭借三百多的兵力优势，可以很轻易的获胜的。但是，现实却狠狠的给了他一巴掌。

　　“大人，我们该怎么办？要不要让兄弟们扯下来，在这样下去，我们会损失惨重的。”一个总兵建议道。新华军的武器以及战术，给他们这些将军们好好的上了一课，也让他们明白了双方的差距。

　　“不行，不能撤下来。我们好不容易才攻到了那里，如果现在撤退的话，一切就都完了。大人，我们应该再接再厉，把所有军队都派出去。另外，骑兵也上去，只有这样，才有机会突破新华军的防线。”另外一个总兵说道。为了冲到新华军的阵地前面，清军已经付出了数千伤亡了。现在就撤退的话，那些死伤就白费了。到时候，想要再冲到新华军的阵地前面，他们就还得付出这么大的伤亡才行。

　　达理保看了两个总兵一眼，稍一犹豫就有了决断。他的眼中，闪过一抹坚决。他知道，现在是拼尽全力，孤注一掷的时候了。否则的话，就彻底的失败了！

　　“来人，命令剩余的一万军队也投入战斗，不突破新华军的阵地，誓不罢休。另外，让八旗铁骑从侧翼进攻，牵制新华军的火力。”达理保下达了最后的命令。

　　“是，大人！”其他的将领们纷纷领命道。

　　几分钟之后，清军最后的一万人也投入了战场。达理保热切的看着这些士兵们，他希望，这一万军队能够成为压垮新华军的最后一根稻草。达理保坚信，只要能够突破新华军的阵地，展开近身肉搏，新华军肯定不是清军的对手的。

　　“哼！准备拼命了么？命令炮兵营，做好开火的准备。另外，通知前线各部，不用再留手了，直接发挥最大的火力。”新华军第5旅旅长赵明富准将命令道。在战斗开始之前，新华军第5旅的炮兵营一直都没有投入战斗，就是再等清军把所有的部队都投入进来。果然，在巨大的伤亡的刺激下，清军指挥官开始命令了。接下来，就是新华军的表演了。

　　“隆隆隆！”

　　突然间，地面传来了一阵震动，就仿佛是在打雷一样。

　　“骑兵！清军投入骑兵了。命令炮兵营，调转炮口，准备炮击清军的骑兵。第5营和第6营，准备投入战斗。”赵明富准将脸色一变，连忙更改了之前下达的命令。在平原地区，骑兵对步兵的杀伤力是非常恐怖的。如果被对方突破阵地，并且近身的话，即便是新华军的步兵火力强大，肯定也会付出惨重的代价的。这可不是赵明富准将希望看到的，他希望第5旅能够击败清军，获得胜利，但同时是以最小的代价获得胜利。以巨大的伤亡获得的惨胜，这可不是他想要的。

　　炮兵营的大炮，立刻开始了调整炮击的方位，准备对突然出现的清军骑兵进行炮击。

　　只见，远方出现了一缕黄色的烟尘。大队骑兵高速冲锋，这使得大地都开始震动起来了。同时更是使得灰尘漫天飞舞。满清以骑射夺取天下，即便是八旗子弟当中很多已经成为了无能之辈，但是八旗军的骑兵，依旧是精锐中的精锐。

　　上千的骑兵从清军的后面杀出，在新华军的阵地前面，划出一道弧线，向新华军的左翼冲锋。这些骑兵，身着轻甲，手中挥舞着马刀，充满了威势。

　　“开炮！”在清军的骑兵距离新华军的阵地还有两公里的地方时候，新华军第5旅的炮兵营调整好了炮击方位，并且在第一时间开炮了。

　　“轰！轰！轰！”24门75毫米野战炮依次开火。炮弹划破空气，发出仿佛要刺穿人的耳膜的尖啸声。

　　“轰！”一枚炮弹在清军骑兵的队列当中爆炸，炮弹爆炸产生的冲击波，掀飞了四周的几名骑兵，受伤的战马猛的摔倒在地，显然是活不成了。

　　越来越多的炮弹在清军骑兵的队列当中爆炸，使得清军骑兵的攻势为之一顿。

　　“冲啊！杀光那些汉狗！”一个满人将军，大声的吼道。虽然新华军的炮火之猛烈，远远超过了他们的预期。但是在战场上，这些八旗骑兵，还是表现出了极大的勇气。

　　骑兵的速度很快，两公里的距离，也就是几分钟而已。不过，他们前进的道路，很快被铁丝网给拦截了下来。一些骑兵想要策马跳过铁丝网，却摔倒在地上，爬不起来。另外一些骑兵，想要用手中的马刀将铁丝网斩断。但他们却发现，这些铁丝网韧性十足，任凭他们挥舞马刀，也无法斩断。

　　趁着这个时间，新华军的迫击炮和步兵们，以最快的射速向这些骑兵倾泻火力。作为预备队的第5营和第6营也赶了上来。两个营的生力军的加入，使得八旗骑兵受到了更大的火力打击。特别是20门迫击炮以最高射速开火，几乎要了他们的老命。

　　八旗骑兵被铁丝网挡住去路之后，同样成为新华军屠杀的对象。达理保寄予厚望的攻势，再一次被新华军给阻挡住了。接下来，就是新华军慢慢用武器上的优势，把清军屠杀干净了。毫无疑问，这一次清军的攻势彻底的失败了。这样的战术，如果当初面对英军的时候使用，或许会奏效。但是面对新华军，就很难成功了。新华军的战力，比英军都还要高得多。

　　清军的将领们，看着达理保，等着他来做最后的决定。毫无疑问，这一次清军的进攻，已经失败了，并且是惨败，输的很惨！


第244章 完蛋了

　　“轰！轰！砰！砰！”战场上，炮声和枪声想成一片。硝烟弥漫整个战场，喊杀声以及痛苦的惨叫声，被隐藏在了硝烟下面。新华军和清军，双方两万多人在战场上惨烈的搏杀。或者说是清军惨遭新华军的蹂躏。面对新华军的强大火力，清军付出了巨大代价和无法突破新华军的防御。并且，随着伤亡越来越大，清军的攻击力也开始减弱。

　　“大人，我们撤退吧！再不走，所有的军队就都赔在这里了。”一个将军对达理保说道。很显然，巨大的伤亡已经让他们都无法承受了。再这样下去的话，恐怕就会把老本都赔掉的。

　　“大人，撤退吧。新华军太强大了，我们打不过他们的。”其他的将领们，也都纷纷劝说道。这一战，给他们造成了极大的震撼。很显然，新华军的强大，远远的超出了他们的预料。

　　达理保脸色黑的犹如锅底一样，他感觉自己的脸都被丢光了。早上离开广州城的时候，他向总督祁贡和广州将军阿精阿保证，一定会击败新华军，赢得胜利的。但是，没想到双方一开战，结果却遭遇了这样的惨败。不仅没有取得胜利，反过来还损兵折将。他还有什么脸面回去见祁贡和阿精阿呢？

　　被达理保寄予厚望的八旗铁骑，先是被新华军的炮兵一阵猛轰，随后被铁丝网拦截之后，又遭到了更为密集的火力打击。上千骑兵损失过半，剩余的骑兵都慌不择路的逃跑了。巨大的损失，让这些平时锦衣玉食的八旗子弟吓破了胆，好不容易积蓄起来的勇气，这一下也消失的干干净净了。剩余的击败骑兵，甚至连跟达理保打招呼的时间都没有，就匆匆的撤回广州了。在他们看来，新华军完全就成了魔鬼的代名词！

　　清军两万陆军的损失更是惨重，新华军的阵地前面，已经堆积了厚厚的一层尸体了。特别是那道铁丝网的两侧，几乎已经快要被尸体堆平了。在这样的情况下，清军想要击败新华军，那已经是不可能的了。或许，他们的指挥官，该考虑的是怎么样才能够逃回广州了。

　　“命令部队，撤退！”达理保咬了咬牙，最后还是只得下令撤退的命令。实际上，即便他不下令撤退，清军也坚持不了多久了。巨大的伤亡，让清军几乎处于崩溃的边缘了。再战斗下去的话，他们非崩溃不可。

　　撤退的命令下达之后，清军犹如潮水一样撤退，留下了一地的尸体，以及那是受了重伤，只能哀嚎着等死的伤兵。和新华军不会抛弃战友不同，清军可不会因为去救其他人，而把自己给搭进去。这些家伙，一个个的撒开脚丫子逃命，比进攻的时候速度都还要快一些。

　　“命令各部，追击！最大可能的把这些清军留下来。”赵明富准将命令道。此刻，他的脸上已经浮现出了胜利的笑容。仗打到这一步，新华军已经奠定了胜局了。接下来，就是扩大战果的时候了。

　　一直处于防守的新华军，开始了追击。他们越过铁丝网，向溃逃的清军追击，一边放枪射杀那些逃跑的清军，一边大喊：“缴枪不杀！”

　　一些逃不掉的清军士兵，听信了新华军的话，放下了手中的武器，向新华军投降了。新华军履行承诺，并没有杀他们。这让其他的清军士兵看到了求生的希望。在战斗开始之前，他们的军官对他们宣称，新华军无恶不作，非常嗜杀，如果被新华军抓住的话，那就死定了，会生不如死的。只有拼命战斗，打败新华军才会有活命的机会。这也是很多清军拼死作战的原因。

　　榜样的作用是无穷的，当一些清军士兵开始向新华军投降之后，其他的人也都有学有样的向新华军投降了。既然打了败仗，即便逃回去肯定也会受到处罚的，搞不好还会把小命给丢掉。如果向新华军投降，能够保住一条性命的话，那倒是不错的。不过，现在看来，新华军似乎也不像那些当官的说那么凶神恶煞的嘛。毕竟，大家都是黑眼睛黑头发黄皮肤的中国人，很容易产生认同的。唯一不同的就是，新华军的士兵们带着钢盔，而清军的士兵则是拖着长长的辫子。

　　达理保等将领，在卫队的护送下，骑马率先逃离了战场。这直接使得绿营兵失去了指挥，在混乱之中，不少的部队甚至是成建制的向新华军投降了。

　　战斗一直持续到了下午才结束。两万多绿营兵，能够逃回广州城的，不到千人，其余的人，要么是在战斗当中被打死了，要么就是向新华军投降了。其中，向新华军投降的人，超过一万三千人，比战死的人都还要多得多。

　　获胜的新华军开始打赏战场，那是受伤的双方官兵都要进行救治，战死的士兵也需要掩埋。虽然现在已经是秋季了，但广东天气炎热，如果尸体不处理好的话，恐怕会发生瘟疫的。以后这里可是新华国的地盘了，新华军当然得爱护才行。

　　此战，新华军的损失并不大，伤亡只有不到百人。这都是清军在冲到铁丝网的时候，发现无法冲过去之后，用鸟枪和新华军展开对射的时候给新华军造成伤亡。鸟枪的射程不远，只有六七十米而已。威力也比不上新华军的步枪。所以，新华军战死的士兵很少，大都是受伤了而已。

　　因为要打扫惨重，新华军第5旅不得不停下来，直到第二天早上才向广州继续进军。不过，当清军惨败的消息传回广州之后，整个广州城都仿佛炸开了锅。上至总督下至普通贫民，一个个的都惊慌失措。有门路的人，都想要逃离广州。只不过，两广总督祁贡下令严守广州的各城门，不许人进出，免得新华军趁机混入了城内。

　　在达理保率军出征之后，两广总督祁贡和广州将军阿精阿就一直留在城门，等候大军获胜的消息。繁忙的公务，都被暂时推到了一边。在他们看来，没有什么是比击败新华军更重要的了。

　　听了阿精阿的分析之后，祁贡对于这一战的结果，非常的乐观。他自以为，有七成的胜算，这已经非常的不错了。估计很快，就可以收到捷报了。如果能够在新华军的攻击下守住广州城，坚持到援军抵达的话，那他们这些人，都将是满清的大功臣啊！到时候，道光帝龙颜大悦，还会少了他们的赏赐吗？

　　兴致到了，祁贡甚至还在城头上吟诗一首，以表示对清军获得胜利的渴望。

　　下午两点多，天际边出现了一群小黑点，同时传来隆隆的马蹄声。原本已经等的有些不耐烦的祁贡和阿精阿两人，都一下子振奋了精神。南方之前不断传来猛烈的炮击声，让他们两人一阵心惊胆战。因为达理保出征的时候，并未携带大炮。清军的火炮都太沉重了，大军带上大炮出征，会延误速度的。这就只有一个可能，那是新华军的大炮。祁贡和阿精阿两人，都只有祈祷清军能够获胜。

　　慢慢的，那些骑兵近了。但是，城头上的祁贡和阿精阿两人却傻眼了。出现的是八旗骑兵，但是，这些八旗铁骑，已经没有出征时候的意气风发了，人数少了大半不说，逃回来的这些人，丢盔卸甲，显得非常的狼狈。不少人的身上都还沾满了血迹。不用想也知道，他们遭遇了惨烈的战斗，而且，他们是被打败了逃回来的。

　　意识到这个结果之后，两广总督祁贡身体一晃，差点摔倒在了城头上，这个结果，和他所期望的差距太大了，让他有些难以接受。倒是广州将军阿精阿终究是武将出身，心理素质要好一点。

　　“到底怎么回事？马上给我回话！”阿精阿站在城头上大声的喊道。

　　“将军！我们失败了，新华军的火力太猛了，我们的进攻，完全就是在自杀一样。一千兄弟，就剩我们这些了。”一个八旗骑兵军官回答道。

　　“绿营那边呢？达理保呢？”阿精阿焦急的问道。

　　“将军，绿营那边的损失更为惨重，估计他们也坚持不了多久了。达理保将军也没有办法了，新华军太强大了，我们不是他们的对手啊！”八旗骑兵军官一脸沮丧的回答。这一次的失败，让他们被打的信心全无啊！

　　“该死，怎么会这样呢？”阿精阿痛骂一声。

　　“完了，这一下可全完了。达理保误我啊！”两广总督祁贡哀呼道。达理保率军出征，不仅没有获胜，反而惨败，这使得广州城内兵力空虚。一旦新华军兵临广州城，就算广州城有着坚固的城墙，但是在兵力缺乏的情况下，想要抵挡驻新华军的进攻，那也算不可能的啊！

　　广州将军阿精阿同样是脸色惨白，很显然，他也想到了这个结果了。


第245章 招降

　　当广东陆路提督达理保带着卫队灰溜溜的逃回广州城的时候，两广总督祁贡和广州将军阿精阿彻底的绝望了。两万多精锐部队出城，结果却打成了这个样子。可想而知清军是输的有多么的惨。接下来，广州城还能够守得住么？如果说之前，他们还抱有一点信心的话。那么现在，他们是一点信心都没有了。

　　“总督大人，阿将军，我有负两位大人的重托，实在愧对两位大人啊！”达理保来到城头上，一脸羞愧的对祁贡和阿精阿说道。出征的时候，他信誓旦旦的向他们保证，他一定会获胜的。但是现在呢？他却惨败而归。两万多大军，加上那些逃回来的八旗铁骑，也不到两千人而已。这样的损失，已经近乎是全军覆没了。对于广州城的守军来说，无疑是一个毁灭性的打击啊！

　　“唉！这一下，我们拿什么来守住广州啊？臣祁贡，有负圣恩啊！”两广总督祁贡一脸的悲哀，就仿佛是死了老娘一样。

　　“总督大人，新华军最多明天就要杀到广州城下了，我们还是从长计议吧！”广州将军阿精阿有些苦涩的说道。达理保的主动攻击计划，他是同意了的。如果被问罪的话，他也逃不了干系。如果当初他知道达理保会惨败的话，他说什么也不会同意主动出击了。就算达理保说出花来，他也会拒绝的。但是，现在说这些已经晚了。清军惨败，留守广州的兵力已经不多了。

　　当他们三人回到总督府的时候，广东巡抚梁宝常也闻讯赶来了。

　　“总督阁下，我听说大军被新华军给打败了，损失惨重，是这样的吗？”梁宝常直接问道。

　　“嗯！”祁贡点了点头。广东陆路提督达理保，更是羞愧的满脸通红。

　　“天啊！那我们该怎么办啊？损失了那么多的军队，广州城如何能够守得住啊？”梁宝常惊呼道。之前，他对于能否坚持到援军抵达，还是有一点信心的。但是现在，半点信心都没有了。

　　“实际上，就算我们不遭遇这一次的惨败，我们也是受不住广州城的。新华军的强大，已经出乎了我们的意料了，他们六千人，就能够在野战当中轻易的击败我们两万多人，还包括了一千精锐的八旗铁骑。这一次，来犯的新华军，足足有三万多人啊！要想守住广州城，几乎是不可能的。”广州将军阿精阿说道。通过这一战，他们也算是摸清了新华军的战力了。如果新华军的每一支部队都像今天和他们作战的部队一样强大的话，那么，清军是不会有半点希望的。

　　“看来，新华国驻广州领事方明宏说的没错，从军事实力上来看，新华国确实比我们强大得多。我算是明白了，为什么连洋人都不是新华国的对手了。”梁宝常喃喃的说道。之前方明宏告诉他新华军的战力远强于英军，他还嗤之以鼻。但是现在，他算是相信了。不过，这也已经晚了。新华军马上就要打到广州了。

　　“总督阁下，各位大人，要不我们放弃广州，退守肇庆或者韶关吧。我们是挡不住新华军的。”刚刚打了败仗的广东陆路提督达理保说道。既然打不过新华军，那就先逃命吧。虽然这样会被道光帝怪罪，甚至有可能丢掉小命，但好歹能够多活一段时间啊！

　　“放弃广州？这怎么能行？我们身为地方官，守土有责，岂能因为新华军势大就弃城逃走。这样的事，本官是万万做不到的！”两广总督祁贡断然拒绝。在他看来，既然打不过新华军，那就该和广州同存亡，即便是战死，也好歹能够名垂青史啊！如果逃跑，纵然能够苟活一世，那又有什么意义呢？

　　达理保张了张嘴，想要再说什么，但终究没有说出口。这一战，他算是被打的信心全无了。他也知道，他现在是戴罪之身，他再说什么，都不会被采纳了。

　　“阿将军，我们还有多少兵马，可以坚持多久？”祁贡问道。

　　“总督大人，城内的八旗兵和绿营加起来，只有一万余人了。如果新华军发动攻城的话，我们最多能够坚持十天时间。”阿精阿想了一下，然后说道。此刻，他们的求援的信使，估计都还没有到福建、江西、湖南和广西四圣，更别说四省派出援军了。就算广州城能够坚持十天，援军也是不可能在十天内到来的。

　　“既然如此，那我们就准备和新华军决一死战！我相信，老天会保佑大清的！”祁贡固执的说道。

　　这个时候，总督府的管家走了进来，小声的在祁贡耳边说了几句。祁贡一下子勃然大怒，咆哮道：“他来干什么？把他给我轰出去。否则的话，本官就下令把他抓去大牢了！”

　　“总督大人，谁来了？”广东巡抚梁宝常问道。

　　“还有谁？新华国驻广州领事方明宏，居然胆敢来总督府。难道他真的以为，本官不敢拿他怎么样吗？”祁贡怒不可赦的说道。

　　“方明宏领事？总督大人，两国交兵不斩来使。我们还是先看看，方明宏到底想要干什么吧！”梁宝常劝说道。

　　“好吧，来人，把方明宏给我带上来！”祁贡说道。

　　几分钟之后，一身黑色西服的方明宏出现在了几人的面前，他面带微笑，显得很淡定，仿佛并没有把总督府看作是龙潭虎穴一样。实际上，方明宏也有这样的底气，新华军大军压境，加之清军主动出击又惨败而归。这无不表明，新华军已经完全占据了上风了。他也没什么好害怕的了。

　　“新华国驻广州领事方明宏，见过各位大人！”方明宏微微抱拳，不卑不亢的对众人说道。

　　“方领事，你来这里干什么？是来看我们的笑话的么？”祁贡黑着脸问道。清军惨败，让他觉得很没有面子，尤其是在面对新华国的领事的时候。

　　“祁大人，你误会了，我可不是来看笑话的。只不过，我不忍看到广州城的数十万百姓，遭到战火的荼毒而已。”方明宏说道。毫无疑问，接下来新华军就要对广州城发起攻击了，一旦战斗打响，以新华军的强大火力，打下广州城是没有任何问题的。但是，一座繁华的城市，如果被打成废墟的话，未免有些不美了。更何况，广州的几十万百姓，肯定也会被误伤的。虽然这是迫不得已的，但这也会给新华军带来不利的影响。新华国想要获得民心，就得为老百姓考虑更多才行。

　　“哼！如果你们是为了广州城的百姓着想，就不应该发动战争！”广州将军阿精阿恨恨的说道。

　　“满清皇帝无道，民不聊生。政府无能，对内不能安定天下，对外不能打败强敌，反倒是丧权辱国。这样的皇帝，这样的政府还有必要存在下去吗？反观我新华国，崛起于南洋，却一直为天下华人的利益而奋斗，多次击败西方强国，如今更是成为了南洋的霸主，连西方洋人都不敢小觑。现在，满清无能，既然他们已经不能带领中国走向强大了，那么，新华国自然应该顺应潮流，取而代之了！”方明宏义正词严的说道。

　　“够了！当今陛下圣明，国内海晏河清。虽然偶有西人来袭，那只不过是小问题而已。一旦大清正视，要击败西人，完全不是问题。”祁贡狡辩道。

　　“是吗？如果总督大人真的那么认为的话，那为什么清军面对新华军，却遭到了惨败呢？”方明宏反问道。

　　“哼！你们只不过是仗着火器之利而已。如果我们有同样的武器，最后胜利的肯定是我们。”广东陆路提督达理保有些心有不服的说道。今天这一战，他有三倍多的兵力，结果却惨败了。究其原因，还是双方的武器装备相差太多啊！如果双方装备的武器是一样的话，达理保相信，最后胜利的，肯定是清军。

　　“哈哈，达将军，你也是带兵之人，岂能不知道，武器也是军事实力之一。况且，这些武器也不是凭空得来的。也是我新华国的武器专家们，辛辛苦苦研制出来的。”方明宏笑着说道。

　　“好了，方领事，我们不说这些没用的东西了。说明你的来意吧！”广东巡抚梁宝常问道。众人当中，就只有他和方明宏接触的最多了。他知道，方明宏这一次来，肯定是有某种目的的。

　　“巡抚大人，我这一次来的目的很简单。毫无疑问，这一次清军已经彻底失败了。等到我新华国的大军兵临广州的时候，就是广州被攻克的时候。既然已经注定要失败了，为什么还要继续打下去呢？几位大人，为何不顺应历史的潮流，向我新华国开城投降呢？我保证，我国一定会善待你们的。这样，也能够让广州城免于遭受战火。”方明宏说道。


第246章 歹毒的计策

　　“什么？你要我们向这些叛军投降？不可能，这是绝对不可能的！本官就算是战死，也绝对不会向你们这些叛军投降的！”两广总督祁贡就像是踩到了尾巴的猫一样跳了起来，指着方明宏领事破口大骂道。仿佛方明宏领事刚才的话，严重的侮辱了他一样。

　　广州将军阿精阿和广东陆路提督达理保也对方明宏怒目而视，他们都是满人，方明宏居然敢大言不惭的指责道光皇帝无道，还说大清不配领导中国了，这简直就是大逆不道啊。要不是惧怕即将抵达广州的新华军的话，他们早就下令把方明宏给拉出去砍了。

　　倒是广东巡抚梁宝常，脸色阴晴变化，仿佛是在考虑方明宏的建议一样。和其他三个人不同，他是汉人。虽然已经身为封疆大吏了，但以他的年纪，想要再进一步的话，非常的困难。另外，满清这一次被英国人击败，给他造成了极大的震撼。同时，新华军表现出来的强悍实力，也让他受到了震动。说不定，新华军真的有推翻满清的实力。如果继续和满清待在一条船上的话，搞不好会沉船的。反倒是如果能够加入新华国的话，说不定能够混一个开国功臣。一般来说，开国的功臣，往往能够捞足好处，什么爵位之类的，也比国家稳定之后更容易得到。一想到这些，梁宝常的心里就一片火热。不过，他的脸色很快就恢复正常了，快到其他人根本就没有注意。梁宝常相信，如果他敢流露出投降新华国的心思的话，两广总督祁贡和另外两个满人将军，第一时间就会把他给抓起来。到时候，不仅荣华富贵得不到，还有可能把小命也给丢掉。那样的话，就得不偿失了。

　　“总督大人，难道你们还看不出来，大清朝已经日薄西山了么？新华国才是冉冉升起的太阳，注定要成为中国新的领导者的。现在向新华国投降，对于你们来说，只要好处，没有半点坏处的！”方明宏继续说道，仿佛还想要再努力一下似的。

　　“住口！你如果再胡言乱语，说些大逆不道的话，就别怪我不念你是他国使节，直接拿你下狱了。”两广总督祁贡怒斥道。

　　“好吧，人各有志，既然总督大人要为大清朝尽忠，我也不再劝说了。不过，我希望总督大人和其他几位大人，为了广州城的几十万百姓考虑一下。他们是无辜的，没有必要因为这场战争而做出牺牲。”方明宏领事说道。如果新华国能够救广州城的这些百姓的话，对于新华国的声誉，将有极大的提高。对于新华国赢取广东的民心，是很有帮助的。

　　“哼！他们是我大清朝的百姓，生是我大清朝的人，死也是我大清朝的鬼！”广州将军阿精阿恶狠狠的说道。他似乎看出来了，新华国很在乎广州城的这些平民百姓。这样的话，或许就可以借助这些平民百姓来拖延时间，等到援军到来的话，说不定就能够反败为胜了。当然，阿精阿现在也还不敢肯定，他的想法是不是正确的，这只是他突然升起的一个念头而已。

　　方明宏领事轻蔑的看了阿精阿一眼，没有多说什么。但是这个眼神，却让阿精阿浑身一颤。他突然意识到，现在新华军已经占据了绝对的优势，如果惹怒了新华国的这个驻广州领事，等到新华军攻破了广州城之后，那他还不死定了吗？至于守住广州城，阿精阿知道这是不太可能的。

　　“总督阁下，我有个建议，这场战争是我们新华国的大清朝之间的战争，和这些老百姓是无关的。既然这样的话，那干脆开放广州的城门，放这些无辜百姓出城吧。免得造成生灵涂炭！”方明宏领事说道。

　　两广总督祁贡有些犹豫，从小饱读诗书的他，对于新华国的这个建议，倒是比较赞赏的。毕竟，儒家思想里面就说“民为贵，君为轻”，新华国这样为老百姓着想，倒是很值得他钦佩。如果双方不是敌人的话，两国之间说不定能够多进行一些交流。只不过现在，战争已经开始了，两国之间必须得分出一个你死我活了。当然，他现在是大清朝的封疆大吏，得为大清朝的利益考虑才行。

　　“总督大人，不能答应他们的要求。如果把城内的老百姓都放走的话，到时候新华军就可以肆意的攻击广州城了。他们的炮火太猛烈了，到时候足以把广州城轰成一片废墟。而驻防城内的官兵，也只有死路一条！”广东陆路提督达理保连忙说道。他和新华军交过手，新华军猛烈的炮击，给了他极大的震撼。如果新华军肆无忌惮的炮击广州城的话，他们很快就会完蛋的。因此，城内的平民百姓，无疑就成为了他们的护身符了。虽然这样的做法有些无耻，但现在也顾不了那么多了，保住小命才是最重要的。

　　“方明宏领事，很抱歉，我不能答应你的要求！”祁贡心里叹了一口气，然后说道。虽然他也看出了新华军的意图，但是，他还没有无耻到要拿老百姓来当人肉盾牌。只不过，军方的要求，他不得不答应。他不想丢掉广州，还得依靠军方死战才行。

　　“总督大人，你难道不认为，以平民百姓当作挡箭牌，这样的方式很无耻吗？有违圣贤之道啊！”方明宏讽刺道。

　　“哼！如果不是你们这些乱臣贼子发起战争，广州城的百姓就不会有这样的危险！”两广总督祁贡黑着脸反驳道。

　　“好吧，总督大人，我还有最后一个办法。那就是满清政府在广州的官员和军队，全部撤出广州城，我们新华军保证不会追击。这样，你们能够保住一条命，广州城的老百姓也不会遭受战火之苦。总督大人认为怎么样？”方明宏领事提出了第三个办法。这些办法，都是他考虑了很久的，任何一个办法如果被采纳的话，新华军都能够轻易的赢得广州城的数十万人的民心。新华国实在太缺人了，偌大的一个国家，总人口才四百万而已。而广州城就有好几十万，如果加上周边的乡下和县城，总人数恐怕要超过一百万。这些人口对于新华国来说，实在太重要了。

　　“这……”两广总督有些犹豫。广州将军阿精阿和广东陆路提督达理保也在思考，这对于他们来说，有没有好处。不过，即便是他们安然撤出广州的话，也只是暂时保住性命而已。他们身为广东的高官，守土有责，却把一个广州城好好的交给了新华军，道光帝肯定会大发雷霆的。到时候，他们说不得也会丢掉脑袋的。

　　“本官身为两广总督，而广州又是两广总督的治所所在地，岂能轻易丢弃。方领事，你回去吧！两国交兵不斩来使。只要你不危害广州城的安全，本官也不会拿你怎么样的。但是，广州城是不会轻易的交给新华军的。如果新华军真的想为了广州城的几十万平民百姓考虑，那你们就此退兵吧。我会禀明圣上，尽量不怪罪新华国的罪责的。我们两国都是中国人，完全可以和平共处，为什么要刀兵相见呢？”两广总督祁贡非常诚恳的说道。

　　方明宏领事无语的摇了摇头，这个祁贡，还真是读书把老子给读坏了。新华国这一次发动战争，为的就是要推翻满清，取得中国的领导权。为了这一战，新华国已经准备了三年时间了，岂能这么轻易的就放弃呢？

　　“总督大人，你们不同意我提出的建议，那也没有办法。新华国不会放弃广州的，我们还是战场上再见吧！”方明宏领事说完，一抱拳，然后告辞离开。

　　“总督大人，本官倒是想明白了，为什么新华国会这么在乎广州城的那些平民百姓的生死了。”广州将军阿精阿笑着说道，仿佛已经掌握了新华国的死穴一样。

　　“哦？阿大人，你有什么良策，快快说来。”两广总督祁贡连忙问道。

　　“我从西方商人那里了解过新华国的底细了。新华国虽然雄霸整个南洋，但是他们却有一个致命的缺点，那就是他们的总人口，只有两三百万而已。还不如大清的一个富裕的府多。”阿精阿说道。

　　“什么？这怎么可能？”祁贡、梁宝常和达理保三人都惊呼道，他们还是第一次听到这个消息，在他们看来，新华国能够打败西方强国，雄霸南洋，肯定是一个很强大的国家才对。

　　“所以，我认为，新华国向大清发起战争，很有可能就是为了人口。要不然，他们不会这么在意广州城内的数十万百姓的。我们完全可以将计就计，告诉那些新华军，如果他们敢进攻广州城，我们就和他们玉石俱焚，到时候广州城内的老百姓，也会因此而死亡。新华军应该就会投鼠忌器了吧！”阿精阿狞笑着说道。


第247章 叛变

　　“总督大人，阿将军的办法不错，这是一个很好的拖延时间的办法。只要我们能够拖到援军赶到，广州城就有救了。”广东陆路提督达理保也连忙说道。

　　两广总督祁贡有些犹豫，以几十万无辜百姓的生命来威胁新华军，这有违他的处事风格。如果真的决定这么做的话，对于他的人生而言，无疑是一个永远也洗不掉的污点。但是，站在大清朝的角度着想，如果能够守住广州城的话，对于和新华军的战争，是非常有利的。

　　“梁大人，你怎么看？”祁贡问道。

　　“总督大人，我认为阿将军的办法非常可行。虽然将广州城的几十万百姓陷入危机，有些不义。但国家利益才是大义。大义和小义之间，我们很容易就能够做出选择。”广东巡抚梁宝常义正词严的说道，仿佛自己是一个对大清忠心耿耿的臣子一样。在这个时候，他也只能这样回答，否则的话，其他三人肯定会对他产生怀疑的。虽然梁宝常心里已经有了别样的心思，但现在八字都还没有一撇，得小心谨慎才行。

　　“好，既然这样，那就按照阿将军的办法去做吧！从现在开始，广州全城戒严，关闭所有城门，不准放任何一个人出城。另外，派人通知新华军，如果他们敢对广州城发起攻击的话，我们将和他们玉石俱焚。所造成的损失，全部由他们来承担！”两广总督祁贡说道。现在，他也下定了决心，准备决一死战了。

　　“是，大人！”广东巡抚梁宝常、广州将军阿精阿和广东陆路提督达理保纷纷回答道。

　　“唉！总督大人这样的做法，搞不好会把民心都推倒新华国那边去啊。可是，阿精阿和达理保两人掌握着广州城内的所有军队，也只能听他们的了。”在从总督府返回巡抚衙门的路上，广东巡抚梁宝常暗暗的想到。两广总督祁贡采纳阿精阿的建议，打算用广州城的数十万百姓来当人肉盾牌，这让梁宝常对于广州的未来，更加的不看好了。满清要想击败装备精良的新华军，更加困难。虽然新华国的人口稀少，但如果他们能够赢得民心，即便是只有广东地区的人支持他们，那新华国的实力也会成倍的增长。新华国以两三百万的人口就能够打败洋人，如果占领了广东之后，说不定真的可以推翻大清吧。或许，真的该为后路考虑一下了。在返回巡抚衙门的路上，梁宝常想了很多很多。从他内心来讲，他已经不对满清抱有希望了。但是，他才五十来岁，还有几十年好活呢，他可不想给满清陪葬。因此，他开始考虑自己的未来了。

　　第二天，总督府颁布了正式的诏令，下令全城戒严。同时，要求老百姓都待在家里，不准外出，否则将以和新华军勾结论处。八旗兵和绿营兵开始在街道上巡逻，一旦发现可以份子，立刻上去盘查，稍微表现不对，就会被拳打脚踢，甚至丢掉性命。连带着，一些品行不好的士兵，也趁机开始敲诈勒索城内的百姓，使得城内的百姓怨声载道，对满清官员们都心存怨念。

　　新华国驻广州领事方明宏得知这一消息之后，通过秘密渠道，把消息传给了新华军。新华国固然对广州城的几十万百姓非常看重。但是，如果满清以为靠这种方式就能够让新华军投鼠忌器，那就是妄想了。即便新华军强攻广州城会造成一定的伤亡。但是，广州城的百姓也不一定会怨恨新华军，反而会把这些帐都算到满清的头上。如果两广总督不下令封闭广州城，他们或许早就逃出城去了。到时候，只要新华国在广州颁布新的政令，为广大老百姓的利益着想，老百姓肯定会站在新华国这一边的。人民都是健忘的，谁对他们好，他们就会支持谁！两广总督祁贡等人的企图，注定不会成功的。

　　11月12日上午，新华军第5旅抵达广州城下。六千余名官兵，在广州城南面布防。整齐的军容，以及那扬起炮口的24门大炮，无一不让守城的兵丁心惊胆战。从昨天逃回来的溃兵那里，他们已经知道了新华军的强大了。别的不说，那20多门大炮一旦开火的话，就足以让他们损失惨重了。

　　11月13日，新华军陆军第1旅和第2旅抵达广州，从另外三个方向对广州进行了包围。同时，还部署了军队，防止广东其他地区的军队救援广州。新华军的重炮第1旅则还在来广州的路上。105毫米榴弹炮过于沉重，使得他们在路上耗的时间更多。

　　新华军包围广州城，让守卫广州的清军如临大敌。广州将军阿精阿和广东陆路提督达理保两人，每天都要上城墙巡视，给士兵们鼓劲。另外就是警告新华军，不准进攻广州。否则的话，广州城内的几十万老百姓，也会遭殃的。新华军大军抵达，使得广州城内的老百姓更加的惊慌了。他们是无辜的，但是，一旦战斗打响，他们肯定会被误伤到的。一些广州的德高望重之士，前往总督府向两广总督祁贡求情，希望他能够打开城门，放广州的老百姓出城，免得造成生灵涂炭。但是，祁贡却拒绝了他们的要求。反而声称，只要新华军不进攻广州城，广州城的老百姓就不会出现死伤了。这种无赖的行径，让广州城的老百姓非常的不满，要不是畏惧清军的话，说不定他们早就开始反抗了。

　　“新华军的大军已经抵达广州了，而我们的援军还不知道在哪里呢。看来，广州真的完了，整个广东的局势也会糜烂。不行，我得想办法和新华国搭上线才行。”广东巡抚梁宝常暗暗的想到。

　　随后，他叫来了心腹管家，在管家的耳边轻声吩咐起来。管家脸色沉重的点了点头，然后离开了。

　　当天晚上凌晨四点，一辆为巡抚衙门运送蔬菜马车从后门进入了总督府。马车到了厨房之后，一个穿着破烂的人从马车车厢内跳了下来。早已经等候在那里的管家，立刻迎了上去，然后悄悄的把他带到了广东巡抚梁宝常的书房。

　　“领事大人，让大人以这种方式来巡抚衙门，实在是委屈大人了。他日，梁某一定为领事大人赔罪。”看到有些狼狈的方明宏领事，梁宝常连忙说道。这一次，他的姿态放的非常低。

　　“巡抚大人太客气了，只要能够为了王国的霸业，这点委屈，又算得了什么呢？不过，不知道巡抚大人这一次找我来，所为何事？”方明宏领事问道。今天下午，他收到了巡抚衙门的人传来的秘密消息，声称巡抚梁宝常有要紧事要见他。方明宏略一思索，就知道梁宝常是有倒向新华国的心思了。这让他非常的兴奋，梁宝常可是算得上满清的封疆大吏啊。如果他倒向新华国的话，必然会使得满清朝野深受震动的。另外，梁宝常熟悉广州以及广东的政务，可以在这方面给新华国很大的帮助。拿下广东之后，新华国的第一要务就是发展巩固这里，把这里作为新华国向其他地方进军的主要基地。

　　“领事大人，正如上一次领事大人所说的，满清无道，对外丧权辱国，对内民不聊生。现在，两广总督祁贡等人，更是丝毫不把老百姓的死活放在眼里，想要用广州城的几十万老百姓来威胁新华军，这样的做法，实在是太无耻了。梁某作为一个汉人，自然也不愿意再为满清卖命了。因此，梁某希望能够正式向新华国投诚！”梁宝常一脸诚恳的说道。

　　方明宏并没有被梁宝常的诚恳所蒙骗，他知道，梁宝常之所以愿意倒向新华国，完全是因为新华军现在占据着绝对的上风。如果新华军没有兵临广州城，或者清军有足够的实力守住广州城的话，他一定会安心当满清的奴才的。这样的人，就是典型的墙头草，风往那边吹，他就往那边倒。不过，现在梁宝常倒向新华国，对于新华国而言，无疑是有很大的好处的。另外，方明宏也相信，以新华国的强大实力，足以让梁宝常死心塌地的为新华国效命的。

　　“梁大人能够有这样的想法，那实在是再好不过的了。不过，梁大人投靠新华国了，那你的家人怎么办？”方明宏问道。为了掌控地方督府，满清政府要求这些封疆大吏的家人都必须在北京生活，这样，也算得上是对他们的一种钳制了。如果这些督府敢反叛的话，遭殃的肯定是他们的家人。

　　“领事大人放心，我的家人并不多，只有一个老妻和两个儿子而已。我已经派人飞鸽传书通知他们了。相信他们会成功逃离北京的。”梁宝常说道。大丈夫何患无妻，只要能够有权有地位，其他的一切都不重要，包括妻儿老小。梁宝常就是这样一个把权势看的比什么都重要的人。


第248章 里应外合

　　“很好，梁大人，你放心，等到新华军攻下广州城之后，一定不会亏待你的。我们现在缺乏治理地方的人才，梁大人这种治理地方的能手，肯定会受到重要的。只要我国陛下满意的话，说不定广东省省长的位置，就是你的了！”方明宏领事开始给梁宝常许下承诺了。

　　“省长？方领事，这是一个什么官职？”梁宝常有些不解的问道。他对于新华国的官制，倒不是很熟悉。不过，听这个官名，也像是大官。省长省长，一省之长嘛！

　　“梁大人，新华国的政治体制，也分为中央和地方。国王陛下至高无上，拥有最高权力。政府方面，中央有内阁，处理国家各个方面的正事，有内阁首相全权负责，首相只需要向国王陛下负责就是了。地方上则分为省和市（县），相当于满清的府县。不过，新华国的市和县是平级的，市只包括市区，不包括郊县。一省的最高行政长官，就是省长。省长分别对国王陛下和内阁负责。只要梁大人一心投靠新华国，我敢保证，省长的位置，肯定是你的！将来，说不定梁大人还有机会走向更高的位置。到时候，方某都需要仰仗梁大人的提拔了。”方明宏领事说道。

　　“哈哈，好说好说，方领事，以后我们可就是同殿为官了。”梁宝常大笑道。对于省长这个官职，他非常的满意。虽然从等级上来看，和他现在的巡抚是一样的。但是，新华国的省长可是真正的封疆大吏，可没有总督在头上指手画脚。再说了，作为第一个投靠新华国的高官，他肯定会受到重要的。只要他表现的好的话，说不定真的有机会问鼎更高的位置的。梁宝常可不希望自己一辈子就止步于省长，说不定有朝一日也能够混一个首相来当当。人的野心是无止境的，梁宝常现在就是这个样子。他非常看好新华国，如果新华国能够推翻满清的话，他也算得上是从龙的功臣了。未来更是不可限量啊！

　　“不过梁大人，这一切都得等我们攻克广州城才行。现在，新华军的主力部队已经抵达广州城了。还有一个重炮旅正在路上，预计明天下午之前就能够到了。到时候，我们将发起对广州城的猛攻。但是，强攻广州城，肯定会给广州城的无辜百姓造成巨大的伤亡的，这可不是我们新华国愿意看到的。这也是我之前为什么要向两广总督祁贡提出三个建议的原因。”方明宏领事说道。

　　“方领事，我倒是有一个办法，可以减少城内百姓的伤亡。现在，城内的清军，只有万余人而已。并且大部分都是战力低下的八旗兵。以新华军的战斗力，要解决他们，非常的简单。唯一的难题，大概就是广州城的城墙了。以新华军的猛烈炮火，要摧毁广州城的城墙，或许也不是什么大问题。但是，这毕竟会浪费很多的时间，也会对城内的老百姓造成伤亡。如果清军丧心病狂的对城内的老百姓下手的话，更是会让广州城血流成河，这也就不符合新华国的利益了。”梁宝常说道。现在，他已经把自己当作是新华国的官员了，开始设身处地的为新华国着想了。

　　方明宏点了点头，这也正是他担心的事：“梁大人有什么好的建议吗？”

　　“方领事，我有一个心腹，是广州北门的守将。我可以说服他，让他也投靠新华国。等到晚上的时候，让他开启城门，将新华军放进城。到时候，以新华军的战斗力，应该可以很容易的解决清军，控制广州城的吧。”梁宝常说道。这也是他的底牌，如果能够为新华军掌控广州城为出力的话，这无疑是一个天大的功劳，对于他巩固自己在新华国的地位，有着极大的帮助。

　　“梁大人，那实在太好了。只要新华军能够进城，我们就能够轻易的夺取广州城。并且将城内的老百姓的伤亡，控制到最低。”方明宏说道。打仗是要死人的，进攻广州，肯定会让城内的老百姓被误伤的，这是在所难免的。但是，误伤的老百姓越少，新华军就越是能够得到广大的民心。

　　“方领事，我这就派人联系北门的守将，到时候我们里应外合，拿下广州城将没有任何的问题！”梁宝常满脸的笑容，他知道，这一次他要立大功了，这也算是他给新华国送上的一份大礼吧。

　　广州城北门的守将周林，是梁宝常的一个心腹。不过，两人的关系很少有人知道。梁宝常派人悄悄的联系了周林，把他的计策和盘托出。周林当即表示，愿意遵照梁宝常的指示去做。周林作为军中将领，自然知道新华军的强大了。两万多精锐绿营兵被新华军轻易歼灭，这给了他极大的震撼。他也知道，如果死守广州城的话，最后不会有好下场的。现在正好梁宝常找到门路投靠新华国了，这无疑给了他一个机会啊，可以说是绝处逢生。

　　第二天的上午，方明宏领事就派遣了领事馆的武官秘密出城，向新华军报告这一情况。早日拿下广州城的话，免得夜长梦多。

　　10月14日上午，新华军总参谋长牛猛中将带着指挥部的众人，已经抵达了广州城下。开始部署对广州城的最后的进攻。

　　牛猛中将到了之后，召集了三个旅的旅长商议。以三个步兵旅的兵力，拿下广州城不会有任何的问题。

　　“今天下午，重炮旅就会抵达广州了。明天早上开始，就可以用重炮压制广州城墙上的守军，然后用火药炸毁城门或者一段城墙，攻入广州。第5旅在之前的战斗当中，已经歼灭了广州绿营的主力，根据我们的估计，广州城内剩余的清军，最多一万余人而已。”牛猛中将说道。这一战对于新华军来说，难度并不大。广州的城墙，在新华军强大的火力面前，也不算什么障碍。新华军可以很轻易的突破广州的城墙。加之清军的主力已经被消灭，新华军要消灭城内顽抗的清军，也会非常的容易。可以说说，打下广州城，已经是十拿九稳的事了。

　　“参谋长，拿下广州城，却是不是什么问题。但是，城内的满清高官都疯了，他们太无耻了，他们警告说，如果我们进攻广州的话，他们就会和我们玉石俱焚。城内的几十万无辜百姓，将会有危险。”第5旅旅长赵明富准将说道。

　　“该死！”牛猛中将怒骂一声。广州城内的满清官员居然无耻到了这个地步，这倒是出乎了他的意料。

　　“参谋长，即便这样，我们也不能不进攻广州城啊。造成平民的伤亡，这是在所难免的。大不了我们攻下广州之后，给他们报仇就是了。”第1旅旅长张卫准将说道。广州城内，也有不少旗人的。

　　牛猛中将摇了摇头，这样以杀止杀，可不是什么好办法。在南洋，可以肆无忌惮的对土著大开杀戒，但是在国内，就得收住杀心了。虽然新华国的主体是汉人，但是，整个中华民族可是包含了几十个少数民族的。满清虽然可恶，普通的满人也是无辜的，没有必要牵连到他们的头上。当然，那些作奸犯科，手上沾了汉人鲜血的满人，又另当别论了。

　　“参谋长，驻广州领事馆的武官求见，说是有重要消息向我们报告。”这个时候，一个警卫走进来，向牛猛中将报告道。

　　“领事馆的武官？带他进来。”牛猛中将说道。

　　很快，一个二十多岁的年轻人走了进来，他向众人行了一个军礼，然后说道：“参谋长，各位将军，驻广州领事馆武官宋华向您报道！”

　　“嗯，上尉，有什么消息要向我报告吗？”牛猛中将问道。

　　“参谋长，是这样的。领事大人说服了广东巡抚梁宝常投靠我们。并且，梁宝常联系了广州城北门的守将周林，今天晚上，周林将会打开城门，放我们进城。领事大人说，这是一个难得的机会。只要我们顺利进城，就能够轻易的夺取广州城，并且把平民的伤亡降到最低了。”宋华上尉说道。

　　“什么？连广东巡抚都向我们投诚了？”几个将军都惊呼起来。一省巡抚，这可是满清的封疆大吏啊！

　　“如果周林真的能够打开北门，放我们进城的话，那城内的万余名清军，根本就没有反击之力。这确实是一个好消息啊！”参谋长牛猛中将笑了起来。他们正在担忧，怎么才能够减少城内的平民伤亡呢，没想到领事馆居然能够解决这方面的问题，这无疑给他们解决了大问题啊！

　　“参谋长，北门正好是我们旅的防区，今天攻入广州城的任务，就交给我们旅来完成吧！我保证，一定拿下广州城。”第2旅旅长杜立德准将请战。


第249章 顺利进城

　　“上尉，那个叫周林的人可靠吗？可别是清军的陷阱。如果那样的话，那我们可就要上当了。”第5旅旅长赵明富准将问道。毕竟，这种可能也是存在的。如果说这是清军设下的一个圈套，那进城的新华军，肯定会遭到清军的围攻的。

　　“将军，这个我们还不能确定。不过，领事大人说，广东巡抚梁宝常应该是真心向我们投产的。因此，这是清军设下的圈套的可能性非常小。”宋华上尉说道。

　　“即便明知这是清军的陷阱，我们也不得不往里面钻啊。这是我们唯一快速攻占广州，并且减少平民伤亡的办法。如果强行攻城的话，城内的老百姓就遭殃了。不到万不得已，我们不能选择那样的方式。”第1旅旅长张卫准将说道。

　　“嗯！是这个道理。要想快速拿下广州，并且减少平民伤亡，就只有这个办法了。不过，我也认为，这是清军的陷阱的可能性很小。现在我们大军围城，只要不是傻子都知道广州城已经是危在旦夕了。继续给满清卖命的话，只有死路一条。我相信那个叫周林的守将，也不是一个傻子。他会做出正确的选择的。”参谋长牛猛中将也说道。他知道，这对于新华军来说，是一个很重要的机会。如果能够抓住这个机会的话，广州城就能够一战而下了。

　　“参谋长放心，即便是清军的陷阱，他们也占不到什么便宜的。现在广州城内的清军，绝大部分都是那些八旗子弟而已。他们欺负欺负老百姓还行，正规作战的话，他们就只有送命的。即便是有诈，我们也完全能够应付得过来的。”第2旅旅长杜立德准将自信的说道。

　　“这样，今天晚上，就有第2旅派遣部队进入广州。其他的两个旅，也做好战斗准备，一旦事情又变的话，立刻发起对广州城的强攻，接应第2旅。”牛猛中将说道。

　　“是，参谋长！”几个旅长都回答道。虽然这一战被第2旅给捞到了，但他们也不是完全没有机会的。等到第2旅攻入广州城之后，他们也可以派遣军队从北门进入广州城。另外，他们守在广州城的四周，一旦清军想要突围的话，那就相当于是自投罗网了。

　　新华国驻广州领事馆的武官宋华上尉赶回了广州城，他将负责和广州城北门守将周林的联系，双方约定好，今天晚上凌晨两点，周林打开城门，新华军趁机进城，攻占广州。

　　10月14日下午，新华军第1重炮旅赶到广州。当90门105毫米榴弹炮用狰狞的炮口对准广州城的时候，留守广州的清军都惊慌失措了。不用想也知道这种大口径的重炮会有多么大的威力。一旦广州城遭到这么强悍的大炮攻城的话，他们会是什么样的下场。一时间，广州城的清军也恐慌了，特别是那些整天只知道游手好闲，没有多少战力的八旗兵，更是如此。要不是广州将军阿精阿和广东陆路提督达理保及时赶到，进行了弹压的话，说不定那些八旗兵就逃跑了。

　　但是，当阿精阿和达理保看到城外新华军的炮兵阵地的时候，他们的脸色也非常难看。两人都知道，新华军如果要强攻广州的话，他们是没有半点可能守住的。现在，只有把希望寄托在新华军会因为怕伤及到广州城的无辜平民而投鼠忌器了。当然，作为军中将领，他们也知道，这个可能性有多么的低。能够成为高级将领，谁不是从尸山血海里面走出来的。更何况，新华军的将领们，哪一个不是在南洋屠杀了无数土著的。大家早已经见惯了生死，死亡对于他们来说，只不过是一个数字而已。

　　广州城北门的守将周林也听说了新华军的重炮部队抵达的消息，这让他庆幸不已。辛亏他跟随广东巡抚梁宝常投靠新华军了，要不然，等到新华军大举攻城的时候，说不定他也会被新华军猛烈的炮火给撕成碎片吧。现在不仅不用死了，如果新华军能够击败满清的话，说不定他还能够挣来一生的荣华富贵呢！

　　时间慢慢的过去，当太阳下山之后，新华军的三个步兵旅都开始了行动。士兵们已经纷发了武器弹药，一股弄弄的战前的气氛，在新华军的防线上升起。而广州城内的清军，对此还一无所知。对于他们来说，终于又过了一天了。只是不知道，这样的日子还能过多久。今天新华军抵达广州的重炮，让他们大开眼界，同时心里也满是惊恐，担心在新华军攻城的时候，他们会被新华军的重炮给直接轰杀。

　　半夜的广州，进入了安宁当中。即便是新华军围城的时候，老百姓们怀着各种担忧的心情，也都进入了梦乡。只有城墙上还有寥寥无几的一些清军士兵在放哨。另外的很多清军士兵，则谁在城下。一旦新华军发起攻击的话，他们可以第一时间上城墙防守。同时也避免被新华军的炮火杀伤。

　　晚上12点，广州城北门外，漆黑一片。新华军第2旅的士兵们，在长官的带领下，悄声走出军营，慢慢向广州城逼去。这一次，为了能够一举攻占广州城，第2旅旅长杜立德准将抽调了6个步兵营当中的4个投入战斗。另外的两个步兵营，则防止清军突围以及防备可能出现的北方的敌军。旅属炮兵营的24门75毫米野战炮也准备好了，一旦有诈的话，偷袭就将在第一时间转变为强攻。同时，另外的两个步兵旅也会配合第2旅的进攻，确保新华军在今天晚上能够攻入广州城。

　　4个步兵营，三千余名新华军官兵，一直前进到了距离广州城不到五百米的地方才停下来。士兵们趴在冰冷潮湿的地上，等待着城门开启。城门打开之后，他们将第一时间冲进城，然后在叛变的清军的带领下，向城内的军营以及总督府、将军府和提督府等重要据点进攻。只要第2旅的官兵们能够顺利进城，第1旅和第5旅，也会各抽调两到三个步兵营，从北门进城，增援第2旅，确保第2旅有足够的实力击败城内的清军。

　　广州城内，广东巡抚梁宝常也待在书房内，坐立不安。虽然他已经向新华国投诚了，并且还把北门守将给拉了进来。但是，这一切会不会有变数，他也不知道。所谓成事在人谋事在天。这就要看老天爷给不给他这个机会了。还有两个小时的时间，就是双方约定的时间了。梁宝常也只有默默的向老天爷祈祷，这一次的行动能够顺利。反正他已经把身家性命都搭进去了，如果失败的话，那他可就全完了。

　　凌晨一点半，广州城北门守将周林，带着一队心腹士兵来到了城门处。

　　“谁？”城门的守军，立刻紧张起来。

　　“瞎了你们的狗眼了，老子都不认识啊！”周林怒骂道。

　　“啊，原来是将军。将军，这么晚了您怎么来了？”守军听出了周林的声音，连忙说道。

　　“还不是怕你们这帮小子给我偷懒吗？告诉你们，新华军就在城外，一个个的可得给我警惕一点，要是新华军进城了的话，我们可就都没命了。”周林骂骂咧咧的说道，同时带着心腹士兵向城门走去。城门处的守军，对于周林并没有半点防备。

　　周林的心腹，隐隐的走到了那些守军士兵的身后。这个时候，周林突然拉过一个城门守军的军官，一只手捂住他的嘴巴，另外一只手则把一支匕首送入了他的胸口。那个军官，死命的挣扎了两下，随后就没有了生息。他突出的眼睛，仿佛是充满了疑问，不知道周林为什么会这么做。

　　同一时间，周林带来的心腹们也动手了。他们突然发起袭击，那些守军根本就没有料到，通通着了他们的道，被周林的心腹捂住嘴巴，然后杀死了，连一点生息都没有发出。周林带着心腹士兵，没有惊动任何人就夺取了北门的控制器。

　　“来人，把门打开。”周林说道。然后自己去城门旁边去下了一支火把。

　　承重的铁门被推开，发出吱吱呀呀的声响。不过，并未惊醒其他人。

　　周林拿着火把，在身前划了三个圆圈。这是他们和新华军约定的暗号，新华军看到这个暗号之后就知道城门已经打开了，该是他们进城的时候了。

　　“城门打开了，1营出发，马上进城，注意不用弄出声响！”第2旅旅长杜立德准将命令道。

　　第2旅第1营的士兵们，从地上爬起来，开始向广州城北门摸去。他们出发之后，第2营紧随其后。后面是第3营和第4营。

　　为了不弄出声响，新华军的速度并不快。五百米的距离，足足用了十分钟的时间。不过，即便是这样，第2旅第1营的士兵们，也顺利的进入了广州城。


第250章 攻陷广州

　　“快！快！快！冲进城去。”新华军第2旅第1营营长石坤少校小声的喊道。第1营的几百名士兵，闷头向城门冲去。城门口，清军北门守将周林看着跑来的新华军，总算是松了一口气。一直悬着的心，也放回肚子里面去了。等到新华军进城之后，他的任务就基本上完成了，就等着新华军攻占广州城之后，论功行赏了。

　　“将军，我是周林。”新华军第1营进城之后，周林来到新华军第2旅第1营营长的身边，小心的说道。

　　“周将军，我是新华军第2旅第1营的营长石坤，感谢你的配合，我们会记得你的功劳的。现在，我们营的任务是进攻清军八旗兵的军营，还请你派人带我们去。”石坤少校说道。

　　“原来是石将军，我这就派人带你的部下去。二狗子，还不给老子滚过来。马上带这位将军他们去八旗兵的军营。”周林对一个亲兵吩咐道。

　　“是，大人。这位将军，请跟我来。八旗兵的军营在城西，离这里还有好几里地呢。”名叫二狗子的清军士兵，对石坤说道。然后充当向导，带领石坤的这个营赶去八旗兵的军营。

　　新华军第2旅后续的3个营也进了城，开始按照预定的目标进攻。已经叛变的周林和他的心腹们，全部成为了新华军的向导。新华军对广州城可不熟，又是黑灯瞎火的，没有人带领的话，想要正确找到目标，可不是那么容易的。现在有了这些地头蛇的帮助，一切问题就都解决了。

　　周林受到了随后进城的新华军第2旅的旅长杜立德准将的赞赏，杜立德准将对于周林的这种能够认清形势，和新华军合作的行为非常满意。并且表示，新华军一定不会亏待他的。等到新华军打下了广州城之后，一定会对他论功行赏的。

　　杜立德准将的赞扬和保证，让周林大为振奋，仿佛连骨头都轻了几两一样。他拍着胸脯对杜立德准将保证，他一定会好好为新华军效命的。

　　新华军第2旅第1营的几百名士兵们，在广州城的街道上狂奔着。八旗兵的军营，距离北门并不远，只有两公里而已。广州城内有上万八旗兵。不过，现在这些八旗兵都分散在了广州的四个城门附近，留在兵营里面的，只有两千余人而已。第1营要解决的，就是这些八旗兵。

　　为了确保广州城的稳定，清军在广州城实行戒严，不时的有士兵在街道上巡逻。新华军第2旅第1营，刚走出去不到半公里，就遇到了一队巡逻的清军。

　　“站住，你们是什么人？”发现新华军之后，清军大声的问道。

　　“砰！砰！砰！”回答他们的，是新华军士兵手里的步枪。十几名新华军的士兵同时开火，轻易的就将那些清军士兵给射杀了。但是，清脆的枪声在夜晚传出去很远很远。一时间，平静的广州城就像一个被投入了大石头的湖面一样，立刻翻滚了起来。

　　“怎么回事？哪里再打枪？”广东陆路提督达理保被枪声所惊醒了，一下子翻身下床，大声的吼道。随后，他的脸色就是一片苍白。因为，这个枪声他太熟悉了，这不是清军的鸟枪的声音，而是新华军的步枪射击时才有的声音。

　　“该死，难道新华军进城了吗？这怎么可能？没有听到炮击声啊！来人，备马。”达理保连忙吩咐道。情况紧急，他也顾不了那么多了，得先去总督府才行。

　　同样被惊醒的，还有广州将军阿精阿和两广总督祁贡。只不过，两人没有达理保那么警觉，还没有意识到到底发生了什么事了。

　　广东巡抚梁宝常听到枪声之后，整个人一下子坐到了椅子上，就仿佛全身的力气都被抽空了一样。不过，他整个人的精神却十分的亢奋。枪声响了，这就表明新华军已经进城了，他终于不用再担心了。

　　“哈哈，新华军进城了。广州城一定会陷落的。到时候，我就是新华国的功臣啊。”梁宝常哈哈大笑道。此刻，他已经完全抛弃了满清，转投新华国的怀抱了。他肯定，清军肯定是受不住广州的。他的选择，一定是明智的。至于他在北京的家人，他只能祈祷他们能够成功逃走了。不过，就算逃不了，也没有什么关系。反正他也不是只有北京那里才有家人。在广州，他早已经纳了两房小妾，并且为他剩下了一双儿女了。再说了，他现在才刚过五十而已，只要有权有势，还怕讨不到老婆，生不出儿子么？

　　突然响起的枪声，让整个广州城都陷入了混乱当中。老百姓们被惊醒之后，立刻紧闭家里的门窗，生怕那些当兵的会破门而入，伤害他们。而守卫广州的清军，则仿佛炸了锅一样，在将领们的催促下，从被窝里面爬起来，准备抵抗新华军的进攻。

　　新华军第2旅第1营抵达八旗兵的军营的时候，正好碰到八旗兵准备出营。新华军的士兵们，立刻开始了射击。

　　“砰！砰！砰！”新华军装备的“中华一式”步枪，射速和射程都不是清军装备的鸟枪、抬枪以及冷兵器能够相比的。那些刚刚走出军营的清军，被撂倒了一大片，剩余的人，立刻就缩了回去。

　　“迫击炮，准备开火！”第2旅第1营营长石坤少校命令道。

　　五分钟之后，四门80毫米中型榴弹炮和六门60毫米轻型榴弹炮架设了起来，开始对军营内开火。

　　“轰！轰！轰！”十门迫击炮以最快速度开火，将炮弹打入军营内。密集的爆炸声从军营内传来，炸的里面的清军士兵哭爹喊娘的。

　　在炮火的掩护下，新华军对军营发动了强攻，轻易的就夺取了军营的大门，攻了进去。

　　新华军的强悍攻击力，让给他们带路的二狗子大开眼界，同时也更加佩服周林将军的决定了。向新华军投诚，还真是一个明智的决定啊。否则等到新华军攻城的时候，他们也会遭受如此猛烈的进攻吧。到时候能不能活下来，那还很难说呢。

　　军营内的士兵，本来就是只知道遛鸟打架的八旗兵，根本就没有任何的准备就遭到了新华军的猛攻，触不及防下，损失惨重。同时，不少人都被吓破了胆。即便是他们的军官，也弹压不住。不少人直接扔掉武器，脱下军服就逃跑了。军营就建在城内，翻墙的话可以逃走。

　　在这样的情况下，八旗兵根本就抵挡不住新华军的进攻。虽然他们的兵力有着绝对的优势，但是在战力上，双方却根本就不在一个等级上。

　　经过半小时的激战过后，军营内的两千多八旗兵，除了一部分翻墙逃走之外，剩余的人要么被新华军给打死了，要么就向新华军投降了。

　　新华军其他部队的进展也非常的顺利，在周林和他的心腹的带领下，广州城内的一些战略要地轻易的就被新华军给攻占了。闻讯赶来的清军，被新华军一通狠揍，要么溃逃了，要么干脆向新华军投降了。

　　当新华军第1旅的两个步兵营和第5旅的三个步兵营进城之后，这场战斗，已经没有任何的悬念了。广州城已经逐步的落入了新华军的掌控之中了。

　　在枪声响起的时候，广东陆路提督达理保骑马来到了总督府，求见两广总督祁贡。另外，广州将军阿精阿也随后赶来。只不过，阿精阿的脸色也阴沉的仿佛能够滴出水来一样。现在广州城枪声四起，很明显，新华军已经进城了。但是，并没有大炮轰鸣，新华军是怎么进城的呢？两人都不是傻子，他们都想到了，广州城内出了叛徒，私自把新华军给放进了城。只有这才能解释现在的情况。

　　“两位将军，现在该怎么办？新华军怎么突然就进城了？这到底是怎么回事啊？”两广总督祁贡惊慌失措的问道。他只不过是一个文官而已，手无缚鸡之力，面对这种情形，不可避免的有些慌乱了。

　　“大人，广州城内出现了叛徒。现在新华军的主力已经进城了，我们的部队正在抵挡新华军。不过，形势很不乐观，新华军的战斗力比我们的军队高多了，我们恐怕很难抵挡住他们的进攻的。”广州将军阿精阿说道。

　　“枪声是从北面响起的。很显然，是北门出了问题。”广东陆路提督达理保脸色阴沉的说道。

　　“现在说这个，已经没有意义了，我们接下来该怎么办？按照现在的估计，要不了多久，广州城就要陷落了！”阿精阿说道。

　　“还能够有什么办法？新华军包围了广州城，现在更是攻入了广州城内，我们是逃不了的。”祁贡一脸死灰的说道。现在他才后悔，早知道就该同意新华国驻广州领事方明宏提出的条件了。随便哪一条，都比现在的处境要好啊！


第251章 投降

　　新华军总参谋长牛猛中将，站在离广州城不到两公里的地方，注视着远处这座繁华城市。不断的有枪炮声传来，预示着新华军正在城内和清军进行着搏斗。

　　牛猛中将对新华军有着很大的信心，他知道，这一战新华军一定会胜利的。城内的清军，不过万余人而已。那些八旗子弟，早已经没有了他们的祖辈的那种悍不畏死，开拓进取的精神的。两百年的安逸生活，已经磨灭了他的坚强意志了。相反，新华军成军时间虽然不长，但这些年来，新华军一直都在战斗，艰苦的战斗，铸就了新华军强大的战力和坚韧不拔的性格，这也是新华军为什么能够在战场上无往不利。

　　“参谋长，看来城内的清军坚持不了多久了。只可惜啊，我们第1重炮旅辛辛苦苦的赶来，结果却连一炮都没有捞到。”第1重炮旅旅长赵世武少将有些沮丧的说道。因为105毫米榴弹炮过于沉重，所以他们在路上耗费了过多的时间。等到他们赶到的时候，广州之战已经尘埃落定了。

　　“老赵啊，不用重炮旅出马就拿下广州，这是在不过的了。否则的话，重炮旅一开炮，广州城还不得被炸成一片废墟啊。到时候要重建起来，可就麻烦了。”牛猛中将笑着说道。毁坏容易建设难，特别像广州这类的大城市，更是如此。新华军登陆之后，广州在很长一段时间内都将成为新华国在中国的主要基地。尽量避免这座城市在战争当中被毁坏，非常的重要。

　　“嗯！”赵世武少将点了点头。军人都渴望战功，但重炮旅的战功，就来自于对敌人的毁灭性打击。不过，对满清的战争才刚刚开始而已，赵世武少将相信，未来还有很多仗要打。

　　凌晨4点，广州城的西门和东门被攻入城内的新华军打开，这时，一直防守在成为的新华军第1旅和第5旅，也再一次分别派遣了两个步兵营和一个步兵营攻入城内。这些生力军的入城，更是加剧了清军的灭亡。随着越来越多的清军被消灭或者投降，城内的战斗，也逐渐进入了尾声。

　　当太阳升起的时候，广州城已经被新华军给占领了。除了总督府之外，其余的战略要地，都落入了新华军的掌控之中。总督府也被新华军给团团围住，里面的清军以及总督府卫队，已经只有两三百人而已了，他们只不过再做最后的负隅顽抗而已。

　　早上7点，新华军参谋长牛猛中将在警卫队的保护下，进入了广州城。此刻的广州城，大街上冷冷清清，没有一个居民。一些地方，还有阵亡清军士兵的尸体和血迹还没有来得及处理了。当牛猛中将骑着马从街道上经过的时候，他甚至能够感觉得到，在街道的两旁的房屋内，有不少的平民老百姓，正用带着恐惧的眼神注视着他呢。在战争期间，人的生命往往是脆弱的，特别是这些无辜的老百姓，他们的生命和财产安全，都得不到保障。广州城响了一夜的枪炮声，让他们感到恐慌。对未来，更是有一种迷茫。而新华国要做的，就是让这些老百姓认识到新华国的好，让他们认同新华国。这样的话，新华国的目的也就达到了。有了民心的支持，新华军要想进攻其他的地方，甚至最终推翻满清，就很容易实现了。

　　“参谋长，总督府已经被我们给包围了。两广总督祁贡、广州将军阿精阿、广东陆路提督达理保都在里面。我们随时可以发动强攻，拿下那里。”第2旅旅长杜立德准将对牛猛中将报告道。

　　“先不忙，我们一起去看看吧。”牛猛中将说道。现在，整个广州城都已经落入了新华军的掌控之中，清军已经无力回天了。

　　“是，参谋长。”杜立德准将点了点头。

　　一行人策马来到两广总督府外。此时，这里已经被新华军里三层外三层的包围起来了。总督府大门紧闭，围墙后面，不时的有清军士兵冒出头来，惊恐的看着外面的新华军。他们似乎也意识到了，他们的时日不多了吧。新华军连偌大一个广州城都轻易攻下了，如果要对总督府发动攻击的话，他们是无论如何也抵挡不住的。

　　“这里个总督府大院还不错，可以作为我们的临时指挥部所在地。”牛猛中将在外面看着这个占地极广的总督府，满意的点了点头。虽然广州也有清帝的行宫，更加的奢华，风景也更好。但是却没有人敢擅自入住那里面。毕竟，尊卑还是要讲的，特别是在中国这种封建思想统治了几千年的国度，更是如此。除了国王龙宇飞之外，任何入住行宫的人，恐怕都会被安上一个心怀叵测的罪名。

　　“是啊，参谋长。这里毕竟是两广地区最高军政长官的治所嘛。”杜立德准将说道。

　　此时，总督府的大堂内，两广总督祁贡、广州将军阿精阿和广东陆路提督达理保已经瘫坐在椅子上，不知道该怎么办才好了。当广州城内的枪炮声逐渐停息之后，他们就知道，新华军已经占领了广州城了。接下来，就该是他们这里了。到了这个地步，他们也都知道，他们已经完了，彻底的完了。

　　“大人，新华军让我们马上向他们投降，否则的话，他们就要强行攻打了。”总督府的侍卫长惊慌失措的跑到大堂上。总督府外的那些装备精良的新华军，让总督府卫队感到恐慌。虽然他们平时一个个都耀武扬威，可以在广州城内横行无忌。但到了这个时候，他们却成了软蛋了。

　　“你先下去吧！”两广总督祁贡摆了摆手，显得有些无力。

　　“这，是，大人！”侍卫长犹豫了一下，还是躬身退走了。

　　“两位将军，事情已经到了这一步，我们已经无力回天了。接下来，我们该怎么办呢？”祁贡问道。他现在有些后悔，早知道会这个样子的话，就该答应新华国驻广州领事方明宏提出的条件，特别是放弃广州城，新华军任由他们撤离。这样的话，他们虽然丢掉了广州城，但好歹也保存了实力的。道光帝也未必会因为这样而治他们的罪的。但是现在，一切都已经完了。广州城已经落入新华军的掌控之中了，而他们这些封疆大吏，也即将成为新华军的阶下囚。

　　“唉，新华军太强大了。这一次的失败，是天意，非战之罪啊！”广州将军阿精阿也说道。他实际上非常的憋屈，本来清廷那边已经传出了消息，负责和英国人谈判的伊里布将来接替他成为广州将军，而他则要回北京去享福了。结果，伊里布还没有来，新华军却先来了。

　　“我看，整个大清也没有哪一支军队能够和新华军抗衡。就算打败大清的英国人，也是一样的。这一次，大清的江山有难了。”广东陆路提督达理保也说道。他被新华军给打的大败，因此他对新华军的战力，有更加深刻的认识。如果新华军真的有二十万军队，并且所有的军队都是这么强大的话，大清朝的想要坐稳江山，已经是不太可能的了。

　　“好了，这些都已经不是我们该关心的事了。新华军就在府外了，我们去会一会这些胜利者吧！”两广总督祁贡说道。虽然他很想以死明志，不过，似乎又有点下不了手。阿精阿和达理保两人，差不多也都是这样的情况。所以，向新华军投降，已经成为了最后的选择了。

　　“好的，总督大人。但愿圣上不要因此而连累我们的家人。”阿精阿说道。

　　总督府外，广东巡抚梁宝常穿着便服，在一队心腹卫队的保护下赶来了。他现在的样子比较滑稽，脑袋后面的辫子已经减去了。似乎是因为前半个脑袋光秃秃的有些不太好看，所以他干脆剃了个光头，就像是一个和尚一样。梁宝常似乎想要以此来证明，他和满清已经彻底的分割开来了，从今往后，他就是新华国的人了。

　　“梁宝常见过参谋长大人。”见到牛猛中将之后，梁宝常立刻躬身行礼，非常的谦恭。他从方明宏领事那里已经得知了，眼前的这个叫牛猛的人，可是新华军中的二号人物，今次新华国的国王了。这样的强人，是万万不能得罪的，能够搞好关系的话，那是再好不过的了。

　　“原来是梁大人。这一次我们能够顺利的拿下广州城，多亏了梁大人啊。放心吧，我已经把你的功劳向陛下禀告了，相信很快对你的封赏就会到了。”牛猛中将笑着说道。

　　“这些都是卑职应该做的。”梁宝常满脸堆笑的说道。

　　这个时候，总督府的大门打开了，祁贡、阿精阿和达理保三人从里面走了出来。当他们看到在牛猛身边阿谀奉承的梁宝常的时候，他们总算知道，为什么新华军会这么轻易的就进城了。


第252章 尘埃落定

　　“梁宝常，原来是你，你居然罔顾圣恩，勾结新华军，难道，你就不怕被满门抄斩吗？”两广总督祁贡指着梁宝常，破口大骂道。因为过于愤怒，他整个人都浑身颤抖，似乎有因为怒火攻心而一下子晕过去的样子。梁宝常作为广东的最高行政长官，居然叛变投敌了，这给祁贡造成了很大的震撼。

　　“总督大人，我这是识时务。否则的话，我就和你们一样变成阶下囚了。再说了，你们卑鄙无耻，居然想要用广州城内的数十万百姓做人肉盾牌，这种无耻行为，自然是应该受到谴责的。我这么做，也是为了广州城不生灵涂炭。”梁宝常仰着脖子说道。只不过，他那颗光秃秃的脑袋，显得有些滑稽。

　　“你！你……”祁贡气得浑身颤抖，都不知道该说些什么才好了。

　　广州将军阿精阿和广东陆路提督达理保，也都怨恨的看着梁宝常，如果目光能够杀人的话，梁宝常估计已经不知道被杀死了多少次了。

　　“好了，三位，现在广州城已经被我们控制了，你们还是束手就擒吧！”新华军参谋长牛猛中将说道。现在，广州城刚刚被新华军掌控，还有很多的事要做，他可没有太多的时间浪费在这里。

　　“哼！你们这些乱臣贼子，老夫说什么也不会向你们投降的。”祁贡丢下这句话，然后狂奔几步，一头撞上了总督府门前的一个石狮子。

　　只听“砰”的一声，殷虹的血迹流了出来，祁贡整个人歪倒在地上，没有了生息。

　　“来人，把他多出去，好好安葬了吧！”牛猛中将摇了摇头，然后说道。对于这种对满清愚忠，甚至不惜以死明志的人，他也不知何地该说什么才好了。反正，他认为，这些人死不足惜。

　　阿精阿和达理保两人，则没有祁贡的勇气，被一拥而上的新华军给抓住了，然后送下去关押起来了。总督府内的卫队，也都乖乖的放下武器，向新华军投降了。祁贡已经死了，他们自然没有必要再坚持下去了。新华军势大，他们再抵抗下去，只不过是徒增伤亡而已。

　　之后，新华军肃清了总督府之后，牛猛中将正式将指挥部安置在了这里。随后，牛猛中将就着急新华军的军官们开会，商议接下来的行动。梁宝常和周林两人，虽然才刚刚向新华军投诚，但他们两人作为有功之臣，也都有幸参加里了这一次的会议，这更加让他们受宠若惊，仿佛是自己被重用了一样，让他们觉得，自己向新华军投诚，完全就是明智的选择。

　　“各位，在梁大人和周将军的帮助下，我们以不到一百人的伤亡，拿下了广州城。感谢两位，从今往后，他们就是我们新华国的一员了。”牛猛中将说道。

　　其他的将领们都热烈鼓掌，欢迎梁宝常和周林两人加入新华军，两人连忙起身致谢。作为降将，两人知道，现在他们得低调一点才行。同时，他们得更加的努力，来证明自己的价值，这样的话，他们在新华国的地位才能够稳固下来。否则的话，一旦新华国对他们不满，那他们就没有任何的机会了。

　　“现在，广州已经处于我们的控制当中了。第二批次的4个步兵旅，几天后就会登陆。接下来，我们的军事行动主要是以广州为中心，向四面扩张。北面的清远，东面的惠州，西面的肇庆、云浮，南面的雷州和廉州等等，都要掌控在手中才行。另外，尽快的派兵抢占北面和西面的战略要地，准备迎击清军的反扑。”牛猛中将说道。广东沿海，东面和南面都是海洋，新华国的海军，占据着绝对的优势，清军的水师孱弱，想要从海路进攻广东，那几乎是没有任何的可能的。新华军主要面对的敌人，就是北面从湖南、江西和福建来的敌人，已经西面从广西来的敌人了。新华军总参谋部前妻拟定的作战计划当中，一个会投入12个步兵旅和一个重炮旅在广东，以这些部队来说，已经足以应对清军的反扑了，甚至还有余力进一步的扩张。等到新华军就地招募了更多的军队之后，就是新华军大规模的对满清发起进攻的时候了。

　　“广州城交由重炮第1旅来防卫，海军陆战队第1旅依旧防守顺德。其余的三个旅，从明天开始向四周出击。争取尽快肃清这些地区的残敌。”牛猛中将命令道。

　　“是，参谋长！”几个旅长纷纷回答道。

　　“参谋长，梁某和广东各府的官员都有交情，不如就由梁某派人去通知这些官员，让他们向新华国投诚吧。当然，我也不敢保证是否能够成功，但是，应该多少会有一定的效果的。”梁宝常主动说道。

　　“参谋长，我也认识一些绿营部队的军官，也可以去找他们，相信他们会做出正确的选择的。”周林也连忙说道。现在，正是他们立功的大好时机啊。

　　“嗯，这样就在不过了。告诉那些官员和将领，只要向新华国投诚，他们以往的过错都可以既往不咎。不过，如果还想要继续为官的话，就得通过新华国的考核才行。并且往后，也需要遵守新华国的规矩才行。新华国重视廉政建设，最痛恨贪官。一旦发现贪污，轻则判刑，重则处死。如果接受不了的话，还是做一个富家翁比较好。绿营兵的那些将领也一样，如果他们想要继续当兵的话，他们可以加入新华军。但是，得接受新华军的训练和领导才行。”牛猛中将警告道。他知道，满清的官场黑暗到了什么地步。地方官们，一个个的都只想着捞钱，根本就没有想过要怎么发展经济。对于新华国来说，这样的官员肯定是不合格的。

　　“是，参谋长。”梁宝常和周林两人连忙说道。同时，他们也暗暗的告诉自己，想要在新华国有一番作为的话，就得严格要求自己才行，因为在满清官场当中的一些作风，现在是要不得了。

　　“关于你们两人的任命，还需要内阁和国王陛下的批准才行。不过，我想应该没有什么问题的。事急从权，梁大人暂时负责广东的行政，出任代理省长，周将军则负责广州以及周边城市的治安，出任警察厅长，警察的人选，可以先从向我们投诚的那些清军士兵当中挑选，不过，品行一定端正才行。”牛猛中将说道。要保证广州城以及广东各地的稳定，任命本地人是在所难免的。只要他们品行过关，并且愿意投靠新华国，那么就可以让他们做官。尤其是梁宝常和周林两人，让他们出任代理省长和代理警察厅厅长，这也是对他们的一种奖励。

　　“谢过参谋长大人。”梁宝常和周林两人都连忙说道。他们都了解过了新华国的官制了，省长是一省的行政长官，而警察厅厅长，也是掌握强力机构的重要人物。这样的官职，他们已经非常的满意了。

　　“接下来，你们要做的就是，稳定广州城的局势。先发布安民告示，让广州城的老百姓知道，现在我们新华国已经入主广州城了。并且把新华国的情况向老百姓做一个介绍，让他们知道我们是什么人。另外，还有新华国的一系列政策，也都借此向老百姓宣传一下。我们要想在广东立足，就得获得老百姓的支持才行。”牛猛中将说道。

　　“参谋长大人放心，下官一定办好。”梁宝常拍着胸脯保证道。这方面的事，正好是他的长处。

　　“周厅长，接下来，广州的治安就交给你了。你可以去战俘营挑选那些被俘的清军士兵。不过，要严格筛选才行，万万不能让害群之马混入警察部队。警察虽然不是正规军，但也是准军事化组织了。必须要保证我们对警察的完全掌控。很快会从新华国来一批民政和内政方面的官员，到时候他们会协助你们的。”牛猛中将叮嘱道。

　　“是，参谋长。”周林点了点头。他知道，像这种强力机关，是不可能完全掌握在他这种降将的手里的。不过，他也毫不在意。他相信，只要他好好表现，新华国会看到他的努力的。到时候，他的前途无疑是一片光明的。

　　新华军占领广州城之后，一方面开始肃清城内的残敌，另一方面开始打扫战场，处理城市中留下的尸体和血迹。广州城内的老百姓提醒吊胆了一天，当他们发现，新华军并未破门而入，欺负他们，而是开始清扫街道的时候，一些大胆的人，走出了家门，甚至和那些新华军攀谈起来。他们发现，这些新华国的军爷们，除了穿着和他们不一样之外，其他都和他们完全一样的，同样的黑头发黄皮肤，让他们非常亲切。另外，新华国的军爷们，也好说话多了，不像清兵，凶神恶煞的。


第253章 民心所向

　　“嘿嘿，军爷，你们昨天晚上把清兵都打败了么？”一个闲汉抱着手，小心的对一个正在清理街道上的血迹的新华军士兵问道。

　　“当然，昨天晚上我们就把他们给消灭了。一万多清军，打死了三四千人，其余的人全部都被我们给俘虏了。”新华军士兵说道。

　　“厉害，新华军实在太厉害了。”闲汉赞叹道。

　　“那是，连洋人都不是我们新华军的对手，更别说是这些清军了。几年前我们的海军在爪哇海，击败了西班牙人的远征舰队，足足几十艘大舰被我们击沉和俘虏。西班牙人和荷兰人，一共六万多陆军，也都被我们给消灭了。”新华军士兵说道。这些新华军的光辉战绩，更是让闲汉震惊。要知道，连堂堂大清朝都被洋人给打的满地找牙，但是洋人却打不过新华国，这新华国也未免太强大了吧。

　　看到那个闲汉并没有被呵斥，一些大胆的老百姓，开始围拢过来了。一些人甚至主动拿起工具，帮助新华军清理街道上的血迹以及死尸等。

　　“军爷，新华国到底在哪里啊？那里的人，和我们一样吗？”一个人老汉问道。这也是很多人的疑惑。他们对于新华国，了解的实在太少了。

　　看到这种情形，新华军士兵索性停下了手中的活，专门为这些人讲解起来。新华军的士兵们都被交代过了，要和这些同胞好好相处才行。能够得到他们的认同的话，对于新华国的下一步行动，是非常有帮助的。再说了，新华军的宗旨本来就是为了华人的利益而战斗，他们对待同胞，就像是对自己的亲人一样。

　　“新华国在南洋，原本，在南洋的华人生活很艰苦，我们同时受到洋人和当地土著的欺压。后来，国王陛下带领一些华人在棉兰老岛，现在叫新华省了，建立了我们的国家。通过和土著的战争，保护了华人的利益，随着越来越多的华人聚集到了新华国，新华国也越来越发展壮大了。后来，我们开始和洋人打仗。洋人虽然看起来很厉害，但实际上也不过如此。打过几次之后，就被我们给打怕了。现在，整个南洋都是我们新华国的地盘了。那些洋人到了新华国，也都得规规矩矩的。”新华军士兵说道。

　　老百姓们听的两眼放光，南洋有华人，他们是知道的。只不过，之前那些人被称之为天朝弃民而已。但是，南洋的华人居然能够建立自己的国家，还发展到了现在这个地步，这却让他们有些不敢相信了。当然，现在新华军已经攻占了广州城，事实就摆在眼前，已经由不得他们不相信了。

　　“军爷，你本来就是南洋的人吗？”一个年轻后生看着他那身墨绿色的作战服，以及背上背着的步枪，腰间的子弹带和手榴弹，眼里满是新奇。

　　“嗨，说实话，我原本是廉州人。三年前，我们一家才去新华国的。”新华军士兵说道。

　　“什么？廉州？”老百姓都惊呼起来。廉州是广东省下辖的一个府，就在广东省的南面啊。

　　“我们那地方，山多地少，辛辛苦苦一年也吃不饱饭。遇到灾年，还会饿死人。三年前，廉州遭灾了，地里面的庄家减产，就快要过不下去了。这个时候，新华国派人来了，他们不仅给我们粮食，还把我们全部都接去了新华国。从此，我们一家就过上了好日子了。为了报答陛下，我就加入新华军了。”新华军士兵说道。

　　“军爷，给我们说说你们在新华国的好日子吧。”人群里有人说道。大家对新华国的一切，都是那么好奇。加之新华军士兵的和蔼可亲，一下子让他们没有距离感了。

　　“和大清朝比起来，新华国没有这么大，但人口也没有这么多。国王陛下仁慈，每一个新华国的国民，都能够分到五十亩的土地。我们一家五口人，就有两百五十亩土地。并且，新华国的税收很低，算下来也只有两成而已。并且，这些土地都是国家的，也不会另外再给地主交租。南洋那个地方，虽然天气炎热了一点，但却非常适合农作物的生长，特别是水稻，一年种三季，那是完全没有问题的。我们每年的粮食都吃不完，全部卖给国家了。另外，在南洋还可以种植橡胶等热带水果，还可以种植橡胶树等等。在南洋，只要有手有脚，只要舍得干，就不会被饿死。”新华军的士兵说道。

　　“老天爷啊，五十亩土地，还是免费分配的，新华国的老百姓太走运了吧！”老百姓们都惊呼道。

　　“军爷，你说的都是实话吗？一个人五十亩土地，怎么种的完啊！”有人提出了疑问。

　　“自己种不完，可以买奴隶嘛。新华国有不少的奴隶，都是从深山老林里面抓回来的土著。这些土著，以前欺压华人，现在新华国强大起来了，就该是他们还债的时候了。在新华国，努力很便宜，只要十华元，也就是十两银子，就能够买到一个壮劳力了。如果没钱，也可以向银行贷款，只需要付很少的利息就行了，等到来年庄稼种出来卖掉，已经足够偿还这些贷款了。另外，加入新华军的话，还可以免费获得两个奴隶。新华军的军饷可不低，像我这样的小兵，每个月都有6华元，也就是6俩银子的军饷。军营里面还管饭管穿，银子都可以省下来。等到打完了这场仗，我就回去娶个媳妇，过上安安稳稳的日子了。”新华军士兵笑着说道，一说道对未来的憧憬，他就满脸的笑容。

　　不仅是这个新华军士兵是这样，那些听众们，也都满脸的艳羡。和新华国的老百姓的日子比起来，他们活的实在太糟糕了。如果能够成为新华国的一员的话，那该是多好啊。不少的老百姓，心里都产生了这样的念头。

　　“大家伙也不用羡慕，现在广州城已经是新华国的地盘了，很快你们就都是新华国的一员了。到时候，肯定也会实行这样的政策的。中国这里的土地不够，可能不能分给每个人五十亩，但你们可以去南洋啊。那个地方地广人稀，一个人五十亩土地，完全是小问题。”新华军士兵看到大家一脸羡慕的表情，非常的满意，忍不住安慰道。

　　他的话，无疑给了这些老百姓一个希望。他们开始觉得，或许成为新华国的一员，也不是什么坏处。特别是那些日子过得艰难的人，更是这样想的。

　　这样的场景，在整个广州城到处上演。在新华军的士兵们的宣传下，广州城的老百姓们，已经逐渐的接受了新华国了，他们对于新华军，也不再畏惧，反而主动的帮助新华军干活了，这可是一个好的现象。

　　下午的时候，原广东巡抚，现广东代理省长梁宝常亲自草拟的安民告示，经过总参谋部的审核之后，正式的张贴了出来。在广州城的大街小巷，都看得到。老百姓对于这种官方给出的安民告示，似乎更加的信任。

　　“原来新华国是这样成立的啊！不过，南洋的华人真是好样的，他们不仅打败了土著，还打败了洋鬼子。”安民告示很长，最开始就向大家介绍了新华国的由来。在一些识字的人把上面的话念出来之后，老百姓们纷纷惊呼道。

　　之后，安民告示上还宣布了新华国的政策，特别是移民新华国和加入新华军会有什么样的待遇。一些日子还过得下去，并且拖家带口的人，或许会犹豫。但一些生活贫穷，同时又有闯劲的人，则有些迫不及待了。反正在这里他们已经过不下去了，还不如去新华国碰碰运气。如果真像安民告示上说的那样美好的话，很快他们也就能够过上好日子了。

　　很快，广州城的局势就稳定了下来。老百姓们对于新华军，也不再害怕了，反而还开始拥护新华国的统治了。新华军从不欺负老百姓，反而还时常帮老百姓干活，挑水、扫地之类的，虽然都是小事，但是却能够进一步的拉近军民之间的感情，这使得广大的老百姓们，更加容易接受新华军了。

　　第二天，新华军陆军第1旅，第2旅和第5旅，出城向广东的其他各府进军。广州城的防务，则交给重炮旅来负责。城内的治安，则交由刚刚成立的广东省警察厅和广州市警察局来负责。虽然这些警察，都是从那些投降的绿营兵里面挑选出来的，一时间还有些不适应。但是在新华军的宪兵部队的监督下，一个个的也不敢造次。整个广州城的秩序，很快就恢复了。并且，因为新华军和商人们都是进行公平交易，这使得广州城也越来越繁华了。而那些外国商人们，对此也没有意见，只要不阻碍他们做生意就行。相反，廉洁高效的新华国政府，比清政府更加受到外国商人的拥护。


第254章 席卷广东

　　10月份的马尼拉，感觉不到一点凉爽的气息，天空依旧是烈日炎炎，仿佛依旧处于夏天一样。南洋的各国，一年四季都不太分明，炎热似乎是这里永久的主题。当然，这里的气候，也使得南洋的农作物，特别是谷物很适合生长。新华国现在的每年的粮食都吃不完，不得不用来加工成酒，销往欧洲，或者用来饲养家畜家禽。另外，在拟定对满清的作战计划之后，新华国也开始囤积粮食。虽然南洋的粮食吃不完，但国内可不一样。很多人可是连饭都吃不饱的。

　　新华国国王龙宇飞，最近的情绪不太好，一直有些焦虑。这使得王宫内的众人，在他的面前都小心翼翼的。即便是他最疼爱的儿子，这个时候也往他身前凑了，这让龙宇飞很是郁闷。

　　因为担心前线的战事，所以他最近一直都有些焦虑，在脾气方面，就有些不好控制了。这一战实在太重要了，虽然龙宇飞相信，以新华军的实力，要击败清军，完全不是问题。但是，还是担心会有意外发生。

　　“陛下，你就把心返回肚子里面去吧。我们的军队所向无敌，连洋人都不是我们的对手，更何况是清军了。要不了多久，总参谋长他们就会送来捷报的。”王后罗玉华对龙宇飞说道，自从生下了儿子之后，罗玉华已经很少过问国事，一心带儿子了。这和以前那个驰骋南海的女海盗，完全有了本质的改变，就好像是换了一个人一样。不过，这不也正是女人应该过的日子么？

　　“玉华，我知道。只不过，还是会有些担心而已。我们为了这一战，准备了太久了。这一战，对我们来说，太重要了。新华国从成立以来，就一直受到人口的制约。南洋广阔，土壤肥沃，资源丰富，但我们却没有足够的人来开发这些土地。整个南洋，就算再塞下五千万甚至一亿人，也绝对不会嫌多的。”龙宇飞感慨道。到目前为止，不管是棉兰老岛还是吕宋岛，都只不过开发了一部分而已。腹地依旧有土著生存。更别说刚刚才开始开发的婆罗洲，依旧还完全处于军管之下的苏门答腊和爪哇岛了。

　　“陛下，新华国会越来越强大的，我知道，你的梦想一定能够成功的。”罗三姑安慰道。作为龙宇飞的妻子，新华国的王后，她当然知道龙宇飞的志向了。龙宇飞一直都希望中华民族能够重新成为整个世界的主宰，能够在这场东西方的较量当中，取得最后的胜利。但是，这对于龙宇飞来说，困难重重。为此，他担负了太大的压力了。

　　龙宇飞点了点头，他也同样相信，自己一定会成功的。满清已经腐朽了，被英国人击败之后，天朝上国的美梦已经破碎了。麻木不仁的国人，也重新睁开了眼睛，开始看外面的世界了，这对于新华国来说，就是一个巨大的机会。只要新华军能够击败清军，占领更多的地盘，就能够得到梦寐以求的人口。到时候，新华国的所有瓶颈都会被打开。新华国的发展将会越来越迅速。有三亿多人口作为后盾，龙宇飞相信，未来的帝国一定不会比西方世界差多少的。

　　“陛下，总参谋长发回急报，目前我军已经攻入广州城。第5旅在之前的战斗当中，已经消灭了清军的主力了。广东巡抚梁宝常和广州城北门守将周林秘密向我军投诚。总参谋长预计，我军很快就能够拿下广州城。”侍卫长李虎一脸喜色的对龙宇飞说道。

　　“哈哈，这实在太好了。”龙宇飞大笑道。他一直以来悬着的心，也终于放回到肚子里面去了。从李虎的手中，接过总参谋长牛猛中将送回来的战报，仔细的看了起来。战报是用‘信鸽’送回来的，所以内容并不多，说的也比较简略。只不过是介绍了一下现在的战场形势，以及下一步新华军的动向，还有对梁宝常和周林两人的任用建议等等。

　　“虎子，马上给总参谋长送信，同意任命梁宝常为广东省省长，任命周林为广东省警察厅厅长。”龙宇飞说道，千金买骨的道理，他当然懂。梁宝常和周林两人，作为最先向新华军投诚的人，当然要厚待才行。这样的话，才会有越来越多的人投靠新华军。虽然满清的官员很多都不是什么好鸟，但不得不否认，其中还是有不少人才的，加以甄别的话，还是可以用的。

　　“是，陛下！”李虎点了点头，就要退出去。

　　“慢着，通知首相和副总参谋长他们来见我。”龙宇飞说道。既然军事上的第一步已经胜利了，接下来，就该开始后面的计划了。打下广东之后，还要治理广东，以及把广东的人口迁移到南洋来，这才是最重要的。广东上千万人口，移民一半到南洋的话，也足以让新华国的人口增加一倍了。

　　“是，陛下！”李虎这才离开。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”罗玉华也向龙宇飞道喜道。

　　“哈哈，同喜，同喜啊！”龙宇飞大笑道。

　　“对了，陛下。玉虎不想要在战舰上服役，他想去海军陆战队。他都求过我好几次了，你就答应了他吧！”罗玉华说道。罗玉华的弟弟罗玉虎，原本是被安排在战舰上当枪炮长的，等到他资历够了之后，再当舰长，然后再逐渐往上升的。但是，罗玉虎自己却想去海军陆战队，认为那才是男人该去的地方。在战舰上凭借火炮的优势和敌人打，远远没有真刀真枪的厮杀过瘾。

　　“玉华，你可得考虑清楚。海军陆战队可不比战舰上，海军陆战队进行登陆作战的时候，往往会遭到敌人强大的火力打击的。一般伤亡都会比较大的。战场上，子弹可不会长眼睛的。万一玉虎有个三长两短的，那可怎么得了？”龙宇飞皱着每天说道。

　　“难道，还有人真敢让玉虎冒着敌人的枪林弹雨去登陆吗？”罗玉华没好气的说道。

　　“哈哈，这倒也是。好吧，那就让那小子去海军陆战队吧！”龙宇飞笑着说道。新华国的军方高层，哪个不知道罗玉虎的身份，那可是国舅爷啊！谁敢让他真正带兵去冲锋陷阵，万一真要有个什么闪失，如何向国王龙宇飞和王后罗玉华交代啊！

　　没过多久，内阁首相李德成就带领着内阁重臣们以及副总参谋长赵毅和作战部长孙浩前来觐见龙宇飞了。在来的路上，他们也听说了新华军得胜的消息。大家的脸上，都是喜笑颜开的。

　　“恭喜陛下，大军旗开得胜，推翻满清指日可待啊！”李德成等人向龙宇飞恭祝道。

　　“哈哈，大家同喜。军队能够取得胜利，都是大家共同努力的结果。”龙宇飞笑着说道。

　　“首相，我们拿下广东，指日可待。那么，接下来，就该是治理广东了。内阁拿出一个章程出来，就如何在广东施政，以及，如何从广东移民到南洋来，做出一个规划。等到战事稳定之后，立刻开始实施。”龙宇飞说道。现在新华国的时间可不多了，得抓紧时间发展强大才行。

　　“是，陛下！”李德成点了点头。

　　新华军占领广东之后，政府方面得派遣大量的官员去接收才行。满清的官员，一个个的除了捞钱之外，什么都不会，指望他们治理好地方，那是不可能的。好在这几年来，新华军一直在做人才方面的储备。随着新华国的义务教育的推广，越来越多的人有了文化。经过短期的培训之后，基本可以胜任地方官员的任务。另外，新华帝国大学也已经开始筹备了，从西方聘请的专家学者已经在编写教材了。加之政府方面成立的行政学院，都给新华国提供了不少的人才。新华国在人才方面的缺口，已经不如前几年那么大了。

　　之后，龙宇飞又询问了一下后续部队的情况，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅一一做了回复。第二批的4个步兵旅在第三舰队的护送下，已经开始出发了，预计再有几天时间就能够抵达广东了。这使得新华军在广东的军队将增加到8个步兵旅，一个重炮旅和一个海军陆战旅。6万余人的兵力，已经足以横扫广东了。

　　10月14日，新华军的三个步兵旅从广州出发，开始清剿清军的残余。广州之战的结果，早已经传到了附近的地方，这些清军，根本就没有胆子和新华军作战。加之广东巡抚梁宝常和绿营的周林两人从中劝说，不少的满清官员和将领，都选择了放弃抵抗，向新华军投降。也有不少自诩为忠烈之士的惹毛，妄图顽抗到底，结果被强大的新华军给歼灭了。

　　到了11月的时候，经过一个多月的激战，广东大部分地方已经被新华军掌控了。而合格时候，满清反扑的军队，还未到来。


第255章 龙颜大怒

　　北京城，大清朝的首都，自从顺治帝时满清入关攻占北京到现在，已经有一百九十八年了，将近两百年的时间，这里一直都是中国的统治中心。满清由最初的异族入主中原，到后来成为正统，最后被整个中华大地所认可，用了不少的时间，也杀了不少的人。最终，他们成功了。

　　满清的历代皇帝之中，也出现了不少的能人，出现了所谓的康乾盛世。只不过，在广大的国人和社会精英陶醉在康乾盛世的时候，西方已经开始了工业革命，并且开始大踏步的超越了中国。最终才导致这一次的鸦片战争中，满清惨败，不得不和英国人签订了丧权辱国的条约。

　　现在满清的统治者，是道光帝，全名爱新觉罗·旻宁，他是嘉庆帝的第二个儿子，也是嫡长子，最终成为了满清入关之后的第六个皇帝。道光帝在位期间清朝积贫积弱，他为挽救清朝衰落做了一些努力，如整顿吏治，整厘盐政，通海运，平定张格尔叛乱，严禁鸦片，起到了一定积极作用；他本人力行节俭，勤于政务，但作为一个帝王他的资质不高，加之社会弊端积重难返，清王朝在道光帝的统治时期进一步衰落，和西方的差距也越来越大，这才有了鸦片战争的惨败。鸦片战争失败之后，道光帝并未吸取教训，没有任何学习西方，振兴王朝的举措，反而得过且过，过着苟安姑息的生活。这使得大清王朝，开始更加的衰落了。不过，历史已经出现了拐点，新华国从南洋崛起之后，已经将推翻满清作为己任，满清王朝，不会再像历史上一样苟延残喘下去了。

　　10月底的北京，已经进入了秋季，西山的枫叶已经红了，很是美丽。从塞外吹来的风，使得天气逐渐变凉了。古老的北京城，显得死气沉沉。唯一的变化大概是，国民们开始忧心忡忡了。在鸦片战争当中，英军攻打天津，差点从天津登陆进攻北京，这使得整个北京城都惊慌失措。大家担心洋鬼子会杀入北京城。好在，洋人最终还是退了，这让大家都虚惊一场。不过，满清惨败于英国人之手，这让天子脚下的国民们，非常的羞愧。要知道，之前大家都把洋人当作是蛮夷而已，一直都看不起他们。现在却被洋人打的满地找牙，还签订了丧权辱国的条约，这对于他们来说，完全是耻辱啊。

　　鸦片战争之后，北京城内开始多了一些介绍西方是如何如何强大的人，他们一味的夸大西方强国的实力，使得淳朴的老百姓们被唬的一愣一愣的，对西方洋人也就越发的恐惧了。天朝上国的美梦破碎之后，残酷的现实，一下子让大家有些无法接受。巨大的落差，让国人们从心底产生了深深的自卑。民族自尊心和自信心，更是受到了极大的打击。

　　10月22日，一队骑兵一路风尘仆仆的来到北京城外。他们胯下的战马，嘴角都已经出现了白沫了，每个人的脸上，也都是疲惫。突然出现的骑兵，让守卫城门的兵丁大为紧张。

　　“让开！十万火急！”骑兵们大声的叫喊道。

　　这个时候，守卫城门的兵丁才发现这些骑兵是传递军情的传令兵，连忙让开，同时将那些正在进城的人驱赶开。这个时候，进城的人很多，直接导致城门附近一阵鸡飞狗跳。

　　不过，一些精明的人，看着这些风尘仆仆的骑兵，眉宇间多了一丝忧色。这还是英国人进攻大清的时候，才出现了这样的传令兵。现在这些传令兵又来了，莫不是英国人又回来了吗？这怎么可能呢？大家不是都已经签署了条约了吗？难道这些英国人这么快就背信弃义的撕毁条约了。

　　骑兵们在街道上横冲直撞，但是却没有人敢阻拦。作为传递军情的士兵，他们是有这个特权的。任何阻拦的人如果被撞死的话，那也算活该。

　　骑兵们一直冲到了正阳门，这才停了下来，将他们送来的两广总督祁贡的奏折交给了守城的将领。

　　“广东遭到新华国攻击，这是总督大人的急报！”传令兵大声的说道。

　　守卫正阳门的将领原本已经到了嘴边的话，一下子就咽了回去。军情紧急啊，他也不敢耽搁，让人将这些骑兵送去休息，然后立马向紫禁城跑去。他要在第一时间把两广总督祁贡的奏折，送到道光帝的手里。尽管，他并没有搞明白，新华国是哪个国家。但是，既然他们敢进攻广东，这就意味着战争再一次的开始了。这样的军国大事，可不是他一个小小的城门守将能够耽搁得起的。

　　此时，金銮殿上，正在进行着朝会。道光帝坐在龙椅上，听着大臣们的奏疏，显得有些无聊。如果说年轻的时候，他立志做一个好皇帝的话，那么现在，被英国人给狠狠的扇了一个巴掌之后，他已经没有了那样的心思了。努力了那么久，一下子被英国人给打回原形，给了他极大的震撼。这使得道光帝对于国事，越来越不感兴趣了，一般的政务，也都交给几个军机大臣去处理了。

　　“呵！”道光帝长长的打了一个哈欠，示意了一下身边的太监。

　　太监立刻用尖细的声音喊道：“有事起奏，无事退朝！”

　　正在这个时候，门外传来了皇宫禁卫的通报声。

　　“启禀皇上，两广总督祁贡有重要奏折呈上。”侍卫头领举着诏书走进了金銮殿。

　　金銮殿内的群臣们，顿时议论纷纷起来。两广总督祁贡送上了加急奏折，难道广东又发生了什么大事了吗？大家都不约而同的想到了英国人的头上。难道《南京条约》签订之后，英国人有反悔了不成？那样的话，仗恐怕又有的打了吧。大家不由得有些担心起来。如果说之前他们还以天朝上国自居的话，鸦片战争这一战，已经把他们给彻底的打醒了。

　　“呈上来。”道光帝也一下子来了精神。

　　太监将奏折接过，然后送到了道光帝的手上。道光帝翻开周折看了起来。不过，很快他的脸色就变得铁青，最后更是变得犹如锅底一样。

　　“混账！这到底是怎么回事？”道光帝大怒道。

　　“臣等罪该万死！”满朝的文武百官们，立刻跪地请罪。尽管他们不知道，道光帝为什么发火。但是，这个时候请罪就对了，哪用得着那么多的原因。

　　“哼！你们谁知道，新华国是从什么地方冒出来的？”道光帝怒气冲冲的问道。两广总督祁贡在奏折当中说，广东遭到数万新华军的进攻，新华军装备精良，广东的清军，根本不是新华军的对手，请求朝廷支援，否则的话，整个广东都有陷落的危险。这让道光帝非常的愤怒，要知道，即便是英国人打来的时候，也只是攻占了广州城而已。

　　“新华国？”文武百官们都有些纳闷，他们中的很多人，还是第一次听到这个名字。

　　“启奏陛下，新华国好像是南洋的一个小国。奴才听一些洋人谈起过这个国家。”兵部尚书裕诚说道。作为军机大臣，兵部尚书，在鸦片战争战败之后，他特意了解了一下洋人的相关信息。新华国作为一个南洋小国，他也听闻过，不过，并未在意就是了。

　　“南洋小国？南洋小国居然敢对大清宣战？这实在可笑至极！你们自己看看那奏折上是怎么写的吧！”道光帝怒极反笑。

　　裕诚爬过去，从地上捡起奏折，看了起来。不过，看完之后，他的脸色也很难看了。随后，他又把奏折递给了其他的军机大臣。大家看完之后，脸色都有些不太好看。广东居然遭到了新华国的攻击，并且两广总督祁贡还向朝廷求援，可见广东的局势，到了一个多么危急的地步了。

　　“皇上，奴才认为，我们应该立刻发兵广东。一旦广东的局势糜烂的话，要重新掌握局势，就更快困难了。”军机大臣文庆提议道。

　　“可是，新华国不是南洋小国吗？怎么会有这样的实力，还有数万不输给洋人的大军！”道光帝问道。

　　顿时，兵部尚书裕诚脑袋上冒出一个个大大的汗珠，搞不好的话，这可是欺君大罪啊！

　　“奴才罪该万死，一时疏忽，误导了皇上！”裕诚连忙磕头认罪。

　　道光帝摆了摆手，然后问道：“满朝文武当中，难道没有人知道新华国的虚实吗？”

　　结果，金銮殿上的文武百官，没有人敢开口。

　　“皇上，我们去找一个洋人来问问吧，洋人或许知道的清楚一点。”军机大臣文庆提议道。此刻，大英帝国驻大清国公使砵甸乍爵士还在南方，还没有来北京上任。但是，北京城倒是多了一些做生意的洋人。他们对于南洋的局势，了解的肯定要比满清政府的高官们要多得多的。


第256章 新华国的弱点

　　詹姆斯是一个英国商人，从事纺织品贸易的。他和那些从事鸦片的商人不同，在满清政府大规模禁烟的时候，没有损失什么。不过，因为中国的主要经济就是自给自足的小农经济，所以他的生意一直都好不起来。好在可以从中国进口一些瓷器和茶叶消亡英国，才使得他不至于一点钱都赚不到。鸦片战争，英国打败满清之后，他迅速的前往了北京，想要打开这里的生意。不过，现在看起来，依旧非常的麻烦。

　　詹姆斯上了金銮殿之后，好奇的打量着这座金碧辉煌的大殿。这可是这个古老的国家的统治中心啊，四周那些纯金的装饰和雕刻，让他整个人都惊呆了。

　　“这里，果然是世界上最富饶的国家。完全打开这个巨大的市场后，一定能够发大财的。”詹姆斯喃喃的说道。这大概就是欧洲商人们一直以来都最想要做到的事了。

　　“詹姆斯先生，请向皇上行礼。”一个通译满头大汗的说道。满朝文武当中，没有人知道新华国的虚实，所以特意派人去了商人来，想要从他们口中了解一下新华国。詹姆斯自称熟悉新华国，所以被找来了。但是，这个洋鬼子到了金銮殿上后，就傻不拉唧的四处打量，还一副要流口水的样子，这可把通译给吓坏了，生怕皇帝震怒，然后牵连到他。

　　“哦，对不起。”詹姆斯这场回过神来。他抬起头，看了看坐在大殿上的道光帝。在他的眼中，这是一个脸色苍白，就仿佛得了绝症的老人一样，看他那虚弱的样子，就仿佛随时都要断气一样。

　　“或许，这就是为什么这么强大的国家会输给我们的原因吧。”詹姆斯暗暗的说道。

　　“尊敬的陛下，英国商人詹姆斯向您致以最诚挚的敬意。”詹姆斯弯腰向道光帝行礼。不过，他只是鞠了一躬而已，并未下跪。

　　道光帝皱了皱眉头，不过想到詹姆斯只不过是一个蛮夷而已，不识礼数这也是很正常的。于是大度的原谅了詹姆斯。

　　“詹姆斯先生，请您向我们介绍一下新华国吧。如实介绍，到时候陛下会赏赐你的！”军机大臣文庆说道。这个建议可是他提出的，他可不想詹姆斯给搞砸了。那样的话，必然会影响道光帝对他的看法的。

　　“好的，大人。”詹姆斯点了点头，然后开始了他的演讲。

　　“新华国，是南洋最强大的国家。这个国家尽管才成立短短几年的时间，但已经成为了南洋的霸主了。六年前，我还在从事从新加坡到广州的丝绸贸易的时候，根本就没有听说过这个国家。但是现在，他们已经统治了整个南洋了。吕宋，越南、婆罗洲，苏门答腊岛和爪哇岛，全部都成为了新华国的领土。他们有着世界上最强大的海军和陆军，连西方国家都无法击败他们！”詹姆斯说道。

　　“嘶！”大殿上的文武百官们，听了通译翻译过来的话之后，都倒吸一口凉气。特别是兵部尚书裕诚，更是脸色煞白。他之前还说新华国只不过是一个海外小国而已，可从这个英国商人的嘴里说出来的，却是南洋的霸主啊！越南他们并不陌生，是大清朝的一个属国。只不过近年来大家才断了交往。但是现在，连越南都成为了新华国的领土了。那么，这个所谓的新华国，还真是不可小觑啊。

　　道光帝的脸色也是数变，原本他也以为新华国只不过是一个弱小的国家而已，敢挑衅大清朝，这完全是在找死。等到天兵一到，就足以杀的新华军血流成河。但是没有想到，现实和他相像的完全不一样。新华国可不是什么小国，已经是霸主级别的强国了。虽然南洋在道光帝的眼中是蛮荒之地，但连洋人都无法奈何新华国，可见这个国家的实力。

　　“詹姆斯先生，新华国真的有那么强大吗？”军机大臣文庆问道。

　　“当然。四年前，西班牙王国派遣了一支强大的远征军东征，想要夺回被新华国占据的吕宋。远征军包括一支十分强大的舰队，共有六十多艘战舰，还包括二十多艘先进的战列舰，甚至是一级战列舰。陆军也有三万多人。这样的强大军队，已经足以横扫整个东方了。在英国的支持下，西班牙远征军和荷属印尼殖民当局联合了起来，两个国家，联合进攻新华国。结果，双方在爪哇海北部和婆罗洲西部进行了两场大战。在爪哇海海战当中，西班牙远征舰队全军覆没，被击沉数十艘战舰，其余的战舰，也都被新华国给俘虏了。西婆罗洲大战当中，西班牙王国和荷兰王国总共六万多精锐陆军，也全部被新华军给歼灭了。而新华国的损失，微乎其微。通过这两场战斗，新华国正式成为了南洋的霸主！”詹姆斯说道。

　　大殿上，上到道光帝，下到文武百官们，脸色都有些不自然了。鸦片战争当中，洋人的强大他们是有了切身体会的。可是，两个洋人国家派遣了六十多艘军舰和六万多陆军，都被新华国给剿灭了，这让他们感到震惊和恐惧。要知道，鸦片战争当中，英国人至始至终也只派遣了十多艘战舰和不到两万陆军而已。结果就已经把大清朝给打的满地找牙了。两相对比之下，新华国似乎比大清朝要厉害得多了。

　　“詹姆斯先生，这怎么可能？一个刚刚成立几年的国家，怎么可能这么强大？”兵部尚书裕诚问道。

　　“这位大人，我向上帝起誓，我说的绝对是真的。新华国确实非常的厉害，据说他们现在的陆海军总兵力已经超过二十万人了。即便是强大的大英帝国，也不愿意在东方招惹新华国的。”詹姆斯说道。

　　二十万人，对于拥有三亿多人口的大清朝来说，并不算什么。大清朝的八旗兵和绿营加起来，足足超过一百万。但是，那可是连洋人都能够打败的军队啊，和大清朝的那些被洋人打的屁滚尿流的军队，完全就是两回事。

　　“连英国也不是新华国的对手吗？”道光帝忽然问道。

　　“这怎么可能？大英帝国可是世界霸主，一个小小的新华国，当然不是大英帝国的对手了。只不过，大英帝国要顾及全球的利益，有太多的地方需要防守了，无法将全部实力集中起来。否则的话，大英帝国早已经灭掉新华国了。”詹姆斯连忙说道。当然，这只不过是他在故意说大话而已。他只是一个小商人而已，一切都只是道听途说加上他自己的猜测而已。

　　道光帝点了点头，如果连英国都不是新华国的对手的话，那大清朝还真是不知道该怎么办才好了。

　　“詹姆斯先生，难道新华国就没有什么弱点了吗？”军机大臣文庆问道。

　　“弱点？新华国的弱点，或许是工业化吧。他们的工业发展才刚刚开始而已，虽然速度很快，但和西方相比，还有一定的差距。”詹姆斯想了想说道。当然，他并不清楚，新华国经过这几年的努力，已经基本建设了一套完善的工业体系了，只不过在规模上，还无法和西方强国相比而已。

　　“工业化？这是什么东西？”道光帝和文武大臣们的脑中，都浮现出一个个的问号。他们对于工业方面的事，根本就是一窍不通。

　　“咳咳，詹姆斯先生，还有其他的弱点吗？”军机大臣文庆继续问道。

　　“其他的。对了，新华国的人口很少。新华国是由南洋的华人组成的国家，南洋的华人，原本就没有多少。根据我们的估计，新华国现在的总人口也不过两三百万而已。”詹姆斯说道。

　　“人口？这倒是一个致命的弱点。”道光帝和精明的军机大臣们，纷纷眼前一亮。但是，最后他们就想到了让他们惊恐的事。新华国是人口稀少，但是他们大军进攻广东，如果拿下广东之后，他们还会缺乏人口吗？广东的人口，足足有上千万。如果新华国从这些人当中招募足够的军队的话，那还得了。

　　“詹姆斯先生，你说的非常好。来人，赏黄金一百两！”道光帝吩咐道。

　　“啊，感谢伟大的陛下，我发誓，您一定是全世界中最伟大的君主！”詹姆斯惊呼道，然后连忙拍起了道光帝的马屁。一百两黄金，足足相对于五百多英镑了。这么一会儿就赚了五百多英镑，这绝对是一个好生意啊！詹姆斯希望，道光帝能够再咨询一些其他的东西，比如欧洲的情况等等，他恨不得把他所知道的全部都说出来。只不过，他已经没有机会了。询问了新华国的事之后，他就被皇宫禁卫给带出了紫禁城。

　　“退朝。军机大臣去上书房候驾。你们记住，朕不希望今天朝会上发生的事，透露出一丝出去！”道光帝恶狠狠的说道。


第257章 是战是和？

　　上书房，清朝皇帝处理批阅奏折和召见群臣的地方。只不过，道光帝已经有很长一段时间没有来过这里了。鸦片战争惨败之后，他仿佛对治理国家一下子就失去了兴趣一样。所有的政务，都是交给军机处的大臣们来完成，他只需要在最后审阅一下就可以了。但是现在，他不得不在上书房再一次的召见了军机处的大臣们。新华国的突然入侵，这已经关系到了大清朝的江山社稷的安危了。

　　现在的军机大臣，主要有穆彰阿，潘世恩，文庆，裕诚，何汝霖和赛尚阿六人。

　　“几位爱卿，现在新华国大举入侵，你们有何良策，可以击败新华国，保住我大清的基业？”道光帝问道。原本以为新华国只不过是一个小国而已，但是，听了英国商人詹姆斯的讲述之后，他这才明白，新华国可是一个庞大的强国。固然，新华国有着人口稀少这个致命的弱点。但是，等到新华军攻克广东之后，他们还会缺乏人口吗？在只有两三百万人口的时候，新华国就能够击败西方强国了，等他们获得了广东甚至其他省份的人口之后，那如何才能够击败他们。

　　几位军机大臣，也都皱紧了眉头。新华国的入侵，实在来的太突然了，他们一点准备都没有。另外，新华国的强大，也超乎了他们的相像。广东地处南方边陲，路途遥远，大清就算是派遣军队去围剿新华军，等到军队抵达时候，估计整个广东已经落入新华军的掌控当中了。而这一后果，将非常的可怕。这让军机大臣们，也赶到很棘手，甚至超过了英国入侵的时候。英国人只不过是想要抢劫大清朝的财富而已，最多就是要求大清朝再开放市场。而新华国，足以动摇大清朝的统治根基啊！

　　别的不说，新华国的组成人口也是华人。和中国大陆的其他人，并没有什么两样。这就意味着，他们很容易就能够得到广大民众的支持。一旦满清无法在军事上击败新华军的话，后果就不堪设想了！

　　“陛下，新华国入侵大清，事关重大，我们得从长计议才行。目前朝廷对新华国知之甚少，我们需要尽可能的了解更多的新华国的情况，然后再做出周密的部署才行！”军机大臣穆彰阿说道。他是文华殿大学士，在几位军机大臣当中，资历最老，也深得道光帝的信任。不过，在鸦片战争当中，他态度消极，主张议和，这直接影响了道光帝的决心。满清之所以会输的这么惨，和他也有很大的关系。

　　“哼！从长计议？等到你们计议好，新华国已经吞并了广东了。到时候，他们可以武装更多的军队向其他地方进攻，说不定可以一路打到北京城来了！”道光帝怒气冲冲的说道。新华国对大清朝的威胁，已经犹如火烧眉毛了，如果再拖下去的话，会越发不可收拾的。

　　“陛下，奴才认为，我们应该马上命令广东附近各省的军队，攻入广东，围攻新华军。趁新华军立足未稳的时候，把他们打败。否则的话，等到他们站稳脚跟了，那我们要想击败他们，就更加困难了！”兵部尚书裕诚建议道。

　　“以广东附近各省的军队，就能击败新华军吗？别忘了，他们可是一战就没掉了六万多洋人军队的！”道光帝反问道。对于英国商人詹姆斯的话，他深信不疑。新华国能够一次性消灭六万多强大的洋人军队，这就表明，新华国的战力非常强悍，如果不准备充分的话，搞不好会再一次被新华军击败。到时候，整个南方的局势都会糜烂。

　　裕诚立刻低下头，不再多说什么了。广东周边的广西、湖南、江西和福建四省，确实有不少的绿营和八旗兵，但总兵力也不超过十万而已。现在他们还不清楚，新华军派遣到广州的部队有多少。但是，裕诚知道，如果真的以这十万军队去进攻广东的新华军的话，估计是不会成功的。到时候，这几个省因为兵力空虚，极有可能再被新华军趁虚而入的。

　　“皇上，奴才认为，我们可以严令广东周边各省，严守边境，阻止新华军进一步的扩张。同时，让各省派人搞清楚新华军的虚实。另外，我大清的精兵，即刻向南方进发，等到主力部队抵达之后，再会同各省部队，围攻广东，做到一战就击败新华军，夺回广东！”军机大臣文庆建议道。

　　“嗯，这倒是一个好办法！”道光帝点了点头。但是，这只不过是没有办法的办法了。新华军占领广东之后，肯定会大规模的扩军的。新华国面临的人口缺口，也会因为广东的人口而缓解。到时候，满清要想击败新华国，就不是那么容易的了。只不过，除此之外，道光帝也没有其他的办法了。

　　“皇上，臣倒是认为，我们可以派遣使者前去和新华国交涉。既然新华国的主要人口都是华人，我们同文同种，为什么要刀兵相向呢？如果能够通过和谈来解决问题，那自然是再好不过的了。海外贫瘠，想必只要大清赏赐他们一些财物，他们就会满足的！”英武殿大学士，军机大臣潘世恩建议道。他是汉人，所以只能自称臣，而自称奴才，是满人才有的专利！

　　“和谈？新华国会同意吗？毕竟，他们的军事实力可是连洋人都不敢招惹啊！”道光帝皱着眉头问道。他认为，潘世恩似乎是太想当然了。

　　“陛下，南洋的华人，当年也都是因为生活贫困才过不下去的。臣记得，当年也还有南洋的华人小国，请求内附大清，只不过，大清看不上他们而已。如果大清稍微给他们一些利益的话，或许，他们就会满足了！”潘世恩接着说道。

　　“嗯，其他人的看法呢？”道光帝问道。如果能够不打仗的话，那自然是最好不过的了。鸦片战争惨败，让道光帝对于清军的战斗力，产生了很大的怀疑。如果再一次被新华国给打败的话，那大清的江山就真的危险了。能够以和平方式来解决和新华国之间的争端，这无疑是最好不过的了。

　　“皇上，奴才同意潘大人的观点，以和为贵啊！都是中国人，没有必要打生打死的。”穆彰阿也说道。

　　“皇上，奴才也附议！”工部尚书，军机大臣赛尚阿也说道。在鸦片战争当中，他就了解到了洋人火器的厉害，比清军装备的鸟枪和火炮，要厉害得多了。新华军能够击败洋人，装备肯定也很先进。这样比起来的话，清军确实没有什么胜算啊！如果能够通过和平谈判来解决，那自然是再好不过的了。

　　“诸位大人，可是，万一新华国不答应和我们和谈呢？那该怎么办？别忘了，新华军实力强大，连洋人都不是他们的对手。如果广东的军队也抵挡不住他们的进攻的话，占据上风的新华军，肯定不会轻易接受我们的和谈的。”兵部尚书裕诚说道。

　　众人都不由得皱起了眉头，裕诚所说的这种情况，确实存在啊！新华国如果占据上风，想要让他们老老实实的坐下来和谈，那是绝对不可能的。新华国能够从一个南洋小国发展成为一个强大的国家，并且雄霸整个南洋，他们的国王，肯定也不是一个简单的人物。

　　“哼！如果新华国不同意和谈，等到大清的百万雄师抵达，轻易就能够把他们灭掉！现在和他们和谈，这是放他们一条生路，他们理应感激涕零才对！”潘世恩恨恨的说道。

　　“皇上，奴才以为，我们可以做好两手准备。一方面派人去广东，和新华军谈判。如果他们愿意和我们和谈，退出广东的话，那自然是在不过的。另一方面，军队的集结也要抓紧时间。如果谈判失败，那我们就得做好武力将新华军赶出广东的准备了！”文庆说道。

　　“好，那就这么办。裕诚，你是兵部尚书，调集军队前往广东的事，就交给你了！务必要做到，如果新华国不识好歹的话，一定要把他们全部消灭，让他们知道大清的厉害！”道光帝说道。

　　“是，奴才遵旨！”兵部尚书裕诚连忙说道。只不过，他只能尽力而为了。能否真的打败新华军，他心里也没有底啊！

　　“另外，诸位爱卿，派谁去广东和新华军谈判比较好？”道光帝问道。

　　这个，顿时没有人说话了。大家都知道，去和新华军谈判，可是一件苦差事。长途跋涉不说，新华国会不会对使者下手，这也很难说。毕竟，新华国是南洋的小国而已，不懂礼数也是完全有可能了。再则，如果谈判成功，那自然是大功一件。但谈判失败呢？那可就有负圣恩了啊！

　　“潘爱卿，既然和新华军和谈的建议是你提出的，就有你去广东和新华军和谈吧！”


第258章 二十万精兵

　　“臣遵旨！”潘世恩连忙磕头，然后说道：“不过，皇上，臣今年已经73岁了，从北京到广州，万里迢迢，臣固然愿意拼掉这条性命，但是，如果耽误了朝廷大事，臣就罪该万死了！”

　　道光帝点了点头，潘世恩都一大把年纪了，派他去广东和新华军谈判，确实有些不合适。从北京到广州那么远，一路颠簸下来，潘世恩的这条老命估计就得丢在广东了。当然，前提条件是他不会在路上就一命呜呼。对于潘世恩，道光帝还是很看重的。另外，更重要的一点是，不能因为潘世恩的原因，导致和新华军的谈判出现问题话，那麻烦可就大了。

　　“赛爱卿，就由你去广州和新华军谈判吧！”道光帝说道。赛尚阿才48岁，正处于年富力强的时候，派去广州和新华军谈判，正当合适。

　　“奴才遵旨！”赛尚阿只得说道。他是蒙古族正蓝旗人，管理户部，在处理少数民族问题上，还算有能力。但是，前去广州和新华军谈判，他可就没有什么信心了。但道光帝已经点了他的名了，他也值得硬着头皮上了。

　　“皇上，和新华军谈判，我们的底线是什么呢？”赛尚阿问道。这个必须得要弄清楚才行啊！万一新华军提出的要求超出了道光帝能够接受的底线，他也好拒绝啊！免得带回来一个让道光帝不满的协议。到那个时候，他就惨了。丢掉官职是小事，搞不好连命都会丢掉啊！

　　“告诉那帮天朝弃民，无条件退出广东，退回南洋去。朕可以既往不咎，饶恕他们的罪过。如若不然，朕的大军，必定将他们杀的片甲不留！”道光帝说道。

　　“这……”赛尚阿顿时有些无语了。之前英国人商人詹姆斯，可是描述过新华军的强大的。搞不好现在的广东，局势已经糜烂了，甚至已经落入了新华军的掌控之中了。这样的条件，占据上风的新华军，会答应吗？用脚指头想想也知道啊。万一新华军一怒之下，砍掉他的脑袋的话，那他有冤都没有地方申了。

　　“陛下，单单是这样的条件，恐怕无法让新华军满足的。特别是新华军还占据上风的情况下。除非我们能够在战场上击败新华军，否则新华军肯定不会答应这样的条件的！”军机大臣文庆说道。

　　听到文庆这样说，赛尚阿不由得感激的看了他一眼。文庆的话，无疑是再给他解围啊！

　　“裕诚，等到大军赶到广东之后，能否击败新华军？”道光帝问道。

　　“陛下，奴才会尽全力打败新华军的。但是，对于结果，奴才不敢保证！”兵部尚书裕诚硬着头皮说道。虽然现在说的话，会让道光帝不满意。但这也比打了败仗之后被道光帝砍掉脑袋要好吧。

　　“哼！混账，养你们这帮废物，有什么用？”道光帝怒气冲冲的说道。

　　“奴才罪该万死，还望陛下恕罪！”裕诚连忙跪地磕头求饶。

　　看着跪地求饶的裕诚，道光帝心里非常的愤怒，但更多的是无奈。鸦片战争被英国人打败之后，这些军人也都失去信心了。这样下去的话，如何能够保住大清朝的江山啊！道光帝一下子明悟了，不能够再继续这样下去了。否则的话，大清朝的江山非丢在他的手上不可。

　　“那你们说，新华国会提出什么样的条件？我们又应该怎么答复他们？”道光帝问道。

　　“陛下，奴才认为，新华国和英国人一样，是为了我大清的财富和通商而来的。只要大清赏赐他们一点金银，然后同意他们来大清经商，他们就应该能够满足了！”军机大臣穆彰阿说道。

　　“穆大人，下官有不一样的看法。新华国或许也重视经商，但他们肯定另有所图的。之前，英国商人詹姆斯曾说过，新华国人口稀少。只有两三百万人而已。他们却占据了整个南洋。地盘虽大，但是却没有足够的人口。我想，他们之所以进攻大清，为的恐怕就是人口吧！如果我们能够答应新华国，允许他们从大清迁移一些人口过去，或许会让他们满意的！”文庆说道。

　　“文大人，南洋乃蛮荒之地，我天朝百姓，谁愿意去那个地方呢？”潘世恩不屑的说道。在他看来，中国的大好河山才是人待的地方，其他的地方，都是鸟不拉屎的蛮荒之地而已。

　　“文大人，万万不能答应新华国迁移人口去南洋啊！新华国现在才两三百万人，但已经武装了二十万部队了，这简直就是穷兵黩武到了极致啊！如果放任他们迁移人口去南洋，一旦人口增加后，他们肯定会武装出更多的军队的。到时候，他们的野心会更大的。万一他们再对大清发起进攻，想要打退他们的进攻，那就更加的困难了。”兵部尚书裕诚连忙说道。现在就几万新华军入侵广东，都已经把他弄的焦头烂额了，万一新华国得到了足够的人口之后，再武装更多的部队的话，那可就麻烦了。

　　“对，对！不能让他们迁移人口去南洋。那样的话，新华国会更强大，对大清的威胁也会更大的！”道光帝也连忙说道。

　　“陛下说的极是。圣人曾说过，好战必亡！新华国这样穷兵黩武，肯定不会有好下场的。他们还和洋人作战，洋人是好对付的么？说不定要不了多久，等到洋人的大军来了之后，他们就死定了。到时候我们不费吹灰之力，就可以夺回广东了！”军机大臣穆彰阿说道。

　　军机大臣文庆看了穆彰阿一眼，充满了讥讽的意味。难道不允许新华国迁移人口去南洋，新华国就会照做吗？两广总督祁贡的奏折才刚刚送到北京而已，路途上就花了十几天的时间。现在广东到底是怎么样一个处境，谁也说不清楚。说不定，广东已经落入新华军的掌控之中了。以新华军比洋人还要强大的战斗力来说，这是完全有可能的。掌握了广东之后，人口缺乏的新华国，会坐等大清朝来攻打吗？他们肯定已经在迁移人口去南洋，甚至是就地招募兵员，组织军队了。总之，文庆对于这一次满清和新华国之间的大战，不太看好。更确切的说，是在短时间内，满清要击败新华国，不太可能。依照他的看法，现在满清就应该积极备战，训练军队，组建更多的精兵，然后用步步为营的方式，逐渐的击败新华国。而不要想毕其功于一役，那是不太现实的！

　　“既然这样，赛爱卿，你去了广东之后，告诉新华国的人。如果他们愿意退出广东的话，我们可以赏赐他们两千万两银子，另外，准许他们的商人来大清经商。除此之外，别的苛刻的条件，一概不答应！”道光帝说道。

　　“是，奴才遵旨！”赛尚阿点了点头。不过，他的心里却充满了苦涩。他越发的觉得，这一次出使广东去和新华军谈判，不会成功的。不过，即便是这样，他也得跑一趟啊！

　　“诸位爱卿，现在大清已经到了生死攸关的时候了，我希望诸位能够同心协力，确保大清能够渡过这一次的难关！等到我们打败了新华国，朕重重有赏！”道光帝说道。

　　“谢主隆恩！”几个军机大臣连忙跪地谢恩，所有人都是一副感激涕零的样子。

　　第二天，军机大臣，工部尚书赛尚阿就离开北京，前往广东，代表满清政府准备和新华国谈判。不过，他自己都不太看好这一次的差事，所以一路上走走停停，足足用了两个月的时间才赶到广州。等他赶到广州的时候，新华军早已经占领了广东全境，并且已经基本站稳了脚跟了。在这样的情况下，满清政府仅仅只愿意支付一点战争赔款和同意新华国的商人来华经商的条件，肯定不能让新华国满意了。最终，在广州待了几天之后，赛尚阿就返回北京了。

　　满清的军事准备，也开始了。首先，道光帝给广西、湖南、江西和福建的官员，要求他们做好防备新华军进攻的准备，等待朝廷的援军。另外，兵部也发布了命令，开始从北方各省抽调军队，准备南下广东，和新华军决战。相比南方各省的军队，北方各省的军队无疑更为悍勇一点。南方各省的军队在鸦片战争当中损失惨重，现在的军队也大都是新招募的新兵而已，战斗力堪忧。

　　经过一个多月的准备之后，满清政府组织的军队，才陆续从北方出发，前往福建和湖南，打算以这两个方向作为主攻广东的方向。为了击败新华军，满清政府也是下了血本了，抽调的都是各省的军队。其中，北方各省的绿营兵就有十五万人，另外还从蒙古八旗抽调了三万精锐骑兵，加上满洲八旗的两万精兵，总共二十万精锐部队！


第259章 大英帝国的利益

　　新华国突然对满清发起攻击，并且在极短的时间内就攻占广州，随后快速的向广东全境扩张，这使得远东的局势，再一次发生了翻天覆地的变化。随着新华国从南洋崛起，西班牙人和荷兰人都被赶出了东方，整个远东最主要的势力，就只剩下新华国、英国、满清了。至于泰国、日本和朝鲜等小国，还没有资格参与到国际上的博弈当中来。不过，新华国对满清的入侵，也使得远东的局势出现了改变。

　　英国人冒险对满清发起了攻击，结果却出人意料的取得了重大的胜利。在鸦片战争开始之前，英国政府对于中国这个世界上人口最多的国家，是抱有一丝恐惧的。担心无法在远东击败满清。结果，满清却不堪一击，这让英国人惊讶的时候，更是十分的欣喜。一个领土面积超过整个欧洲，人口总数更是数倍于欧洲的巨大市场，已经向他们展开了。英国商人已经迫不及待的准备将他们生产出来的商品销售到中国，然后赚取丰厚的利润了。但是，这个时候，新华国却对满清发起了大规模的进攻，这严重的影响了英国的利益，并且对英国的远东战略，将产生严重的威胁。

　　1842年10月底，原本应该去北京上任的英国驻华公使砵甸乍爵士却乘坐一艘英国远东舰队的战舰，抵达了新加坡。按照英国外交部的命令，在中英《南京条约》签订之后，砵甸乍爵士将前往北京就职，以维护大英帝国在中国的利益。但是，突然出现的变局，却让他不得不改变了形成，前往新加坡，就目前中国的局势和英国海峡殖民地总督文咸以及英国在海峡殖民地的驻军将领进行商议。

　　“总督阁下，新华军的进展速度，远远超过了我的预料，估计他们很快就可以拿下整个广东，这可是相当一英国本土一半的面积的土地，人口也超过一千万。如果新华国得到了这块领土的话，他们的实力必然会更加强大的。况且，从目前新华军的攻击态势而言，他们肯定不会仅仅满足广东一地的，肯定还会向清国的其他省份扩张的。新华军的实力越强大，对于我们大英帝国而言，威胁就越大。”砵甸乍爵士忧心忡忡的说道。一个强大的新华国，并不符合大英帝国的利益。特别是新华国和英国之间的关系，并不如表明上的那么友好。双方极有可能产生冲突，甚至是爆发战争的。新华国越强大，到时候英国战胜新华国的难度就越大。而他们这些在远东任职的官员，前途将一片黯淡。

　　“嗯！”文咸总督点了点头。对于新华国，他的了解肯定比砵甸乍爵士更为透彻。新华国已经成为了当之无愧的南洋霸主，就新华国的军事实力而言，即便是英国也没有必胜的把握在南洋能够击败他们。新华国的主要瓶颈，就在于他们的人口太稀少了。他们不把南洋的土著当作人看，这固然是让他们获得了大量的奴隶和资源，但也使得新华国的劳动力极度缺乏。这是制约新华国发展的重要因素。但是，近在咫尺的中国，人口可多的是啊，足足是整个欧洲的数倍了。并且，中国人和新华国的人一样，大家都同文同种。一旦新华国获得了中国的人口之后，他们的弱点将不复存在。可以预见，未来的新华国的发展将会更加的迅速，到时候，英国想要击败新华国，就更加的不可能了。英国或许将步上西班牙人和荷兰人的后尘，甚至连最为重要的印度殖民地都将受到威胁。毕竟，新华国到印度的距离，可比英国到印度的距离近多了。以新华国强大的海军实力，完全可以对印度发起大规模的进攻的。而英国驻扎在印度的军队，能够抵挡住新华军的进攻吗？文咸总督可不敢保证。如果真的到了那一天的话，那对于英国来说，将是一个可怕的场景。英国将受到崛起以来最为严重的挑战。

　　“现在新华国只有四百万人口，但他们的军队已经多达二十万了。如果，他们获得了广东的一千万人口，甚至是中国南部更多的人口，真不敢想象，他们的军队会扩大到多少。”英国驻海峡殖民地的陆军指挥官伯莱顿准将惊恐的说道。他手里只有五千人而已，这已经是英国驻海峡殖民地的全部陆军兵力了。如果和新华国打仗的，他相信，以他的这点部队，根本就没有可能守住海峡殖民地的。

　　新华国一直以来都在穷兵黩武，通过不断的发动对外战争来获得人口和奴隶，以及国家发展所需要的资金。但是，让人意外的是，常年累月的战争，不仅没有把新华国给拖垮，反而使得新华国的发展越来越快速了。特别是在工业化上的成就，他们在短短几年的时间内，就已经初步建立了成套的工业体系。要知道，当初英国走到这一步，可是用了数十年甚至是上百年的时间的。当然，新华国这是站在巨人的肩膀上。新华国用巨资从欧洲引进了一系列的工业设备，加上从欧洲高薪聘请的技术工人，以及新华国自己培养的工人一起，在龙宇飞这个机械和冶金双博士的规划下，才能够不走弯路，快速的实现工业化。如果不是因为这些原因的话，想要在一穷二白的南洋实现工业化，那根本就是不可能的。

　　“总督阁下，我们不能再这样坐视新华国的快速发展了，我们必须得采取一定的措施，限制新华国的扩张才行！”砵甸乍爵士说道，他已经感受到了切身的危机了。

　　“限制？怎么限制？难道要和新华国开战吗？虽然，打败了清国，让国内的官僚们自信心膨胀了不少。但是，新华国可不是清国，可没有那么好欺负的。连西班牙人和荷兰人都被他们轻易打败了。如果没有必胜的把握，国内是不会同意同新华国开战的！”文咸总督说道。他也担心，如果无法击败新华国的话，英国会损失更多的利益，恐怕连海峡殖民地也保不住的。

　　“难道，我们就什么都不做吗？”砵甸乍爵士有些气愤的说道。现在的大英帝国，可是世界霸主啊！面对一个才成立几年的小国，居然束手无策了。

　　文咸总督几人脸色也有些不自然，如果换做了其他国家的话，英国肯定早就向对方宣战了。但新华国不同啊，新华国虽然不大，人口也不多，但是，他们的军事实力极其变态啊，即便是英国，也没有把握在跨越大半个地球之后，再击败敌人。打仗可不是一件小事，如果打胜了，那自然能够获得巨大的利益。但是，如果打败了呢？那同样会付出巨大的利益的。

　　“公使阁下，我们现在需要等到时机。针对新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰，我国海军部已经研制出了一款能够克制他们的战舰。现在，这种战舰正在加紧生产，以大英帝国的造船实力，很快我们就能够拥有数十艘这种战舰的。舰炮以及陆军的新式步枪和火炮，也已经完成了设计，正在量产，在性能上，已经和新华国使用的新式步枪和大炮没有什么差距了。等到我们完成了战争准备之后，就是对新华国发起大规模战争的时候。到时候，以大英帝国的强大实力，一定会击败新华国的。”英国远东舰队司令官艾伦准将说道。这几年来，英国之所以保持对新华国的克制，就是力争在短短几年内，在武器装备上追赶上新华国。之前新华国和西班牙以及荷兰人的战争，之所以获胜，主要就是占了武器装备的便宜。艾伦准将相信，只要双方的武器差距不大的话，英国是可以轻易的击败新华国的。

　　“但愿如此吧！不过，时间拖的越久，新华国就会越强大，这对于我们就越不利！”砵甸乍爵士爵士说道。

　　“公使阁下，我们或许可以采取一些其他的办法来阻止新华国的扩张。清国的军事实力太弱小了，特别是武器装备上，他们完全就还处于冷兵器时代。想要让那些拿着大刀长矛的清军抵抗新华军的入侵，那基本就是不可能的。或许，我们可以向清国出售一笔武器装备，一方面可以加强清军的实力，另外我们也可以从中赚取一笔利润。”文咸总督说道。

　　“这倒是一个好办法。可是，国内会同意我们向清国出售武器吗？”砵甸乍爵士有些担心的问道。毕竟，清国可是英国的敌对国家，向清国出售武器，将威胁英国的利益。

　　“相比清国，新华国才是我们最大的敌人。敌人的敌人就是朋友，我想，为了大英帝国的利益着想，国内那帮官僚会同意的！”文咸总督肯定的说道。


第260章 新政

　　1842年11月上旬，新华军已经控制了广东全境，并且陈兵边境，防范清军的进攻。并非是新华军不想继续向周边各省扩张，而是后勤补给线拖的太长，一时间有些难以为继。中国的交通基础条件太差，加之广东西部和北部多是山区，很难再次展开大规模的进攻。为此，新华军总参谋长牛猛中将请示了国王龙宇飞之后，下令新华军转向防御，先消化了广东之后，再进行下一步的计划。

　　广东面积超过17万平方公里，拥有上千万的人口。除了珠江三角洲以及沿岸平原之外，其余的地区，多是山地。农田稀少，人口众多，加之现在这个时期农田的单位产值不高，这使得广大民众生活比较艰辛。

　　新华国占领广东，给广东的社会造成了极大的影响。一些被封建思想荼毒的腐儒，大肆辱骂新华国是乱臣贼子，是反贼。不过，他们也只是过过嘴瘾而已。让这些腐儒真刀真枪的起来反抗新华国的话，他们大概又会说什么君子动口不动手之类的话了。广大的穷人，也是忧心忡忡。他们担心本来就已经很高的税，会不会再提高。战争期间，税收总是很高的。他们现在就已经吃不饱了，如果再加税的话，恐怕会饿死人了。绝大部分人，都还在为了自己和一家老小的生计而奔波，只要能够吃饱饭，如果能够再穿暖衣的话，那他们也没有其他的要求了。中国的老百姓，绝对是最淳朴的。

　　新华军停止扩张，转为防御之后，开始在广东实行一系列的改革。原广东巡抚梁宝常，如愿以偿的接到了龙宇飞的任命书，成为了广东省的正式省长。不过，原新华国驻广州领事方明宏，也被任命为副省长，协助梁宝常治理广州。对此，梁宝常倒是看的比较开。他毕竟是刚刚向新华国投降的，新华国不可能完全对他放心的。不过，他相信，只要他表现出来的才能能够让新华国看重的话，他的未来一定是不可限量的。另外，原广州北门守将周林，也正式成为了广东省警察厅厅长，负责全省的治安。至于警察厅的警察人选，绝大部分都是从投降的绿营士兵当中挑选的。那些品行不坏，又没有不良前科的，只要他们愿意向新华国效忠，那么他们就可以从战俘变成警察。当然，为了加强对警察部队的掌控，新华国也从南洋调遣了上千名警察中的精英，充斥在广东的警察部门，充当中下层领导。

　　大量从新华国的行政学院毕业的学生，也调往了广东各地，他们将和那些留任的地方官员一起，组织新华国在广东的行政架构。当然，这是一个长期的过程，现在只能尽可能的保证新华国在广东的统治机构。并且，因为在偏远地方，宗族势力已经满清余孽的影响还比较大，新华军也不得不在各地驻军，以配合刚刚才成立的警察部门，保证广东的安稳。广东有着上千万的人口，如果新华国能够吸收消化这些人口的话，新华国的实力就将再一次迎来井喷。到时候，新华国原本并不稳固的根基，将被夯实。

　　“梁省长，方副省长，我有一个消息要通知你们，一个月之后，陛下将前来广东视察，你们要做好准备。”新华军总参谋长牛猛中将对二人说道。

　　“啊！陛下这个时候就要来广东？可是，广东才刚刚平定，还有很多隐藏的危机，安全会有很大的威胁的啊！”新任省长梁宝常有些惊慌的说道。虽然，他对于新华国的这位年轻的君主，也是他效忠的对象充满了好奇，也渴望得到君主的赏识。但是，现在他毫无疑问还没有做好准备。他原本希望，能够把一切都做好之后，再请龙宇飞来广东视察，这样的话，他也能够将最好的一面展现出来。

　　“这个问题不用担心，警察厅的人只需要维护好治安就可以了。军队和王宫的禁卫，会保证陛下的安全的。”牛猛中将说道。龙宇飞要前来广东，这也出乎了他的意料。毕竟，虽然新华军已经掌控了广东，但肃清的并不全面，还有很多忠于满清的人隐藏了下来。只不过，龙宇飞也是一副牛脾气，决定了的事就不会更改了。牛猛中将也只得利用剩余的这段时间，加强对满清残余势力的打击，确保龙宇飞在视察广州时，不会出现意外。

　　龙宇飞之所以迫不及待的想要前往广东视察，实在是想要快一点踏上这块让他魂牵梦绕的土地。南洋虽然发展的很快，但那毕竟不是故土。相比南洋，中国的发展潜力无疑会更大，也将是今后很长一段时间他的重点关注对象。特别是中国拥有的巨大的人口，这是他最大的依仗。在现在这个时代，人才是最重要的。再先进的武器装备，再多的工业机械，也得有人去操纵才行。新华国现在正在大力的发展工业，如果有了广大的劳动力的支援，必然能够使得新华国的发展速度进一步的提高的。虽然，中国现在很贫穷落后，但龙宇飞并不怕。南洋的工业体系已经基本建成，在南洋的工业实力的支持下，新华国一定能够击败满清，统一全国，然后快速的进行工业化建设的。到时候，即便是面对强大的大英帝国，中国也不会惧怕了！

　　“是，参谋长。”梁宝常只得点了点头。他知道，接下来的一个月，有的忙了。

　　梁宝常和方明宏离开新华军指挥部之后，两人乘坐一辆马车返回广东省的省政府，就是之前的广东巡抚衙门。现在，广东省的下设各部门，都在巡抚衙门里面办公。

　　“方省长，一个月后陛下就要来了，我们得怎么办才能够让陛下满意啊？”梁宝常有些焦急。

　　“梁省长，不用太过担心，我们只要把真实的一面展现给陛下就可以了。”方明宏说道。

　　“可是，这真的可以吗？”梁宝常有些担心。

　　“放心吧，这样肯定没有问题的。不过，我们现在推进的各项工作，必须得加快才行。否则的话，陛下看不到成绩，我们也会没有脸面的。”方明宏说道。

　　“嗯，回去之后，召集各市县的市长县长来广州，给他们下达严令，一定要把新政推广下去！”梁宝常说道。新华军占领广州之后，实行了一系列的新政。只不过，除了广州周边之外，在其他地区，新政推进的不尽人意。梁宝常知道，现在他们的时间不多了，得再加一把劲才行。

　　新华国目前在广东实行的政策，基本照搬新华国在南洋实行的政策。只不过，这些政策在广东，执行的并不顺利。比如，新华国规定土地收归国有，新华国准备用资金从地主手中将土地赎买过来，统一进行分配。这遭到了广东大量地主和乡绅的抵触。一些地方甚至因此而产生了动乱，虽然被后续赶到的警察和军队平定了，但也给新华国在广东的统治造成了极大的影响。另外，新华国想要从广东大规模的移民到南洋，也并不顺利。大多数的中国人，都不愿意背井离乡去南洋。即便在广东生活贫困，他们也不愿意出去闯荡。对外面世界的恐惧，让他们安于现状。为此，广东省的各级政府，还得下大力气才行。

　　广宁是广东西部的一个县，原本是属于肇庆府管辖的，在广东实行新的行政架构之后，省直管下面的市县，市只包括市区，不再包括郊县了。

　　和广东西部的其他地区一样，广宁多山，少平原，人口也不少。这使得广宁的老百姓，绝大部分都属于贫困人口。广宁的县长是以前的县令，姓朱，名叫朱正宇，今年才四十岁。因为他官声还可以，经过新华国的考核之后，他被任命为广宁县的县长。不过，在执行新华国的新政上，他执行的并不到位。省政府发布的很多命令，实际上并未传达下去，下面的老百姓也并不之情。

　　例如新华国计划大规模的移民，把人都迁移走了，那他这个县长还去管谁啊！再说了，人都没有了，地主乡绅们家里的地谁去种啊？总不能让他们自己动手吧。因此，新华国的移民方案，在广宁县根本就没有执行。不过，最开始的时候，朱正宇还能够隐瞒，但是，在新任省长梁宝常下了死命令之后，隐瞒不了。

　　为了推进新政的贯彻执行，新华国特意从行政学院抽调了一些优秀学员，派遣到广东的各个县市，转专门负责新政的实施。为了他们的安全，新华军还专门派遣了部队对他们进行保护。这一下，那些地方乡绅拿新华国没有办法了，想要继续隐瞒，愚弄广大的民众，那是也不可能的了。一时间，新政开始在广东得到贯彻。


第261章 未来的希望

　　广宁县县府外，张贴出了一张告示。两名新华军的士兵，持枪守护在这里，避免告示被人撕去。

　　“清帝昏庸无道，内不能安民，外不能抵御强敌。今新华国崛起于南洋，北上中原，推翻满清，恢复汉家江山，让所有人都过上幸福安康的生活。现，广东省政府令，凡年满16周岁的男性公民，可报名移民南洋。凡是移民南洋的人，不管男女，新华国将分配五十亩土地，并将准备耕牛、种子和房舍，两年内免税，两年后，只征收百分之十的农税。报名前往南洋的公民，将有政府统一派遣船只送往南洋。政府向所有保证，抵达南洋之后，将会有一个美好的生活！”一个教书先生，向围观的老百姓们念着公告。

　　“去南洋？那不是找死么？听说那里有不少的生番，还要吃人的。”一个老头惊恐的说道。

　　“老大爷，你的消息以后落后了。现在南洋啊，已经是属于新华国的地盘了。那些生番，早就被新华国给剿灭了。只不过，新华国人口不多，所以才要从我们这里移民的。”一个年轻人说道。

　　“每个人五十亩土地，不管男女老幼，有这样的好事么？要是一家十来口人的话，那不是有五百亩土地了，完全就是一个地主啊！”有人对于公告上的内容持怀疑态度。毕竟，中国的土地兼并十分厉害，绝大部分的人都是没有土地的佃农，现在新华国平白无故的就送五十亩土地，还免税两年，即便是两年之后，也只征收百分之十的农税而已，这个条件，未免也太好了吧，以至于让大家觉得有些不真切。

　　“政府保证了的事，还有假的么？只不过，从这里去南洋，得走海路，好几千里啊！去了之后，恐怕这辈子也回不来了。”有些年纪大的人，故土难离，尽管对新华国开出的条件非常的心动，但还是不愿意去，免得最后客死异乡，连祖坟都进不了。

　　“这有什么，要是在南洋的生活真的能够变好的话，回不来就回不来。”一些生活本来就比较贫困的人则是这种观点。本来他们就已经快要过不下去了，与其在这里等死，还不如去南洋闯荡一下，说不定还有翻身的机会。人往往都是在困境当中，才会想到改变的。

　　在这张公示的旁边，还有一张专门介绍南洋的风土人情的内容，当识字的人念出来之后，更让围观的老百姓大为惊讶。一个陌生而又新奇的世界，已经展现在了他们的面前。不少人都开始蠢蠢欲动了，准备等到报名正式开始之后就去报名。如果真如巩公告上所说的那样的话，就能够过上好日子了。就算不是真的，再差还能够比他们现在过的更差吗？

　　离这里不远处，广宁县的县长朱正宇正陪着一个年轻人看着广大民众的反应。只不过，朱正宇的脸色有些不好看。他家本来就是一个大地主，如果这些佃农们全部去南洋了的话，那家里的田地谁来种？难不成还要他们自己去种田么？这未免也太有辱斯文了。因此，在之前省政府的命令下来之后，他才会受到其他大地主的请求，有意的隐瞒了这个政策。但是现在，想隐瞒也隐瞒不了了。省政府直接派人下来了。

　　“朱县长，对于你之前犯下的错，省政府那边先记下了，可以暂时不处罚。如果接下来，你再出错的话，那么就两罪并罚，到时候就是严惩了！”年轻人正是从新华国派来的官员，这些年轻人都是新华国的行政学院毕业的学生。行政学院是两年制的学校，专门教授治理地方的内容，教导的学生，主要也是从事基层管理的职务。这一次，新华国总共派遣了几百名毕业生，为的就是要治理好广东。当然，广东这么大，人口也有上千万，单单靠这些人是不够的，还得依靠本地人才行。这也是为什么有那么多的本地人留任的原因。不过，随着新华国对广东的掌控力度不断加强，这些本地人如果识相，配合新华国的话，他们可以继续当官。但如果他们不识相，还想像满清时期一样，一味的谋取私利的话，那他们就只能下台了，情节严重的，甚至将面临严厉的处罚。

　　“是，吴特派员，我知道了。”朱正宇连忙说道。他知道，自己这一次是侥幸过关了。

　　刘小四是一个年仅十七岁的青年，没有上过学，家住在里广宁县二十多里的山里。原本他是进城卖一些山货的，卖完之后，就听到有教书先生再念政府的告示。听完之后，刘小四两眼放光，飞一般的向家里跑去。他们家一共六口人，父母生了他们兄弟四个，老大都已经二十二岁了。这个年纪，早已经该成亲了。但是，因为家里穷，只有一点山坡地，平时都靠给地主家干活来养家。遇到丰年的时候，还能够吃几顿饱饭，但遇到灾年的时候，就只能靠山上的野菜救命了。

　　现在，政府居然每个人分五十亩土地，他们家六口人，就能够分到三百亩土地了。这可比镇上最大的地主家的地都还要多了。刘小四不由的憧憬那会是什么样的美好生活。虽然要去南洋才行，但是只有有那么多的土地，那又有什么关系呢。

　　“爹！快出来，我有事要跟你说！”一进自己家的小院子，刘小四就大呼小叫起来。

　　“干什么啊？这么一惊一乍的。”刘小四的老爹，刘老实从屋里走出来，有些不满的问道。后面跟着刘小四的娘，刘李氏。

　　“爹，我在县城看到政府贴出来的告示了，只要报名移民到南洋，就可以分到五十亩土地，不管男女，都能够分到那么多的土地。并且政府还提供房舍、种子、农具和耕牛等。我们也去报名吧！”刘小四兴奋的说道。一想到家里要有那么多的土地，他就非常的激动。

　　“小四，你怎么了？没发烧吧？咋尽说胡话。”刘李氏有些担心，把刘小四一把拉过，又是摸额头又是问询，很是关切。

　　“娘，我没病。我说的都是真的。政府都出告示了，就在县府的外面墙上。”刘小四说道。

　　“哼！天下哪有这么好的事，那可是五十亩土地啊！”刘老实不太相信。

　　“爹，我说的都是真的。现在广东，已经被新华国给占领了，我们都是新华国的公民了，不是大清朝的子民了。新华国人少地多，只要愿意移民过去，就能够分到那么多的田地。”刘小四劝说道，他可不希望这么好一个机会就这样溜走。

　　“南洋？那可有好几千里啊，如果去了之后他们不认账，那该怎么办？还是老老实实的在家里种地吧！”刘老实可不相信天底下有白吃的午餐。

　　“哎呀，爹，我说的都是真的，不信的话，你去县城看看吧。很多人都已经准备报名了，如果晚了的话，说不定就没有名额了。”刘小四焦急的说道。

　　正巧这个时候，刘家的另外三个儿子也回来了。他们都在帮地主做工，刘老实因为身体不好，今天才在家里休息的。

　　“爹，我听人说新政府实行了新的政策，只要移民去南洋，每个人就能够分到五十亩土地。要不，我们也去报名吧。”刘家的长子，刘大说道。

　　“哥，你们也知道了啊？”刘小四问道。

　　“当然了，现在这消息已经在县里传遍了。大家都在议论纷纷，三天后就开始正式报名，听说很多人都准备报名去南洋呢。每个人五十亩土地，只要肯干活，养活自己根本就不是问题，还能够过上好日子呢！”刘大带着一丝憧憬说道。

　　“是啊，我听说南洋那地方，天气比我们这里还要热一点，光是水稻，每年就能够种植三季，到时候，粮食都吃不完啊！”刘小四继续说道。

　　听到这么说，刘老实也有点动心了。

　　“孩子他爹，要不我们也报名吧。老大都二十多了，到现在都还没有取上媳妇。去南洋，如果真的能够分到那么多的土地，也好为他们兄弟都取上媳妇啊！”刘李氏也说道。

　　“你们在家，我去县里看看再说！”刘老实说道。尽管他实际上已经应允了，但是，还是不太放心，非要自己去看看才行。毕竟，这可是千里迢迢的去南洋啊，去了之后，这把老骨头说不定就埋在那边了。

　　像刘家这样的家庭，还有很多很多，他们处于整个社会的最底层，过着最贫困的生活。之前，没有其他的办法，所以他们只能默默的承受。而现在，突然有了转机了，他们自然不愿意放过这个机会了。大家对于未来的好日子，都是充满了向往了。原本，大家对于新华国，并没有什么好感的。但是现在，大家对新华国的好感，却开始直线上升了！


第262章 扩军

　　“朱大人，这可怎么办才好啊！那些泥腿子都闹着要去南洋，我们自己的地可怎么办啊？”一个身着长衫，头发胡子都白了的老头对朱正宇说道。他是广宁县最大的地主，家里有着两千多亩良田。

　　“是啊，朱大人，再这样下去可不行啊，得想想办法才行啊！”其他的地主们，也纷纷说道。

　　自移民的告示张贴在县府外之后，整个广宁县就炸了锅了，不少的农民，都要求报名前往南洋，去过好日子，谁愿意留下来受穷挨饿呢？这可把那些地主们给着急坏了。他们有大量的土地，但也要有人耕种才行啊，否则的话，他们去剥削谁呢？

　　“好了，大家安静！现在我也没有办法，你们都知道，上一次省政府的命令，我已经隐瞒了，但现在可不一样了。特派员可亲自到了县里，还有一队士兵呢！如果再乱来的话，搞不好脑袋都要丢掉。”朱正宇说道。他是怕了，不敢再帮这些地主了。虽然，他自己家的地也会面临没人耕种的情况，但那总比把官丢掉要好吧。再说了，他上一次犯的错，省政府那边还记着呢，他可不敢再出错了。

　　“哼！他们这样做，难道就不怕把全天下的百姓都给逼反了么？”白发老头恨恨的说道。当初广东还属于满清统治的时候，可从没有这样的事发生啊。虽然，新华国的税收比满清少很多，但现在却已经动摇了他们的根基了，这是他们绝对不能忍受的。

　　“小声点，小心被新华国的人听见，到时候可就连小命都没有了。”旁边的人连忙劝说道。新华军只用了一个月的时间就平定了广东，打的清军抱头鼠窜，让所有人都大为震撼。加之各级政府也都开始宣传新华国的强大，特别是新华国几年前就打败了两个强大的洋人国家，更是让全广东的人都对新华国充满了敬畏。要知道，满清可是被一个英国就打的满地找牙的。两相对比之下，自然是新华国更为强大了。能够成为一个强国的子民，况且还是汉人当家作主的国家，他们其实也是很愿意的。但是前提条件是新华国不能够影响到他们自己的利益啊。例如现在新华国大肆的移民，这就是在损害他们的根基啊，他们当然要反对了。不过，自古以来民不与官斗，特别是新华国这种强大的政权，让这些地主们也有些担心。

　　“好了，这种话以后就不要再说了。新华国的强大之处，我比你们都清楚。虽然新华国崛起与海外，但是他们的力量，恐怕比大清还要强大得多。我看啊，这天下，终究会是新华国的。要是不想当乱党，从今往后就好好听政府的话！”朱正宇说道。作为当初的县令，现在的县长，他对于满清和新华国的认识都非常深刻。满清政府腐败，军队战斗力低下，根本就不能和新华国相比。虽然现在新华国的实力或许还不足以灭亡满清，但朱正宇相信，随着新华国的实力不断膨胀，这一天不会太远的。

　　地主们看朱正宇这样说，只得闭嘴，不再诋毁新华国了。实际上，他们也是过过嘴瘾而已。新华军的强大，他们同样清楚。如果真的要让他们把脑袋绑在裤腰带上造反的话，他们多半是不会干的。毕竟，好好的日子不过，造反可是要掉脑袋的。

　　“至于大家的土地，如果没有人耕种的话，可以出售给政府。新华国实行土地国有，政府会按照市价来收购大家的土地的。”朱正宇说道。中国的大部分土地，都掌握在地主以及那些满清贵族的手里。满清贵族手里的土地，新华国自然直接征用了，但那些地主手里的土地，则是通过赎买的方式。新华国这样做的目的，就是尽可能的减少土地兼并。包括在南洋也是一样，分配给农民的土地，农民也自由使用权，没有所有权，想要自由买卖土地，那是绝对不行的。

　　“不行，这可是我们祖上流传下来的土地，怎么能够卖掉呢？这是绝对不可以的！”一些地主立刻拒绝道。他们的土地，很多都是祖产，是祖上的人一点一点的积攒起来的。卖掉这些土地，那就相当于是败家子啊！再说了，这些土地，可是他们整个家族赖以维系下去的保证，如果卖掉的话，那以后该怎么办呢？

　　“各位，现在政府重视工商业。你们卖掉土地之后，可以把钱投入到工商业当中，如果经营的好的话，可比种田赚得多啊！”朱正宇说道。他自己的土地，也打算卖给政府了。这样的话，不仅仅能够为大家做一个表率，赢得上司的满意，还可以趁机去从事其他的行业。

　　地主们都是连连摇头，他们对于工商业，可是看不上眼的。士农工商，读书和种田才排在前面，后面都是低贱的职业，他们可不愿意干。

　　看到这种清醒，朱正宇只得不再浪费口舌了，敷衍了他们几句之后，就把他们给打发走了。他知道，新华国和满清有着本质上的区别。新华国无论从体制和政策上，都更加的偏向西化，和中国几千年来的封建统治，完全不同。满清不在乎工商业，把农业当作根本，但新华国却是重视工商业，和就和西方国家一样。虽然，朱正宇也是儒家出身，但并不像那些腐儒一样，拒绝新生事物。

　　新华国大规模的实行移民，其中的一个主要原因，就是把农民从土地上解放出来。那些地主找不到人耕种土地，就只能够把土地卖给政府。为了避免坐吃山空，他们只能投身到工商业中去。虽然在开始的时候，他们可能会亏损一些，但熟悉之后，肯定能够赚到不少的。这样的话，新华国整体的工商业就繁荣起来了，而新华国也能够收到更多的税收。

　　当各地的政府开放移民报名申请之后，霎时间，各个登记处都排起了长长的队伍。绝大部分的中国人都不识字，所以只得由政府派遣的工作人员为他们填写申请表，然后让他们盖上手印就可以了。整个广东境内，至少三分之一的人填写了申请表，想要去南洋。这些人，大都是生活过不下去，所以才要去南洋闯荡一下，看能否闯出一片新天地的。

　　另外还有不少人，则选择了观望。他们渴望过上更好的生活，但是却没有这个胆子。所以只希望这些人去南洋之后，看看他们的去了之后的结果，然后再做打算。可是他们不知道，机会不是随时都有的。南洋就那么大而已，龙宇飞希望将南洋的人口，控制在五千万到一亿左右。因此，在每个省，大概只会进行一次移民，错过了这一次机会的，下次想要再移民去南洋，就不是那么容易了。

　　经过最终统计之后，差不多有四百万人选择了移民去南洋。这让广东省省长梁宝常大为高兴。他原本还担心，等到国王龙宇飞来了之后，这些政策都还没有成效呢，现在总算是松了一口气了。

　　这四百多万人，将分批前往南洋。他们将被安置到婆罗洲。新华国现在重点开发的地区就是婆罗洲。婆罗洲是南洋最大的岛屿，也是世界第三大岛，安置一千万到两千万人，绝对是没有问题的。

　　新华国将组织奴隶，在婆罗洲为这些移民们修建定居点。一般五户到十户人组成一个定居点，并且会发放少量的武器，以便这些定居点有自卫能力。虽然新华国开始大肆的剿灭土著，但婆罗洲的腹地，还是土著的天下。让这些移民有一定的防御力，可以保证他们的安全。另外，一旦新华军需要扩军的时候，也有更多的兵源。

　　广东省省政府把主要精力都放在了移民和赎买土地上面去了，指挥这一次作战的新华军总参谋长牛猛中将，则把主要精力放在了广东省的防务，以及新兵征集上面去了。按照总参谋部的计划，再打下广东之后，新华军就会开始扩军。以便新华军能够有更多的兵力向其他省份进攻。现在新华军在广东的兵力，也只有8个步兵旅，一个重炮旅和一个海军陆战旅而已。总共六万多人看似不少，但分散在广东的话，也就没有多少了。保证广东的稳定，这点部队是足够了。但是要继续对外进攻，就显得不足了。

　　拿下整个广东之后，牛猛下令，开始在全广东范围内招募身家清白的子弟加入新华军。初步预计，将招募二十个步兵旅，也就是十三万人左右。对于有着上千万人口的广东来说，招募十三万人，并不多。特别是在新华军公布了新华军士兵的待遇之后，更是如此。每个年轻男子，都有一个军人梦，以前的清军，固然被人瞧不起。但是现在，新华军却成为了他们的希望所在。


第263章 敌我态势

　　“参谋长，目前我们的征兵通知，已经下发到各县了。报名的人很多，远远超过我们要招募的十三万人！”总参谋部作战部长孙浩少将兴奋的说道。厉害新华军的征兵都比较困难，虽然南洋地区的华人，对于参军也很踊跃，但因为人口稀少的原因，兵源太少了。现在，这一问题终于得到根本性的解决了。

　　“哈哈，这就好！”牛猛中将笑着说道，一直以来的担忧，也在这一刻一扫而空。

　　多说“好铁不打钉，好男不当兵”，满清的绿营兵，很多都是混不下去的人才去当兵的。真正能够过下去的人，绝少去当兵的。绿营兵的军纪败坏，多欺压百姓，使得老百姓对于当兵的观感就更差了，也不会让自己的子弟去当兵。但新华军可不一样了，新华军轻易的就击败了满清，对待老百姓，更是秋毫无犯，就仿佛是他们的亲人一样。另外，新华军的待遇也非常好，即便是最低等的列兵，每个月也有五华元的军饷，那就是五两银子了。在这个时代，这已经是一笔不小的数目了。除此之外，愿意移民去南洋的青年男子如果想要当兵，并且被选拔上的话，家里还能够得到五十华元的安家费，以及额外的五十亩土地的奖励和两个土著奴隶。这样算下来的话，当兵实在太划算了。所以，这才有那么多人踊跃报名。

　　“参谋长，被俘虏的绿营兵当中，除了那些杯哦选入警察的人之外，还剩下不少，是不是可以从中挑选一些合适的兵员？”孙浩少将问道。虽然绿营兵的战斗力比较垃圾，但那是没有经受专业训练的原因。如果接受新华军的正规训练的话，那结果又不一样了。

　　牛猛中将想了一下，但是还是拒绝了这个提议。战俘营里面的那些绿营兵，都是老兵油子了，身上到处都是恶习，甚至还抽鸦片，连警察都不要的，选入新华军的话，反而会影响新华军。再说了，现在又不是招募不到新兵，完全用不着打这些战俘的主意。那些淳朴的新兵，可塑性更强，经过新华军的训练之后，肯定能够成为合格的军人的。

　　“那些战俘，老是关押着，也不过是在浪费粮食而已。过段时间，把他们移交给地方政府吧。从广州通往西面北面的官道，都需要重新修整才行。因为道路的原因，我们的前线部队的后勤补给受到了很大的影响。可以把这些战俘全部送去修路。”牛猛中将说道。

　　孙浩少将点了点头，如果不是受制于后勤补给线的影响的话，说不定新华军已经继续发动进攻了。现在，只能先暂时停下，消化了广东之后，再图下一步的发展。当然，等到二十个步兵旅招募并且经过训练之后，新华军的兵力缺口就会解决了。到时候，新华军有充足的兵力对广东周边的省份发动进攻。

　　1842年11月20日，新华国国王龙宇飞乘坐海军军舰前往广东，视察王国新的领土。陪同的有王国工业大臣吴文定，工业大臣周子山和外交大臣林子豪。拿下广东之后，广东的基础设施建设和工业建设都需要立刻开始才行。这样的话，新华国工业化发展速度才不会受到影响。工业大臣和交通大臣，此行的目的就是确定广东省的交通建设和工业建设的。

　　舰队在顺德靠岸，广东省省长梁宝常，副省长方明宏，新华军总参谋长牛猛中将和作战部长孙浩少将到码头迎接。这可是国王龙宇飞第一次踏上中国，大家都非常重视，特别是在安保方面，更是重中之重。

　　“臣等恭迎陛下！”当龙宇飞从军舰的舷梯上走下之后，众人都躬身行礼。其中，梁宝常的那颗光秃秃的脑袋，尤其引人注意。

　　“大家免礼吧！”龙宇飞说道。新华国不实行跪礼，即便是见到国王，也只需要鞠躬就可以了。这对于梁宝常来说，有些难以适应。毕竟，在满清的时候，他几次面圣，都是跪在皇帝面前的。不过，他同样也觉得，站着似乎要比跪着好。

　　“陛下，这位就是梁宝常省长，当时进攻广州的时候，正是梁省长深明大义，我们才能够以最小的代价拿下广州城，广州城内的几十万百姓，才能够免于遭受战争。”总参谋长牛猛中将为龙宇飞介绍道。

　　“梁省长，你做的很不错。新华国正是需要像你这样的人才。我希望，你将来能够在新华国发挥更大的才能！”龙宇飞勉励道。对于这些人才，他当然不吝啬赞许了。

　　“谢陛下，臣定当为新华国的大业肝脑涂地！”梁宝常激动的说道。能够得到龙宇飞的赞许，这让他非常的激动，更是萌生了士为知己者死的念头。在满清的时候，他们这些汉人官员，也不过是皇帝养的奴才而已，一天到晚战战兢兢，生怕会因为做错事而掉了脑袋，那里会像现在这样呢？

　　原新华国驻广州领事方明宏，在这一次的行动当中表现也很不错，所以才会被任命为广东省的副省长。龙宇飞这一次，对于他的功绩，也表示了肯定。

　　另外，原广州城的北门守将周林，现广东省警察厅厅长，也受到了龙宇飞的赞许，这让周林感激涕零，就感觉仿佛自己浑身的骨头都轻了二两一样。这可是皇帝的嘉许啊，足以让他光宗耀祖的事了。周林也是拍着胸脯保证，一定会保证广东的安稳的，一定会把那些想要破坏广东安稳的敌对份子全部找出来的！

　　随后，龙宇飞上了新华军准备好的马车，在王宫禁卫的护送下，前往广州。顺德通往广州的道路已经经过了专门的休整，十分平稳。一行人骑马和乘车，当天下午就抵达了广州。

　　龙宇飞这一次前往广州，是秘密的，广州城的老百姓们都不知情，毕竟现在新华国才刚刚占领广东，还有很多隐藏的敌对份子没有被找出来。如果他大张旗鼓的来广州的话，不是给那些人提供刺杀的机会吗？虽然龙宇飞十分相信王宫禁卫的能力，但是也不想那自己的生命来开玩笑。上一次挂掉后，是因为运气好，才穿越到这个时代的。这一次再挂掉，可就不知道还有没有那么好的运气了。再说了，现在他的庞大帝国已经打好了基础，接下来就是飞速发展的时候了，他当然希望能够看到他一手建立的帝国能够越来越强大，最后成为世界霸主了！

　　抵达广州之后，龙宇飞并没有立刻听广东省省政府和军方的报告，而是选择了微服私访。因为他是秘密来到广州的，也不怕会被刺杀。

　　在亲自走访当中，龙宇飞充分听取了民意。其中最主要的一点，广州城的老百姓对于加入新华国，并没有什么抵触，反而非常乐意。新华国的一系列政策，让老百姓们感受到了好处。鸦片战争，英国人攻打广州，可是让老百姓们受了一回苦了。他们同样渴望国家能够强大，这样也不用受到洋人的欺负了。满清是靠不住了，而新华国已经成为了他们的希望。而这，也正是龙宇飞希望看到的。

　　“陛下，目前的移民工作已经开始了。整个广东，提出移民申请的人，足足有四百万。政府正在进行统一规划，在今后的半年内，这四百万百姓，将逐步移居到南洋，充实南洋。”广东省省长梁宝常说道。尽管，广东省的人口一下子少了百分之四十，但是，人口少了，土地就多出来，以中国人的繁衍能力，过个十年八年的，或许人口就多起来了。

　　“嗯，做的好。现在新华国特别缺人，特别是南洋，我们有着很多的土地没有开发。移民四百万去南洋，正好可以促进南洋的开发。”龙宇飞笑着说道。在拿下广东之前，新华国的总人口也不过四百万而已。现在，一下子就能够从广东移民四百万去南洋，新华国的人口危机，算得上是解除了。

　　“陛下，陆军的扩军也进行的很顺利。我们所需要的十三万兵员，在短短五天内就招募完成了。这些部队，已经进入了新兵营，开始训练了。预计三个月之后，就能够初步形成战斗力了。到时候，我们将对满清发起新一轮的攻击。”总参谋长牛猛中将介绍道。三个月的新兵训练，已经足够了。掌握了基本的战斗素养之后，剩下的就是在战场上去体验了。见过血之后，自然就是真正的战士了。

　　“清军呢？他们还没有发起反击吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，清军和我们一样，也都采取了守势。目前，清军在广西、湖南、江西和福建等地和广东的边境上，部署了超过十万人的兵力。并且，根据我们得到的情报，清军后续的兵力还在陆续南下。相信要不了多久，战斗就会开始了！”牛猛中将说道。


第264章 钦差大臣

　　新华军入侵广东之后，广东周边各省都得到了清帝的命令，要求各省提督加紧防备新华军。广西提督马殿甲率领两万绿营陈兵梧州，湖南提督长春率领三万绿营兵驻防郴州，江西提督张青云率领两万人驻防赣州，福建陆路提督普陀保率领三万绿营驻扎漳州，福建水路提督赛振彪率领五千水师驻防厦门。总计十余万绿营兵，布防在广东省的周边。并且，从北方各省抽调的二十万绿营兵、蒙古骑兵和八旗铁骑，也开始南下。清廷明显是打算毕其功于一役，彻底的把新华军消灭在广东了。

　　“如果几十万清军同时进攻，我们有能力抵挡住他们的进攻吗？”龙宇飞问道。清廷出动三十万军队，而目前新华军的可用兵力，只有六万人而已，只有对方的五分之一。虽然另外的二十个步兵旅已经组建完毕，但这些新兵都还在紧张的训练当中，根本就没有形成战斗力。

　　“陛下，目前我军已经在边境上部署了防御阵地，足以抵御清军的进攻。只要等我们的新兵完成训练，就可以对清军进行反击了。”总参谋长牛猛中将说道。即便算上二十个新组建的步兵旅，新华军的可用兵力也只有十八万而已，比清军要少得多。但是，双方的战斗力根本就不在一个等级上，十八万训练有素的新华军，足以击败两到三倍于他们的清军了。

　　幸好新华国在这几年内，储存了大量的武器装备。现在，新华军的运输船，正在不断的从马尼拉和新华市将新兵所需要的步枪以及火炮运往广东。只需要再过三个月的时间，新华军新组建的部队就能够形成战斗力了。到时候，新华军就不用一味的采取守势了。

　　接下来的几天，龙宇飞在广州周边转了转，还抽空去广州城外的三个新兵营看了看新兵的训练。新华军的训练，非常艰苦，即便这些新兵大部分都是吃苦耐劳的农家子弟，但也有些撑不住。新华军不会强求他们，如果觉得受不了的话，可以放弃。不过，新华军士兵的待遇，他们也享受不到。之前发放的安家费，也全部得交还给新华军。五十华元对于很多家庭来说，都是一笔巨款了。因此，哪怕是为了这五十华元，很多新兵都在咬牙坚持着。

　　刘老三是刘老实家的三儿子，今年才十九岁。原本，他们是打算举家迁往南洋的。但是，在新华军的征兵通告出来之后，刘老三顿时又了参军的心思了。刘老实对儿子这个要求，非常的不满，对他是又打又骂，好铁不打钉，好男不当兵，好好的日子不过，非要去当什么兵？再说了，现在可是在打战，当兵可是要死人的，万一在战场上有个什么好歹，那可怎么得了？刘老三的目前刘李氏也是一把鼻涕一把泪的劝说儿子。但是，刘老三就仿佛是铁了心一样，一定要参加新华军。没办法，刘老实只得同意儿子参军。好在，刘老三参军之后，刘家可以得到五十华元的安家费，到南洋之后，还能够得到额外的五十亩土地的奖励，以及两个土著奴隶，这让刘老实心里好过了不少。他们家里本来就没有什么积蓄，五十华元，正好可以解他们的燃眉之急了，甚至还可以给老大和老二说上一门媳妇，也不知道去了南洋之后，还能不能给儿子说上媳妇啊。刘老三为了加入新华军，很大的一个原因就是为了改变家里的困境。新华军的饷银不少，即便是最低等的小兵，每个月也有五华元，这可是以往全家忙和一年也不一定能够存到的钱啊！即便是阵亡了，家里也能够得到三百华元的抚恤金，足以供家里舒服的过下去了。

　　加入军队之后，刘老三训练非常刻苦，加上性格坚韧，得到了负责训练的长官的称赞，这让刘老三非常的振奋。他当然不想一辈子只当一个小兵了，如果能够出人头地的话，那自然是最好不过的了。不过，军营的训练中，也有一点让刘老三非常苦恼的，那就是每天晚上的文化课。从新兵训练开始，每天晚上新华军的教导员就会开始教大家识字，写字等等，拿惯了锄头的手，拿起钢笔，让刘老三感觉说不出的别扭。但是，当他知道，新华军的军官，不仅要有很强的战斗素养，还得懂文化知识之后，刘老三在学习文化课的时候，就更加的刻苦了。

　　广东纳入新华国的统治之后，逐渐的已经走上正轨了。虽然大战在即，但各级政务都在有条不紊的推进。新华国派遣的行政学院的毕业生，在推进广东基层政府的改革上，发挥了极大的作用。当然，要想完全摒弃封建思想对广东的影响，那不是一朝一夕能够办到的事，得经过长时间的潜移默化才行。

　　12月初的时候，第一批从广东迁移往南洋的移民，一共十万人，搭乘三百多艘商船，从顺德出发，开始了他们的未知之旅。对于南洋，他们知道的不多，只知道那里地广人稀，土地肥沃，气候炎热，去了之后，每个人就能够得到五十亩的土地了。对于土地，大家充满了渴望，怀着无数的憧憬，前往了远方。

　　广东省省长梁宝常等人，亲自去码头都这些移民送行。接下来，每隔三天，就会有十万移民前往南洋。四个多月之后，广东的四百多万移民就会全部被送到婆罗洲。同时，广东剩余的民众，也会开始新的改革。现在政府在不遗余力的收购地主手里的土地，这些土地接下来将被分给无地和少地的农民，只不过，不会向南洋那里一次性分配五十亩，只是每个人五亩而已。另外，农税也是百分之十。在政府的引导下，很多的地主实在没有办法，也只得把土地卖给政府，然后从事工商业。这使得广东省内的工商业得到了迅猛的发展。农民们分到了土地，生活水平有了提高之后，也会购买更多的商品来改善生活，从而促进工商业的进一步发展。两者是相辅相成的关系。而新华国也能够从中，得到更多的赋税，以支持新华军的统一大战！

　　广东北部的韶关，是新华军重点布防的区域。新华军在这里，部署了三个步兵旅。因为，这里要同时面对从湖南和江西来的清军。好在，广东北部多山，交通条件恶劣，只需要布防一些重点的隘口就足以阻挡清军的进攻了。新华军以三个步兵旅来对付湖南和江西加起来的五万绿营兵，完全没有问题。

　　12月2日，一队清兵的骑兵从北面而来，靠近了新华军第5步兵旅的阵地。一个营的新华军，负责驻防南雄县北部的阵地。

　　“停下，这里是新华军的防线，再前进的话，格删勿论！”前沿阵地上的一个上尉连长警告道。同时，阵地上的两门60毫米迫击炮，以及步兵们手中的步枪，已经对准了来犯之敌，只要连长一声令下，他们就可以把那些骑兵都干掉。

　　“大胆，这乃是大清钦差大臣，军机大臣赛尚阿赛大人，还不快快退开，让你们的管事的人出来！”一个清军士兵，指着新华军的连长大骂道。

　　“什么狗屁钦差？我们现在和满清可是在打仗的。”连长不屑的说道。在新华军的眼中，清军也不过如此。广州城南的一战，新华军第5旅以六千余人，轻易就击败了两万多清军。

　　“狂妄。我们是前往广州和你们和谈的，耽误了大事的话，你可吃罪不起。”清兵大怒。

　　“你们等着，我们要向上级通报。”连长并未被清军和威胁吓到，依旧让清军停在阵地外面，同时派人去向营长报告。

　　新华军第5旅第2营的营长也不知道怎么处理，他们并未得知满清要和新华国谈判的消息，他只得派人去韶关，向第5旅旅长赵明富准将请示。这么一来一回的时间，足足用了一天。

　　满清的钦差大臣赛尚阿非常的不满，他堂堂大清朝的军机大臣，一品大员，居然在荒郊野外待了整整一天的时间，他感觉自己被新华军给侮辱了，大清的威严受到了挑衅。如果不是他带的人只有几十个，而那些新华军有一百多人，并且手中的火枪也似乎很不好惹的话，他恐怕会下令强行闯关了。也幸好他克制住了心里的火气，否则的话，他这个钦差大臣恐怕还没有到广州，就被新华军给击杀了。

　　新华军第5旅旅长赵明富准将下令，同意放行。不过，那些清军得向新华军交出武器才行。否则的话，万一他们在通关的时候暴起伤人，那可就麻烦了。这些清军可都是骑兵，一旦让他们近身的话，新华军将面临巨大的威胁，为了防线的安全，新华军不得不谨慎一点。


第265章 自取其辱

　　“交出你们的武器，我们会派人护送你们去广州的。”得到了来自旅部的命令之后，新华军第5旅第2营的营长亲自赶到了南雄北部的防线上。清军会派遣钦差大臣来谈判，这让新华军上下都有些疑惑。不过，第5旅旅长赵明富准将还是打算把这件事交给广州的新华国高层去烦恼了，他只需要负责好广东北部的防御就可以了。很快，等到新兵训练完毕之后，新华军就会开始反攻了。到时候，他将负责北线的反攻。

　　“什么？你们要收缴我们的武器？本官是大清的钦差大臣，不是囚犯！”军机大臣赛尚阿勃然大怒。原本在荒郊野外待了一天，就让他非常的恼火了。现在新华军还要收缴他们的武器，这简直就是欺人太甚啊！

　　“我们旅长说了，不愿意交出武器的话，那你们就请回吧。”第2营营长冷冷的说道。钦差大臣又怎么样？即便是满清那边的大官，但还能管到新华军这边来么？新华军的军官们，可不会把他们放在眼里。等到新华军打到北京城之后，就把满人的皇帝从龙椅上拉下来，让新华国的国王成为皇帝。

　　“放肆！你们太放肆了，我一定会向你们的将军说这件事的。”赛尚阿气愤的说道。如果还没有到广州就原路返回的话，道光帝肯定会对他不满的。一旦没有了胜券，还想要在满清做位极人臣的大官，那基本就不可能的。在几位军机大臣当中，赛尚阿原本资历就最浅，如果这一次和谈不利，肯定会被人抓住把柄的。尽管，他也知道，这一次的和谈不会那么容易的。但是，他希望自己的努力能够被道光帝看到，这样的话，他也算是有了一个交代了。

　　“随你的便！”第2营营长面对赛尚阿的威胁，不为所动。他相信，新华军可不会为了一个满清的钦差大臣的面子，就处罚新华军的军官的。再说了，他是在执行第5旅旅长赵明富准将的命令。

　　“你……”赛尚阿一下子不知道该怎么说好了。如果是放在满清的话，他恐怕早就下令把眼前这个桀骜不驯的小军官拉出去砍了。并且不会担负任何的罪责。但是，对方是新华军的军官，这又不一样了。如果他敢轻举妄动的话，他知道，那些新华军一定会开枪射杀他的。新华军可是连洋人都能够打败，自然不会把他们这些满清的高级官员放在眼里了。赛尚阿可不想这样就灰溜溜的回去，最后还是只有妥协。

　　“哼！来人，把武器交给他们。”赛尚阿冷冷的说道。

　　等到清军上缴了所有的武器之后，他们才被获准通关。一行人抵达韶关之后，原本赛尚阿是想要以钦差大臣的名义，拜访新华军在韶关的将领的，但是，却被婉拒了。第5旅旅长赵明富准将，可没有心思来见他们，只是派遣了旅部骑兵连的一个骑兵排，护送赛尚阿一行人去广州。这让赛尚阿非常的不满，名义上是护送，但实际上根本就是监视嘛。他可是满清的军机大臣啊，从来没有人敢这么对他。

　　“这些该死的汉狗，等到朝廷的大军消灭你们之后，本官一定要让你们求生不能，求死不得！”赛尚阿在心里暗暗的发誓道，他认为自己的这一次广州之行，完全就是自取其辱。

　　从烧光到广州，足足有两百公里，即便是起码，一行人也用了两天的时间才赶到。过了韶关之后，赛尚阿似乎不着急了，一路上走走停停的，仿佛想要刺探新华军的虚实一样。当他看到很多民居都空无一人之后，他的脸上露出了笑容。

　　“看来，这些新华军并不得人心啊，那些老百姓都逃走了。等到大清的大军一道，老百姓肯定会夹道欢迎的。到时候，看这些新华军还能不能这么狂妄。”有了这个想法之后，赛尚阿心里舒服多了，仿佛一路上来受到的侮辱，都无足轻重一样。

　　12月6日，满清钦差大臣，军机大臣赛尚阿一行人抵达了广州。只不过，新华国方面，只有一个广东省政府负责外事的小官在城门处迎接，这让赛尚阿非常的不满。好歹他也是当朝一品大员，新华国在广东的最高官员，理应来迎接他才对啊。但是现在，却只派遣了一个小官就把他给打发了，这让赛尚阿心里对新华国的不满又加深了一分。

　　接下来，让赛尚阿更不满的事又发生了。新华国方面，只是把他们安排在一家普通的旅舍而已。虽然房价很干净，但一点都和豪华沾不上边，赛尚阿认为，自己被新华国给轻视了，让他觉得很没有面子，于是更加的怒火中烧。

　　“等一下，你们这里的最高官员是谁，让他来见我！我代表朝廷来和你们谈判的。”赛尚阿叫住了新华国的那名官员，一副趾高气昂的样子。这样一个小官，根本就没有被他看在眼里。

　　如果这名小官，是以往满清在广东的官员的话，恐怕早已经吓坏了。但是，这个小官，可是从南洋调到广东的，因此，他根本就没有把赛尚阿放在眼里。

　　“最高官员？现在广东行政方面的最高官员是省长，军事方面最高的官员则是总参谋长。”新华国的官员回答道。以他的资格，他并不知道现在新华国的国王龙宇飞和外交大臣都在广州。

　　“那就把你们的省长和那个什么总参谋长都给我叫来，我要好好和他们谈谈！”赛尚阿吩咐道。

　　“很抱歉，我会把你的要求向省政府转达的。不过，省长大人和总参谋长大人都非常忙碌，有没有时间见你，我可就不知道了。”新华国的官员回答道。

　　“什么？我可是钦差大臣，是来和你们谈判的。你们的最高官员居然不来见我？简直就是岂有此理！”赛尚阿暴怒道。这完全就不合常理啊，即便是在鸦片战争中，满清派遣的钦差大臣和英国人谈判的时候，也没有被这么无礼的对待过。

　　“这位大人，据我所知，我们新华国并没有要求和你们谈判，一切都是你们自己主动找上来的。所以，还是等我们的长官有时间见你的时候再说吧！”新华国的官员，丢下这句话之后直接离开了旅舍，毫不理会赛尚阿的不满。

　　“混蛋，简直是欺人太甚了！”赛尚阿大怒道。随同他一起来的那些清兵们，也都对新华国官员离去的背影怒目而视。如果眼神可以杀人的话，那估计新华国的官员已经被他们碎尸万段了。

　　可是，赛尚阿静下来一想，新华国的官员说的也非常正确。所谓的和谈，只不过是满清政府的一厢情愿而已，新华国方面并未流露出过这种要求。这也就难怪新华国对于谈判不怎么热心了。这也让赛尚阿觉得，这一次谈判成功的几率会非常低。一想到这些，赛尚阿就非常的恼火，为什么这份差事会交到他的手上啊，这完全就是不可能成功的谈判嘛。回到北京之后，肯定会受到处罚的。

　　满清政府调集大军，需要时间，赛尚阿此次谈判的一个作用，就是迷惑新华国方面，为满清集结大军争取时间。免得新华国对其他省份造成进攻，使得满清受到更大的损失。满清政府不知道的是，新华国也同样需要时间。新招募的二十个步兵旅的士兵们，正在进行紧张的训练。要把刚刚放下锄头的农民培养成为一个合格的士兵，可不是那么容易的，时间上，更是需要至少三个月的时间。并且，这还仅仅是让他们具备基本的战斗素养而已。还要经过战场的检验之后，才能够真正的成为铁血军人。

　　“陛下，满清派来的钦差大臣已经被安置到了旅舍里面了。不过，看对方的样子，似乎是嫌我们怠慢他们了。我们有必要和满清和谈吗？”外交大臣林子豪问道。作为新华国的高层，他们都知道新华国接下来的目标就是推翻满清。新华国和满清和平共处，那基本是不可能的。

　　“哼，难道那些家伙以为随便给我们一点甜头，我们就会让出广东吗？他们简直就是痴心妄想！”龙宇飞冷冷的说道。满清政府把新华国当作英国了，以为给一点赔偿，然后再付出一定的利益，新华国就会满意了。但是，新华国的野心可不仅仅在这一点上，不把满清推翻，取代满清成为中国的统治者，新华国是不会善罢甘休的。

　　“陛下，我看满清政府只不过是想要拖延时间而已。根据我们得到的情报，满清正在调集大军难进。除了广东周边几个省的绿营兵之外，南下的大军总共有二十万，除了十五万绿营兵之外，还有三万蒙古骑兵和两万八旗铁骑。他们派出钦差大臣，只不过是想要麻痹我们。”总参谋长牛猛中将说道。


第266章 拖延时间

　　“三十万清军？还有蒙古骑兵和八旗铁骑？”广东省省长梁宝常惊呼道。他对于名震天下的八旗铁骑，从心里产生一种畏惧。毕竟，这几十年来，他一直都是满清的官员，那种畏惧，已经深入他的灵魂了。

　　“梁省长放心，不就是三十万清军吗？我们完全可以打败他们。八旗铁骑在我们手下，也是不堪一击。”作战部长孙浩少将满不在乎的说道。在广州城南的那一战，广东陆路提督达理保，不也投入了一千八旗铁骑么？最后的结果，也是被新华军打的大败。南方多山，并不适合骑兵的冲锋，反倒是新华军的火器上面的优势，可以很好的发挥出来。

　　梁宝常点了点头，一想也是这么一个道理。之前新华军进攻广州的时候，也不是轻易就把清军给打败了么？现在，清军虽然高达三十万，但新华军也未必就会失败的。另外，现在他已经完全上了新华国的这条船了，再没有下船的可能了。如果新华军被清军打败的话，那他也不会有好下场的。他当然也希望新华军能够取得最后的胜利了。

　　“陛下，我建议，我们也可以和满清的钦差大臣拖延时间。我们的新兵正在紧张的训练当中，再有两个月多一点，就能够上战场了。到时候，有了二十个步兵旅，我们在兵力上的差距就不会太大了。”总参谋长牛猛中将说道。新华军同样也需要时间，为那些正在训练的新兵争取时间。

　　“嗯，可以和满清的钦差大臣谈下去，敷衍一下他们。军事上的准备也不能停止，等到新兵训练结束之后，就是我们发起反击。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪说道。和满清的钦差大臣谈判的事，肯定落到他的头上了。

　　“林大人，时间拖的越久越好。最好能够拖到我们的新兵训练结束之后，这样的话，就算满清发起进攻，我们也不用害怕了。”作战部长孙浩少将说道。虽然新华军并不惧怕满清，但清军有着绝对的兵力优势，新华军在防御的时候，压力也不会小。而等到新华军的新兵训练完成之后，这种压力就会小得多了。

　　“孙将军放心，我会尽可能的为我们争取更多的时间的。”外交大臣林子豪点了点头。

　　新华军的战斗力，比清军高得多。唯一的劣势，就是兵力太少了。现在新华军在广东战场上能够使用的兵力，也只有8个步兵旅，重炮旅和一个海军陆战旅而已。总兵力六万余人，只有清军的五分之一而已。等到二十个步兵旅完成训练之后，双方的兵力对比会上升到3比5，到时候新华军凭借强大的战斗机，可以轻易的击败清军。

　　满清政府的钦差大臣赛尚阿，在旅舍里面待了一天之后就坐不住了，派人去联系新华国的官员，要求会见新华国在广东的最高官员，和他们进行谈判。但是，没有丝毫的回复，这让赛尚阿大为愤怒。

　　赛尚阿很想拂袖一走了之，但考虑了一下，还是忍了。12月9日晚上，赛尚阿亲自去拜访广东省省长梁宝常，以前梁宝常在京里为官的时候，他们也有过接触。只不过，那个时候梁宝常的官职比赛尚阿要低一些，赛尚阿在梁宝常的面前，都是一副高高在上的样子。现在，他却不得不主动去求见梁宝常，让他的心里非常的腻歪。

　　“梁大人，京城一别，到现在已经有两年了吧。只是没想到，现在我们再见的时候，已经分属不同的阵营了。”梁宝常并没有拒绝赛尚阿的拜访，但是，当赛尚阿看到梁宝常的那颗光溜溜的脑袋之后，还是忍不住出言讽刺。来广州几天之后，他已经了解到了，广州之所以陷落，完全是因为梁宝常投靠了新华军的原因。而两广总督祁贡自尽，广州将军阿精阿和广东陆路提督达理保被新华军关押。相比他们，梁宝常这完全就是卖主求荣啊！

　　“是啊，赛大人，很长时间没变了。不过，赛大人的官却是越做越大了，现在都已经位列军机大臣了。”梁宝常仿佛没有听出来赛尚阿的讥讽一样，面不改色的说道。

　　“梁大人现在不也成为了新华国的广东省的省长了么？这可是封疆大吏啊。赛某原本还以为，梁大人立了那么大的功劳，新华国会封梁大人一个更大的官呢。”赛尚阿说道。

　　“赛大人，梁某有自知之明，广东省的省长对于梁某来说，已经难以胜任了，更高的官职，还不是现在梁某能够胜任的。不过，梁某相信，将来梁某会有更大的前程的。”梁宝常脸上的笑容也隐去了。

　　“哼！梁大人，这样背弃朝廷，就不怕有朝一日，朝廷大军打败新华军，然后向你问罪吗？”赛尚阿恶狠狠的说道。在来的路上，他就已经知道道光帝知道梁宝常向新华军投降，打开了广州城的城门的事，这让道光帝大为光火，下令一定要诛灭梁宝常的九族的事了。

　　“这个就不劳赛大人费心了。梁某相信自己的选择。或许有一天，我们还会在北京相见。只不过，到那个时候，北京或许已经换了一个主人了。”梁宝常冷冷的说道。他对于新华军有很大的信心，也相信，新华军真的会有兵临北京，将满清推翻的一天。到时候，他倒要看看，这些开口闭口辱骂他是叛徒的人，最后还会不会这样嘴硬。

　　“梁宝常，你等着吧，一定会有这么一天的。”赛尚阿威胁道。

　　“那梁某就拭目以待了！”梁宝常同样的不甘示弱针锋相对的回答。

　　过了半晌之后，赛尚阿才反应过来，这一次他可不是来找梁宝常吵架的，于是压下了怒火。

　　“梁大人，如果你是被迫向新华军投降的，我可以代你向陛下求情，只要你愿意重新归顺大清，大清会既往不咎的。”赛尚阿说道。如果能够再一次策反梁宝常的话，对于满清来说，或许会有很大的用处。这对于赛尚阿来说，也是大功一件。

　　“赛大人，不用浪费口舌了。现在梁某才知道，满清有多么的腐朽。中国的未来，不再满清手里，而是在新华国手里。只有在新华国的带领下，中国才有未来。”梁宝常坚定的说道。他已经叛变过一次了，怎么敢再叛变第二次呢？墙头草历来都不会有好下场的。更何况，和满清相比，新华国无疑是冉冉升起的朝阳，而满清，已经是日薄西山了。这样一对比，就连傻子都知道该怎么选择的。

　　“你！哼，梁宝常，你这是冥顽不灵。到时候，你一定会后悔的。”赛尚阿气愤的说道。

　　“赛大人，如果今天你来就是为了说这件事的话，那你可以走了。”梁宝常说道。他可不想让新华国方面误会，那样的话，他的前途才真的是彻底的完了。

　　“好吧，梁大人，不说这个事了。现在在广东，新华国方面是由谁来做主，我代表大清，是来找你们谈判的。可是你们，一点礼数都不懂，居然把我晾在半边，这未免太欺人太甚了吧？”赛尚阿抱怨道。

　　“谈判的话，应该是由外交部负责的。巧了，现在外交大臣正在广州。明天我向外交大臣提一下这件事，看他怎么安排吧。”梁宝常说道。

　　“那好吧！”赛尚阿只得这样说道。

　　第二天下午，新华国外交大臣林子豪，在广东省省政府的一个小会议室内，会见了满清政府的钦差大臣，军机大臣赛尚阿。广东省省长梁宝常也全程陪同。

　　“林大人，幸会幸会。”见到林子豪之后，赛尚阿有些惊讶。他已经了解清楚了，外交大臣在新华国的内阁当中，可是地位很高的人，几乎不下于满清的钦差大臣了。不过，林子豪今年似乎也才四十多岁而已，这已经相当的年轻了。

　　“赛大人，欢迎来广州。”林子豪笑着说道。既然要拖延时间，那么，就不好摆臭脸色了，免得谈判很快就破裂了，那样的话，对于新华军的计划，会造成影响。

　　赛尚阿嘴角忍不住抽了抽，林子豪居然把他自己当作主人了，难道他忘记了，广州原本就是大清朝的领土，只是新华国最近才抢走了的而已。

　　“林大人，贵国的悍然入侵，给大清造成了巨大的损失，这种无耻的不宣而战的行为，你们难道就不觉得羞耻吗？大庆政府希望，新华军能够退出广东，并且赔偿大清的损失。这样的话，大清可以既往不咎。否则的话，大清的军队抵达之后，一定会把你们杀的片甲不留的。”赛尚阿威胁道。

　　“哈哈，把我们杀的片甲不留，赛大人，你确定你这不是开玩笑吗？即便是英国人，可都没有胆子说这个话的。”林子豪哈哈大笑道。


第267章 战云密布

　　满清政府的钦差大臣，军机大臣赛尚阿的脸色，一下子变成了猪肝色。在鸦片战争当中，满清可是被英国人给打的满地找牙。而英国人对新华国，可不敢造次，这岂不是表明，满清在新华国面前这么嚣张，完全就是不知死活吗？赛尚阿想要反驳，但是一时间却不知道该怎么说。

　　“之前我们和英国人的战争，那是因为大清没有准备，被英国人打了一个措手不及。现在，大清已经准备好了，新华国想要挑衅大清的威严，这注定是要失败的。”赛尚阿辩解道。

　　“呵呵，没有准备好？鸦片战争进行了两年的时间，满清政府都没有准备好。现在，鸦片战争已经结束了，满清政府就准备好了么？如果你们真的准备好了，广东也不会这么快就落入我们的手中了。”新华国外交大臣林子豪不屑的说道。从鸦片战争到现在，清军根本就没有多大的改变，或者说是，军队的战斗力越来越差劲了。清廷想要通过武力手段来逼迫新华国，那是绝对不可能的。

　　“林大人，照你这么说，新华国根本就没有打算和大清谈判了？”赛尚阿冷冷的说道。

　　“当然，我们从未想过要和满清政府谈判。我们向来都是信奉，能够通过军事手段解决的问题，从来都不再谈判桌上进行的。”林子豪自信的说道。龙宇飞曾经说过，在战场上得不到的东西，也别想在谈判桌上得到。意思非常的明显，就算是要谈判，那也得等到在战场上把对方给打服了为止。

　　“你！”赛尚阿一脸羞怒，立刻从椅子上起身，打算离开。但是，在他站起来的那一刻，他想到了自己的任务。如果就这样灰溜溜的离开的话，恐怕不好对道光帝交差的。于是，他不得不又坐了回去。

　　“林大人，我们都是黑头发黑眼睛黄皮肤的中国人，为什么一定要弄到刀兵相向的地步呢？有分歧，我们完全可以通过外交方式来解决的，这样也不会伤了和气。”赛尚阿说道。

　　林子豪心说，新华国想要的是中国的领导权，满清会拱手相让吗？因此，新华国和满清政府，只能够通过战争手段来解决争端，胜利的一方成为中国的统治者。失败的一方，下场将十分的凄惨。

　　“新华国虽然立足于南洋，但是，我们的国家的主体，是海外的华人。换句话说，我们也是中国人。但是，满清政府的所作所为，实在太让人失望了。面对西方强国，满清居然被打的大败，割地赔款，还签署了丧权辱国的条约，这样的政府，怎么还能继续领导中国？因此，新华国希望，满清能够把中国的领导权交给我们。这样的话，我们两方才能够和平相处。”林子豪说道。

　　“不可能，这绝对不可能的。”赛尚阿连连摇头，这样的条件，可不是他能够决定的，甚至是不敢交到道光帝的手里。如果满清政府放弃了中国的领导权的话，那几百万满人，该何去何从，难道再回到冰天雪地的东北去打猎，过那种艰苦的生活么？两百年的安逸生活下来，估计大部分的满人，都已经没有生活技能了，他们完全成为了整个社会的寄生虫了。

　　“林大人，我大清是中华的正统，这已经是得到了全天下百姓的承认的。以大清的实力，如果和新华国打到底的话，新华国未必能够获胜的。不如这样，新华国提出一些不太苛刻的条件，如果大清能够接受的话，那我们就可以握手言和了。”赛尚阿说道。

　　林子豪非常的无语，如果不是要为军方拖延时间的话，他早就不想继续谈下去了。于是，他问道：“那么，赛大人，满清政府愿意付出什么样的代价呢？”

　　“林大人，鉴于我大清和新华国都是中国人建立的国家，我们完全可以成为兄弟友邦。这一次新华国对广东的入侵，大清可以既往不咎。只要新华国赔偿大清一千万两白银，以弥补大清和广大民众的损失就可以了。今后，大清和新华国愿意和平相处，进行对等的贸易，互惠互利。”赛尚阿说道。

　　林子豪笑了笑，然后说道：“赛大人，如果是这样的条件的话，那我们就不用谈了。不用上报给我国国王陛下，我也知道，这样的条件国王陛下是绝对不会同意的。所以，我们还是不用浪费时间的好。”

　　新华国现在占尽了上风，连整个广东省都被新华国给拿下了，满清政府想要从新华国那里勒索一千万两白银，还想这么白白的要回广东，这根本就是不可能的。新华国又不是傻子，费了这么大的劲才打下广东，最后有拱手让人，那不是竹篮打水一场空了吗？

　　“林大人，如果新华国觉得条件不满意的话，我们可以急需谈。谈判本来就是要经过谈之后，才能够达成一致的。”赛尚阿连忙说道。他还真的生怕林子豪不和他谈下去了，那样的话，就无法继续拖下去了。

　　“好吧，赛大人，我们新华国也有几个条件。如果满清政府能够答应的话，那我们可以握手言和。”林子豪说道。当然，新华国也不想和满清谈判，这些条件，全部都是他自己杜撰出来的。

　　“林大人请说。”赛尚阿说道。

　　“第一，满清承认广东是新华国的领土，并且把广西、福建两省割让给新华国。第二，满清政府赔偿新华国五千万两白银。第三，满清政府全面向新华国开放市场，关税由双方商议确定。第四，满清和新华国结成同盟，共同应对西方的威胁。”这些条件，林子豪张口就来。之前和西班牙人以及荷兰人的谈判都是他主持的，他对于这些都是轻车熟路了。

　　赛尚阿听了这些条件之后，整个人已经目瞪口呆了。他完全没有想到，新华国会提出这样的条件。这实在是太苛刻了，简直就让人无法接受。赛尚阿知道，如果他向道光帝转达新华国的条件的话，道光帝一定会把他五马分尸的。

　　“林大人，这样的条件，是绝对不可能答应的。大清不是战败国，不可能任凭你们宰割。”赛尚阿愤怒的说道。

　　“赛大人，这就是我们新华国的条件。这已经是很合理的条件了。以往新华国面对其他国家的时候，往往都是直接灭国的。能够和满清政府和谈，这已经是很给你们面子了。”林子豪说道。新华国成立到现在，已经是灭国无数了。最早期的摩洛人的苏丹国，到文莱苏丹国，再到越南等。这些国家，都已经成为了新华国的一部分了。

　　“林大人，新华国想要灭亡大清，那是不可能的。如果战争一直进行下去的话，最后失败的只会是新华国！”赛尚阿说道。

　　双方的分歧实在太大，根本就无法达成一致。最终，谈判只能暂时中止。

　　两天之后，双方再一次进行了谈判。虽然双方都有所让步，但巨大的分歧不是一点点小小的让步就能够消除的。实在是新华国提出的条件，让赛尚阿都没有胆子向道光帝报告啊。

　　接下来的长达一个月的时间内，双方又接触了多次。但是，最终的结果，都是以失败告终。

　　之所以会谈这么久，完全是因为双方都想要拖延时间。满清的大军正在南下，二十万大军南下，粮草和弹药之类的，都需要长时间的准备才行。虽然有朝廷的命令，地方各府必须无条件的配合，但这么多军队南下，还是把沿线的老百姓给折腾的够呛，时间也消耗了不少。新华国也是同样的，在广东各地的军营内，二十个步兵旅的新兵正在如火如荼的训练着。经过了基本的队列训练之后，新兵们已经开始进行射击训练了，每天消耗的子弹就超过两百万发，幸亏新华国准备了大量的武器弹药，要不然还真的不够消耗。枪法都是子弹喂出来的，为了避免上了战场之后，士兵们手中的步枪变成烧火棍，就得先做好这个方面的训练才行。

　　时间进入到1843年1月，新华国和满清的谈判，终于可以告一段落了。原因很简单，二十万清军已经抵达了前线了，赛尚阿和新华国的谈判，因为长时间没有结果，清廷那边也不打算继续拖下去了，仿佛打算以武力来解决了。因此，赛尚阿趾高气昂的在新华国外交大臣林子豪的面前宣布谈判破裂，双方将用战争手段来解决争端。并且，他奉劝新华国，最后立刻退出广东，否则的话，等到清廷的大军杀到，新华国就将付出更大的代价。

　　而此刻，新华军的二十个步兵旅的新兵，还在紧张训练当中。他们的训练，还需要一个月的时间才能够结束。在这一个月当中，新华军得以六万余人的兵力，硬扛住清军的进攻。


第268章 大战起

　　“陛下，满清的钦差大臣已经离开了。原本还想和他继续虚与委蛇一段时间的，但对方直接拒绝了！”外交大臣林子豪对龙宇飞说道。原本，他想要再拖延一个月的时间的，那样的话，新华军的新兵训练也就完成了，但赛尚阿却不给他机会了，这让林子豪非常的郁闷。

　　“满清的大军已经抵达前线了，他们自然不用再拖时间了。”龙宇飞说道。原本，他原计划要返回马尼拉的。但是，现在大战即将开始了，在战斗没有分出胜负之前，他怎么能离开呢？这一战对于新华国来说，非常的重要，只要打赢这一战的话，新华国在中国大陆就能够站稳脚跟了，接下来就是按部就班的一步步扩张了。如果失败的话，新华国恐怕就只能放弃广东，重新退回南洋了，那对于新华国来说，将是一个巨大的打击。南洋虽大，但却没有足够的人口，新华国要想在这个时候抗衡越来越强大的西方，将非常的困难。因此，这一战新华军必须要取得胜利才行。

　　“陛下，那太可惜了。原本只需要一个月的时间，我们就大功告成了。”广东省省长梁宝常有些惋惜的说道。清军三十万大军杀来，新华军只有六万人，兵力差距太大了啊。如果能够再等一个时间，等到后续的二十个步兵旅完成训练，新华军的胜算就会大很多了。

　　“满清的那些高官也都不是傻子，这场谈判从一开始起，就是为了拖延时间而已。他们的大军抵达之后，自然就不会再给我们时间了。不过，即便是这样，我们也能够打败他们。”总参谋长牛猛中将说道。

　　“清军的各路部署情况都弄清楚了么？”龙宇飞问道。牛猛中将很自信，这让他比较放心。

　　“陛下，我们已经弄清楚了。清军的主攻方向，将是湖南。那里，有两万八旗兵，三万蒙古骑兵，三万湖南绿营，三万直隶绿营和两万湖北绿营，总共十三万人。江西方面，只有两万江西绿营和三万江南绿营，总共五万人。福建方面，有三万福建绿营和三万浙江绿营，一共六万余人，另有五千福建水师。广西方面，除了两万广西绿营之外，还有两万贵州绿营和两万云南绿营，一共六万余人。”作战部长孙浩少将介绍道。三十万清军，从四个方向威胁广东，每一个方向都陈兵数万。

　　“我们的部署呢？”龙宇飞问道。尽管已经知道了清军的兵力多达三十万，但听孙浩少将这么介绍下来，还是让他不由自主的有一些担心。

　　“目前，我们能够动用的军队，除了二十个新组建的步兵旅之外，只有8个步兵旅和一个重炮旅以及一个海军陆战旅。其中，海军陆战旅负责广州以及周边的安全，并且派兵保护后勤补给线。广东各省的警察，将协助军队保护后勤补给线。重炮旅，第1旅，第5旅，第8旅和第9旅，为北路军，负责对付湖南和江西方面的敌人。其中，一个旅部署在和江西的边境，防备江西方面的敌人，另外的三个步兵旅和重炮旅，则对付湖南方向的清军。第2旅和第12旅，驻防西面，对付广西方面的清军。第3旅和第13旅，驻防东北方向，对付福建方面的清军。战斗开始前期，新华军将采取守势，借助优势的火力，尽可能的消灭清军的有生力量，同时拖延时间，为新兵训练保证充足的时间。等到二十个旅的新兵完成训练之后，我们将发起反击，一举击败清军。”孙浩少将介绍道。

　　龙宇飞点了点头，对于这样的方案，表示认可，在指挥作战方面，他本来就不太在行，但听孙浩少将说的头头是道，那他就没有什么疑问的了。

　　“这么看来，最主要的方向就是北面了。我们集结了4个步兵旅和一个重炮旅，谁去指挥呢？”龙宇飞问道。北面的敌人多达十八万，能否抵挡住清军的进攻，关系到后面的作战。

　　“陛下，孙浩少将将亲自前往韶关坐镇。”总参谋长牛猛中将说道。

　　“孙浩将军，那么，北面的战线就拜托给你了。你的责任重大，我期待你的成功！”龙宇飞说道。

　　“陛下方向，臣一定能够完成任务，打败清军的。”孙浩少将保证道。

　　“不用意气用事，还是按照原定计划执行就可以了，只要能够拖延到新兵训练完成，我们就胜利了。”龙宇飞叮嘱到，他可不想因为贪功冒进，出现意外，导致新华军出现危机。

　　“是，陛下！”孙浩少将点了点头，他也不是不知道轻重的人。

　　为了应对清军的进攻，新华军行动了起来。尽管，在南洋还有12个步兵旅，但南洋本身的防御就需要至少8个旅，另外的4个步兵旅，原本计划派遣到广东的。但南洋的土著突然开始对新华军展开进攻，使得新华军不得不抽调更多的部队去镇压土著。根据新华军得到的消息，那些土著之所以会发生暴乱，背后也有英国人搅局。只不过，现在新华国的主要精力都放在了中国大陆，在打赢清军这一仗之前，无暇顾及到英国人。另外一个原因，那就是英国人也很警惕，并未亲自出手。否则的话，新华国和英国的战争，早就爆发了。到时候龙椅就会暂且放弃对满清的攻势，也会先打败英国人的。毕竟，只有斩断了英国人向东伸的手，新华国才能够有条不紊的将整个中国收入囊中。

　　1843年1月6日，大清皇帝道光帝的弟弟，嘉庆帝第五子，惠亲王爱新觉罗·绵愉率领大军抵达湖南郴州，准备对新华军占据的广东发起攻击。

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉今年才29岁，但已经表现出杰出的政治和军师方面的才能，这一次满清派遣的两万八旗铁骑，就直接受他领导。另外，三万蒙古骑兵也都是对他唯命是从。

　　二十万大军，惠亲王爱新觉罗·绵愉亲率两万八旗铁骑和三万蒙古骑兵，以及两万湖北绿营抵达郴州，另外的十三万大军，则分别抵达广西、江西和福建，准备分四路进军广东。但是，毫无疑问，惠亲王率领的这一路，是主力中的主力，总兵力高达13万人。

　　当天晚上，惠亲王爱新觉罗·绵愉就召见了军方的将领们，准备商讨对新华军的攻击。蒙古骑兵的指挥官，同样年轻，今年才32岁的僧格林沁，直隶提督陈金绶，湖北提督桂明，湖南提督长春参加了这一次的会议。惠亲王爱新觉罗·绵愉，也不是一个甘于平庸的人，他和道光帝的关系亲密，也不怕发挥出才能之后会被道光帝妒忌，所以更是一心想要建立一番事业。之前英国人的入侵，他就想要上战场了，结果被道光帝给阻止了。现在，新华国又发起了战争，这对于他来说，就是一个极好的机会。

　　“诸位将军，圣上派我等率领大军到此，目的只有一个，那就是把那些胆敢入侵大清的天朝弃民杀个片甲不留，让他们知道大清朝的厉害。现在，我们总共集结了三十万军队，而新华军只有几万人而已。就算他们的火枪厉害，我们也有战无不胜的铁骑。这一战，我们一定会胜利的。等到打胜仗之后，本王自然会在圣上面前为各位请功的。”惠亲王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“谢王爷！”众将纷纷说道。军人上战场拼杀，不就是为了能够建功立业么？

　　“长将军，你率领湖南绿营，和新华军对峙了这么久，新华军的虚实摸清楚没有？”惠亲王爱新觉罗·绵愉问道。在清朝的大军到来之前，一直都是由湖南绿营负责防卫新华军的。

　　“禀王爷，末将已经查探清楚了，新华军在韶关一共只部署了三万人，他们在整个广东，也不过才六万余人而已。虽然他们紧急招募了十几万新兵，但那些新兵都是刚刚放下锄头的泥腿子而已，根本就没有多少战力，只要把新华军的正规军消灭掉，那些新兵恐怕不用打，直接就会向我们投降的。”湖南提督长春回答道。

　　“哈哈，王爷，对面的新华军只有三万人，我们足足是他们的六倍。请王爷下令，小王率领蒙古骑兵对他们发起攻击，保证杀的他们丢盔弃甲。”僧格林沁说道，他现在是科尔沁左翼后旗扎萨克郡王。

　　“郡王殿下，新华军的火枪非常厉害，当初广东的军队就是被他们这样消灭的，我们还是小心一点比较好。”长春连忙提醒道。这段时间以来，他的部队和新华军也陆续发生过一些冲突，但是，新华军凭借火器的强大，每一次都是完胜。

　　“哼！胆小怕死的东西。明天我就让你们看看，什么火器再厉害，也比不过我们蒙古骑兵手中的弯刀！”僧格林沁不屑的说道。


第269章 进攻

　　湖南提督长春嘴角动了动，想要说什么，但是最终还是没有说出口。蒙古骑兵，战力强悍，这一点天下闻名。但是，广东北部多山，道路多是山间小路，根本就不适合大部队的行军，更别说是骑兵冲锋了。即便是官道，也都是在崇山峻岭当中蜿蜒盘旋。因此，骑兵在广东北部山区的战斗力，无疑会大打折扣的。除非是突入到了广东中部的珠江下游平原地区，否则的话，骑兵不会有太大的作用。

　　只不过，僧格林沁的地位比他高多了，并且连惠亲王爱新觉罗·绵愉都没有说什么，他也不好当着这么多人的面把这点指出来了。那样的话，无疑是会得罪人的。中国社会本来就是一个人情社会，在官场当中，犹是如此。为了自己的前程着想，湖南提督长春还是没有多说什么。

　　“本王相信，区区新华国的几万兵马，根本就抵挡不了我们的进攻，最后的胜利，肯定是属于大清王朝的。等到我们消灭了这些天朝弃民之后，大家就等着论功行赏，加官进爵吧！”惠亲王爱新觉罗·绵愉说道。这个时候，激发将领们的士气，尤其重要。并且，没有什么比升官发财更能够让这些武人满意的了。

　　“谢王爷！”将领们纷纷感激道。他们做官，不就是为了这个么？当然，新华军肯定也不是那么好对付的，要不然也不会那么快就拿下广东全境了。但正因为如此，他们如果能够取胜的话，功劳也就更大。

　　“很好，大家先好好休息一下，两天后，开始进攻，争取一战拿下韶关，杀入广州。命令江西方面，配合我们进攻。江南提督尤勃为主帅，江西提督巴里坤为副帅。”惠亲王爱新觉罗·绵愉命令道。在江西赣州，同样集结了清军五万人，由江南提督尤勃和江西提督巴里坤率领。在惠亲王爱新觉罗·绵愉率领的十三万人从郴州进攻韶关的时候，江西方面的清军也从东部进攻韶关北部的南雄，对新华军采取两路夹攻的战术，力求彻底的击败广东北部的新华军。

　　“是，王爷！”众将领纷纷回答道。他们对于惠亲王爱新觉罗·绵愉的安排并没有异议。在满清皇室当中，惠亲王的年纪虽然不大，但才能却很高。加之身份和地位高贵，还是能够让大家信服的。

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉看着斗志满满的将领们，心情非常激动，他对于这一战，充满了信心。虽然来离京之前，道光帝曾叮嘱过，不要小看新华军。清廷从洋人那里得到的消息无不表明，新华军实力强悍，不是那么好对付的。但是，惠亲王自认为，手握三十万雄兵，分四路进攻广东，一定能够打败新华军的。

　　1月的湘南粤北地区，气候寒冷，虽然不像中国北方那样会大学铺地，但山头上同样有积雪。新华军的士兵们，大都来自于南洋炎热地区，这种寒冷的天气对于他们来说，完全就是一种煎熬，好在新华军后勤部准备充分，在入冬前就准备了大量的棉衣以及燃料，为士兵们提供保暖措施，这才使得新华军因为冻伤而出现的非战斗减员，降到了最低。但即便是这样，被冻伤的士兵还是有不少。

　　相比新华军，清军的装备就要简陋得多了。很多士兵都没有防寒的棉衣，只不过多穿了两件单衣而已。但是，寒冷的风轻易就能够穿透布料，将那些清军士兵冻的直打哆嗦，很多人都只能够挤在一起，依靠彼此的体温来取暖。但是，这一点，清军的高级将领们似乎没有发现，或者说是视而不见。连惠亲王爱新觉罗·绵愉或许都认为，这么一点点寒冷，清军士兵们完全能够克服吧！

　　新华军陆军第1旅，布防韶关北部的乐昌，防御湖南方向的清军。第1旅旅长张卫准将，在清军的主力抵达之后，再一次为前线增兵，将旅属炮兵营都部署到了前线。所属的六个步兵营更是有4个已经派往了前线，只在后方留下了两个步兵营作为预备队。好在山路陡峭，新华军在各个路口，只需要放少量的兵力就可以凭借地理上的优势阻挡住清军的进攻。否则的话，单单以这么一点兵力，新华军要想稳固整个广东北部防线，那几乎是不太可能的。

　　广东到湖南的官道，沿着宜昌河穿梭在群山峻岭之间。新华军第1旅第2营布防在一个名叫三巩桥的地方，这里两面高山，中间宜昌河流过，非常适合防御。营长张楚生将旅属炮兵排的四门80毫米中型迫击炮部署在三巩桥后面的一个高地上，在这里迫击炮的射程可以将三巩桥前面的官道全部覆盖。下面的4个步兵连，每个步兵连还有两门60毫米迫击炮，则作为前面的步兵支援火力使用。

　　1月9日上午9点，清军主帅惠亲王爱新觉罗·绵愉下令进攻。湖南绿营作为最熟悉这一地区的部队，首先发起了进攻。进攻的方向，正是新华军第1旅第2营防御的三巩桥。首次进攻，湖南提督长春就派遣了一个镇，由总兵胡春年率领。四千余人沿着宜昌河，向新华军的阵地猛攻。

　　“杀啊！大帅有令，拿下三巩桥，官升三级，赏银千两！”胡春年大吼一声。对于绿营兵来说，在战场上，能够激起士兵们的斗志的，往往就只有赏银了。对于一般的小兵来说，连升三级已经能够当上一个小官了，上千两的赏银，更是能够让他们花天酒地好长一段时间了。这样的赏赐，让这些绿营兵们眼睛都红了。红着眼睛的士兵们，嗷嗷叫着向新华军的阵地发起了攻击。

　　“各连准备，让那些清军知道我们的厉害。”第2营营长张楚生命令道。虽然这些绿营兵都是汉人，但是，在这个时候，已经无暇顾及这些了。新华军首先得要把他们都打败才行，才能够谈其他的。

　　“迫击炮，开火！”在清军冲到离新华军的阵地不到一千米的时候，营属炮兵排的四门80毫米中型迫击炮首先开火。重达三公斤的炮弹，在火药燃烧产生的动能的作用下，呼啸着飞向了清军。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在人群当中爆炸，产生的冲击波，将人体都抛飞了。炮弹爆炸产生的破片，更是肆意的收割着生命。身着单衣，没有任何防护的清军士兵，在迫击炮轰击当中，几乎没有任何的抵抗力，往往一枚炮弹爆炸，就能够造成十多人的伤亡。

　　随后，下面各连的迫击炮也开始开火了。8门60毫米轻型迫击炮的威力，虽然比不上中型迫击炮，但是对于脆弱的人体而言，这依旧是致命的。

　　河边的官道狭窄，紧紧只有五六米宽而已。那些清军沿着官道进攻，全部都拥挤在了一起，而这也正好成为了新华军炮击的靶子。

　　在新华军第1旅第2营的12门迫击炮的猛烈炮击下，清军损失惨重。他们的攻击，更是被生生的遏制住了。虽然在刚开始的时候，他们会赏银激起了信心，但是，当新华军的炮弹爆炸，撕碎了他们的战友的尸体，鲜血甚至是碎肉沾到他们的身上的时候，顿时就如同在他们的头上浇下了一盆凉水一样，把他们的勇气一下子浇灭了。

　　“妈呀，新华军的炮火怎么怎么猛烈，瘦猴直接被炸成了两截了。”一个身材矮状的清军士兵，大声叫喊起来，战友死在他的身边，让他受到了极大的震撼。

　　“老天爷啊，我们打不过，快逃啊！”其他的清军士兵们，也都惊恐的喊叫起来。

　　这些清军，还没有冲到离新华军的阵地五百米的地方，就被新华军的猛烈炮火给打回去了。

　　“哈哈！一帮废物，就凭这些人，还想要打败我们，简直就是笑话。来人，向旅长报告，清军已经开始进攻，但是，防线依旧固若金汤！”第2营营长张楚生大笑起来。在精锐的新华军面前，清军根本就不堪一击。

　　清军那边，气氛则有些尴尬了，特别是湖南提督长春，一张脸更是红的好像是猴子屁股一样。他的部队第一次进攻，连新华军的边都还没有摸到就被打回来了，让他的老脸往哪里搁啊。总兵胡春年更是吓的浑身发抖，惠亲王爱新觉罗·绵愉，可不是一个好说话的人，清军刚刚上战场就是这样的表现，万一惠亲王要杀人立威的话，那他不就撞到刀口上了么？

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉，脸色大为不好看。数千清军的进攻，居然被人家像是赶鸭子一样给赶了回来，损失惨重不说，一个个的丢盔弃甲，已经不成样子了。他原本还指望这些部队击败新华军，但如果绿营都是这样的战力的话，怎么可能打败新华军？


第270章 杀人祭旗

　　“哈哈，这就是绿营兵么？居然新华军一放炮就给吓回来了，照这样下去的话，岂不是打到明年都无法突破新华军的防线了。”看到绿营兵被打败，僧格林沁幸灾乐祸的笑道。

　　“王爷，你……”湖南提督长春大怒，虽然他怕惠亲王爱新觉罗·绵愉，但对于僧格林沁，则不是那么害怕了。虽然僧格林沁贵为郡王，但那是蒙古郡王而已，而他长春身为一品大员，还是满人，在地位上，也不比僧格林沁差多少。

　　“本王怎么了？本王只不过是实话实说而已。有本事，让你的兵打下新华军的阵地啊？”僧格林沁轻蔑的说道。在他看来，这些绿营兵实在是太垃圾了，难怪当年那么多的汉人也不是满人的对手，被外族人夺取了江山。不过，僧格林沁似乎自己也忘记了，他们蒙古人不也被满人打败，然后成为满人的打手么？并且，满人为了控制蒙古人，更是规定蒙古人每家门户只能够留下一个男丁传宗接代，其余的男丁都得去当喇嘛，从而严格的控制蒙古人的人口，免得他们对满清的江山构成了威胁。要知道，在骑射方面，蒙古人可不比满人差多少的。

　　“好了，都给本王闭嘴！”惠亲王爱新觉罗·绵愉大怒道。战斗才刚刚开始，清军内部就出现内讧的话，那可不是一个好兆头。只不过，绿营兵的表现，同样也让他太失望了。

　　“是，王爷。”僧格林沁和长春，只得悻悻的闭嘴。两两人之间的梁子，显然已经结下了。

　　“长春，这就是你带的兵么？被新华军这么轻易就给打回来了，如何能够突破新华军的防线，打败他们？”惠亲王爱新觉罗·绵愉指着那些逃回来的绿营兵，大骂道。

　　“王爷恕罪，末将该死。”长春连忙告饶。同时，总兵胡春年更是吓得跪倒在地，向惠亲王求饶。

　　“哼！本王再给你们一次机会，拉几个首先逃跑的人出来砍了脑袋，然后接着进攻。如果再逃跑的话，你这个总兵就自己了解了自己吧！”惠亲王爱新觉罗·绵愉恶狠狠的说道。长春是提督，他这个王爷还无法砍掉长春的脑袋，但是他身为这一次作战的主帅，杀掉一个作战不力的总兵，却还是没有什么问题的。

　　“是，王爷。胡春年，还不谢谢王爷给你一个机会。”长春这才松了一口气。

　　“末将胡春年谢过王爷，王爷放心，末将就是豁出去这条性命，也会拿下新华军的阵地，让他们知道我大清的厉害的。”胡春年拍着胸脯说道。

　　“好，本王就在这里看着你，只要你能够获胜，这一次的首功就是你的了！”惠亲王赞许道。

　　很快，逃回来的绿营兵们回到了大营，但是，他们却被其他的绿营兵给围了起来。

　　“奉王爷命令，擅自撤退的人，杀无赦。”然后，几个如狼似虎的士兵就冲了进去，随便拉了几个人出来，不顾他们的挣扎，按住他们就砍掉了脑袋。

　　当几颗脑袋滚落在地上，鲜血从脖子上的断口犹如喷泉一样喷出，那掉落早地上的脑袋上，眼睛睁的大大的，仿佛不敢相信这会是他们的命运一样。其余的绿营兵们，则像是被吓坏了的鹌鹑一样，一眼不发，惊恐的看着这一切。

　　“哼！这就是当逃兵的下场。本来，你们都该是被砍头的，但王爷大度，饶你们一命，再给你们一次机会。如果拿下新华军的阵地，你们就能将功赎罪。如果失败的话，那你们就都只有死路一条。这一次，本官将带着亲卫督战，凡后退者，杀无赦！”总兵胡春年，对着他的属下说道。虽然，这些人都是他的属下，但是他也顾不得那么多了。如果再失败的话，连他自己都要掉脑袋。与其这样，还不如让这些士兵们去拼一把，或许还会有一线生机。

　　在逼迫下，胡春年麾下的士兵们，不得不再一次拿起武器，走上了战场。之前他们有四千余人，但是在新华军的一番猛烈炮击下，已经阵亡了几百人。胡春年带着几十名亲卫，守在战场后面。

　　“大家说这一次进攻会胜利么？”惠亲王爱新觉罗·绵愉拿着望远镜，看着那些正在列队，准备进攻的清军士兵问道。新华军的猛烈炮击，也给他留下了深刻的印象。这是他第一次见到新华军的强悍火力，原本他以为，新华军就算比清军厉害，但也不会厉害太多，或许和英军差不多。但是现在看来，他似乎太乐观了。新华军的攻击力的强悍，远远超过了他的意料。

　　“王爷放心，将士们一定会尽力的。”湖南提督长春说道。实际上，他心里也没有底。在清军的主力没有抵达之前，他率领湖南绿营防备新华军进攻，一直以来也都提心吊胆的。

　　其他的将领们，则一言不发。他们对于这一次进攻，显然不太看好。特别是僧格林沁，更是一脸的冷笑，仿佛是在等着湖南绿营进攻失败之后，然后他好看长春的笑话一样。

　　在三巩桥，新华军的阵地上，初次打败清军的进攻，并未让新华军得意忘形。士兵们开始准备弹药，以应对清军接下来的进攻。大家都非常清楚，清军的进攻，才刚刚开始而已。未来至少一个月的时间内，他们要牢牢的守住阵地，将清军挡在外面，为后方的新兵训练争取时间。不过，大家也都相信，以新华军的战力，完全是有能力抵挡清军的进攻的。

　　“杀啊！反正都死定了，打败新华军的话，我们或许还会有一线生机。”湖南绿营的官兵们，在低级军官的带领下，再一次发起了攻击。尽管他们只剩下三千多人了，但爆发出的气势，却比之前第一次进攻的时候更大。人在处于绝境的时候，往往会爆发出更大的力量的。现在这些绿营兵就是这样，如果进攻再失败的话，他们只有死路一条。与其这样，还不如死在进攻的路上。或许，这样还有可能突破新华军的阵地，从而获得一线生机。

　　“各部准备，清军又来送死了！”新华军第1旅第2营营长张楚生少校命令道。

　　新华军的士兵们的子弹已经上膛，手榴弹也都整齐的摆放在了战壕的前面，炮兵也都准备好了，就等清军上来了。和营长张楚生少校说的一样，在他们看来，清军还真的是来送死的。

　　新华军的将士们，也都渴望战功，这是他们快速晋升的唯一方法。这一次新华军新建二十个步兵旅，就从老部队当中抽调了不少中低级军官，甚至有营长直接升任为旅长的，这大大的激励了新华军的官兵们。当然，新组建的二十个步兵旅，旅长的军衔暂定为上校，等到他们在战场上立功之后，才会按照战功考核是否能够晋升为准将。

　　“炮兵开火！”当清军进入射程之后，新华军的炮兵首先开始了攻击。12门迫击炮，开始以最大的射速开火。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在清军的队列当中爆炸，掀起一片片的腥风血雨，不断的有清军士兵被炸死，或是被炸成了碎片，或是被炸的血肉模糊，死的极为凄惨。整个宜昌河边的官道上，到处都是残肢断臂，就仿佛成为了修罗地狱一样。

　　但是，巨大的伤亡，也没有能够让这些清军士兵们后退。现在的他们，已经没有退路了，如果再被打退的话，他们就会被惠亲王下令杀了祭旗。既然都是死，还不如拼一把，或许还有活命的可能。大量的清军，正是抱着这样的心态，硬着头皮进攻的。

　　三千多清军，疯狂的向新华军的阵地扑去，即便身边的战友一个个的倒下，也没有让他们再恐惧。或者说，现在的他们已经麻木了，已经不知道恐惧是什么东西了。他们只是认命的继续发起进攻而已。

　　“准备，开枪！”在清军冲到离新华军的阵地两百米多米的时候，守在最前面的一个连的新华军开火了。

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声在山间回荡，密集的枪声，就仿佛是在炒豆子一样。

　　但是，子弹快速的射出之后，却能够在清军士兵们的胸前，绽放出一朵朵的血花。那些正在埋头冲锋的清军士兵，一个个的倒地不起。

　　装备“中华一式”步枪之后，新华军的步兵射速再一次提高了不少。一个连一百多人，完全可以将官道给封锁起来。密集的子弹射出，让那些正在进攻的清军士兵们，就仿佛是割麦子一样的被一排排放倒。

　　“嘶！”后方观战的清军将领们，看到这种清醒，一个个的不由得倒吸一口凉气。很显然，新华军的火力强度，已经完全超过了他们的相像。在猛烈的炮火和密集的步枪射击配合之下，官道已经被封锁了，清军想要突破，几乎没有可能。


第271章 蒙古骑兵

　　“新华军的步枪的射速，似乎比英国人的步枪射速都还要快啊！”湖北提督桂明脸色有些难看的说道。在鸦片战争的时候，他还是一个总兵而已，率军和英国人打过仗。当时英军依靠火器的优势，以上去人的兵力，轻易就抵挡住了几千清军的进攻，这给他造成了极大的震撼。清军装备的老旧鸟枪和抬枪，根本就不是英军的对手。但是现在看来，新华军装备的步枪，似乎比英军装备的步枪还要恐怖啊。看来，这场仗有的打了。湖北提督桂明对于这一战的信心，更是再一次打上了折扣。

　　“哼！他们不过是仗着火器的优势而已。这算什么英雄？如果真刀真枪的打的话，只需要击败蒙古骑兵，就可以把他们全部杀光了。”僧格林沁不屑的说道。在蒙古草原上长大的他，对于火器向来是不怎么看得上的。在他看来，只有来去如风的蒙古骑兵使用的弯刀，才是最厉害的武器。

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉没有再多说什么。相比僧格林沁，他更加知道火器的厉害。清军入关之后，之所以大肆的禁绝火器，就是看到了火器的厉害，会给以骑射夺得天下的满清，构成致命的威胁。在鸦片战争当中，英军强大的火器，也给清朝的统治者们造成了极大的震撼。惠亲王作为皇室中的代表人物，自然也知道这些了。而现在，新华军使用的火器，似乎比英军使用的火器更厉害，这也给惠亲王爱新觉罗·绵愉心里蒙上了一层阴影。

　　此刻，激战还在继续。但是，这似乎已经不能够再称之为战斗，应该称之为屠杀更为贴切。狭窄的官道，限制了清军的行动，这使得他们完全沦为了新华军密集火力杀戮的对象。炮击声和枪声想成一片，而在这种声音当中，清军士兵们的生命，一条条的被带走。官道上，堆积了一层厚厚的尸体。从这些尸体上流出的血水，汇聚在了一起，形成了小溪，流入到宜昌河当中，将河水都染成了红色。

　　“杀啊！”清军的士兵们，大声喊叫着，向新华军的阵地猛攻。在绝望之下，他们爆发出了极大的勇气。但是，勇气也不能改变此时的战场情况，只是让他们徒增伤亡而已。

　　渐渐的，有清军士兵被吓破胆了，他们不顾惠亲王的严令，开始向后撤退。但是，他们还没有退出战场，就被总兵胡春年的亲卫给砍掉了脑袋，这让其他那些企图撤退的清军士兵们，犹豫了，最后也是不得不再一次硬着头皮向新华军的阵地进攻。

　　“给我上！只有突破新华军的防线，大家才有活路，否则的话，只有死路一条！”总兵胡春年双目赤红，大声的嘶吼道，即便是声音已经沙哑了都在所不惜。

　　在战场上，生命显得格外脆弱，每时每刻都有人被夺去生命。清军的进攻，非常的惨烈，但是一切都是徒劳的。随着死伤越来越大，总兵胡春年为了激发士气，也带着亲卫发起了攻击。因为他知道，如果这一次进攻士兵的话，他也会人头落地的，只能拼死赌一把了。

　　“上，给老子上啊！”胡春年在亲卫们的保护下，向新华军的阵地冲锋，他的行为，激励了一些悍不畏死的士兵们开始进攻。将领都先身士卒了，他们这些当兵的，本来就是烂命一条，还用得着顾虑么？

　　“砰！”一声清脆的枪声，掩藏在密集的炮击声当中。但是，这一发子弹，却正好击中了总兵胡春年的胸口。被亲卫保护的胡春年，一看就是大人物，加上他身上的盔甲，更是成为了加速他死亡的罪魁祸首。新华军的狙击手们，向来都是冲着这些将领们下手的。

　　胡春年的铠甲很坚固，可以抵挡一般的弓箭射击，但是，面对新华军的步枪，却依旧显得很脆弱。护心镜的中央，被射出了一个洞，子弹打穿了铠甲之后，射入了胡春年的胸口。顿时，胡春年就感觉自己全身的力气都被抽空了一样，整个人软倒在地上。旁边的亲卫连忙将他扶住，但是，鲜血已经大口大口的从他的嘴里涌了出来。

　　“将军，将军！”亲卫们大声的喊道。但是，心脏被击中的胡春年，已经死定了，就算是神仙来了都无力回天了。胡春年成为了清军在此次战争当中第一个阵亡的高级将领，但是，绝对不是最后一个！

　　不到一个小时的时间，战斗告一段落，进攻的三千多名清军官兵，除了极少数逃兵之外，皆尽被新华军消灭。而那些逃兵，也都没有好下场，逃回去之后，愤怒的惠亲王直接下来把他们全部砍头，以震慑其他的士兵，避免在战场上再出现这种情况。

　　这一次的失败之后，惠亲王爱新觉罗·绵愉，并未下令再一次进攻，而是暂停了进攻，召集将领们，商议如何应对现在的局势。如果说，之前他还渴望能够很快获胜的话，那么现在，他已经知道，胜利不是那么容易的了。一个镇的绿营兵，四千多人，小半个上午的时间就死的干干净净，除了消耗新华军一些弹药之外，几乎没有给新华军造成任何的伤害。这样下去的话，清军要想获胜，将非常的困难。

　　“看来，新华军也不是徒有虚名的。大家伙都说说，我们该怎么办，才能够打败新华军？”惠亲王爱新觉罗·绵愉，坐在军帐当中，看着众位将领们。

　　“王爷，请再给末将一次机会。下午的时候，末将会再一次派人进攻。这一次，肯定能够突破新华军的防线的。”湖南提督长春说道。上午损失了一个镇的部队，这让他心里都仿佛是在滴血一样。但是，战斗才刚刚开始，他必须得硬着头皮打下去才行。否则的话，这对于他的前途而言，将是一个极大的影响。

　　“长将军，那你准备怎么打？再让你的士兵去送死吗？”僧格林沁不屑的说道。上午的战斗，尽管绿营兵打的很惨烈，但没有一个人冲到新华军的阵地。最近的一个，距离新华军的阵地，也还有上百米的距离。因此，清军付出了巨大的伤亡之后，却根本就没有给新华军造成任何的伤亡。僧格林沁相信，如果换做是他的蒙古骑兵，即便是新华军的火力再强大，蒙古骑兵也可以冲入新华军的阵地的。毕竟，骑兵的优势就在于速度和强大的冲击力。

　　“王爷，长某自认不是新华军的对手，你既然那么厉害，那下午的战斗，要不就有王爷的蒙古骑兵进攻吧？那样也好让我们开开眼界。”长春反击道。绿营兵的战力，不是蒙古骑兵的对手，这是显而易见的。但是，长春却不认为，僧格林沁的蒙古骑兵就能够在新华军的手里讨到便宜。只有让僧格林沁尝到失败的滋味之后，或许他才不会再说风凉话了。

　　“姓长的，你以为本王不敢吗？王爷，请下令，下午就由我的蒙古骑兵进攻，我保证，一定突破新华军的阵地。”僧格林沁在长春的激将下，开始主动请战了。

　　“僧王，还请稍安勿躁，我们得从长计议才行。”惠亲王爱新觉罗·绵愉说道。强大的骑兵，他是打算等到大军突进到广州中部之后再投入战场的，这样的话，骑兵的优势才能够发挥出来。粤北的山区，道路崎岖狭窄，不适合骑兵的使用，他也不想把强大的骑兵力量就这样浪费掉。

　　“王爷，末将也认为，我们应该从长计议才行。从上午的一战已经表明，新华军并不是浪得虚名的。末将开始相信了，新华军在南洋，或许朕的打的洋人抱头鼠窜。如果这就是新华军的真实战力的话，即便是洋人，也不是新华军的对手的。”湖北提督桂明说道。

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉的脸色一下子变得相当的难看，狠狠的瞪了桂明一眼。桂明也知道自己是失言了，连忙闭嘴，不再多嘴了。

　　如果照桂明这样说，连洋人都不是新华军的对手，那清军就更加不是新华军的对手了。鸦片战争的时候，一万多英军就把满清打的满地找牙。现在新华军派遣了好几万人来，那清军不是更加的没有机会了么？或许，事实是如此的，但是，惠亲王爱新觉罗·绵愉，是绝对不会承认的。他固执的认为，最后的胜利，肯定是属于大清的。

　　“僧王，下午的时候，就由你的骑兵发起进攻，争取一战而突破新华军的防线。我们没有太多的时间了，必须得早日打进广州，消灭那些新华军。陛下还在京城等着我们的捷报呢！”盛怒之下的惠亲王，也难免会有冲动的矛盾，然后做出了错误的选择。

　　“是，王爷。请王爷放心，蒙古骑兵一定能够突破新华军的防线的。”僧格林沁拍着胸脯保证道。


第272章 没落的骑兵

　　在冷兵器时代，骑兵是当之无愧的战场主宰，高速，高机动性以及强悍的冲击力，在野外作战的时候，如果没有重装步兵，根本就无法抵挡骑兵的进攻。蒙古骑兵，是世界上最伟大的骑兵之一，当年他们的祖先，凭借强大的骑兵，一路西征，打到了欧洲。即便是被满清降服之后，蒙古骑兵依旧是当世强大的兵种之一。不过，任何一个兵种，都不可能永远主宰战场。在火器出现之后，骑兵的地位逐渐受到了挑战。

　　虽然，因为现在的火枪自身的因素，如射速太慢，还无法完全终结骑兵。但是，随着科技的进步，自动武器出现之后，骑兵的作用将进一步的降低。特别是机械化装备问世之后，骑兵将逐渐退出历史舞台。

　　18世界中叶，骑兵依旧是最强大的兵种之一，这也是僧格林沁的底气所在。手握三万精锐蒙古骑兵，他自信轻易就能够撕开新华军的防线，让蒙古骑兵的威名再一次在中华大地上传唱。不过，粤北的地形，限制了骑兵的运用。崎岖的山间小路，使得骑兵无法纵情冲锋，而这必将使得骑兵成为新华军的火力打击的目标。但是，僧格林沁相信，借助这一段还算平整的官道，蒙古骑兵能够在极短时间内突破新华军的火力封锁，然后杀入新华军的防线，彻底的摧毁新华军的防线。

　　1月9日下午，清军再一次做好了进攻的准备，只不过，这一次进攻的部队，不再是被当作炮火的绿营兵，而是精锐的蒙古骑兵。僧格林沁一身戎装，满脸的自信，他相信，在接下来的战斗当中，蒙古骑兵会让这些从南洋来的家伙，知道蒙古骑兵的强大的。

　　“乌尔莽，率领你的部队，冲锋吧，用你们手中的弯刀，砍掉新华军的脑袋，让他们知道，蒙古骑兵才是战场的主宰！”僧格林沁对一个高大的蒙古汉子说道。

　　“是，王爷，末将一定撕碎新华军的防线，将他们的指挥官的头颅给您带来。”名叫乌尔莽的蒙古将军，拍着胸脯向僧格林沁保证道。强大的蒙古骑兵，并未把新华军放在眼里。

　　“王爷，蒙古骑兵已经准备好了，可以发起进攻了。”僧格林沁向惠亲王爱新觉罗·绵愉禀告道。

　　“嗯！告诉勇士们，只要能够突破新华军的防线，本王大大有赏。”惠亲王爱新觉罗·绵愉面对笑容的说道。曾经的蒙古骑兵，驰骋整个大陆。但是现在，蒙古人和汉人一样，都成为了满人的奴才。满洲铁骑，才是天下最强大的部队，这让惠亲王爱新觉罗·绵愉非常的自豪。

　　“谢王爷！”僧格林沁说道。不过，他正要下达命令的时候，直隶提督陈金绶突然开口了。

　　“王爷，为了保险起见，末将认为，可以派遣一部分绿营兵跟在蒙古骑兵后面，等到蒙古骑兵撕开新华军的防线之后，绿营可以趁机扩大战果。”陈金绶说道。

　　“不用了，蒙古骑兵就足以击败新华军了，不用绿营帮忙。”僧格林沁脑袋摇的仿佛拨浪鼓一样，在他看来，直隶提督陈金绶这分明就是不想功劳让蒙古骑兵全部独占，想要分享蒙古骑兵的功劳而已。所以，他连忙拒绝。他可不想让陈金绶占到便宜。

　　“僧王，末将只不过是为了确保这一次的进攻能够奏效而已。”陈金绶解释道。但是，他的解释，僧格林沁根本就不相信。连惠亲王爱新觉罗·绵愉，也都是那样想的。

　　“好了，这一次的进攻，就让蒙古骑兵独力完成吧。如果攻击没有奏效，再采用陈将军的策略。”惠亲王爱新觉罗·绵愉说道。在惠亲王的眼中，满人是最高级的，其次就是蒙古人了，而汉人，则是最低等的。因此，如果可以把功劳给满人或者蒙古人的话，那是绝对不会给汉人的。

　　“王爷放心，蒙古骑兵一定能够取胜的。”僧格林沁保证道，然后挑衅的看了陈金绶一眼，去下达命令去了。他相信，蒙古骑兵的攻击一定会成功的，陈金绶想要分享功劳，那是绝对不可能的。

　　见到这种情形，陈金绶只得退到一旁，不再多说什么。

　　下午两点，已经准备好了的三千蒙古骑兵，从三公里外发起了冲击。因为官道狭窄，最多只能够容纳三四匹马同时狂奔，这使得蒙古骑兵的队列拖的很长很长，最前面的部队已经进入了新华军的射程之内了，后面的骑兵还没有出发。在狭窄的官道上，蒙古骑兵的进攻，无疑是在自寻死路。

　　“轰隆隆！”几千只马蹄踏在路面上，发出震耳欲聋的响声，就仿佛是闷雷一样。

　　“骑兵？清军居然出动骑兵了？难道，他们是真的要找死不成？”新华军第1旅第2营营长张楚生愕然了。上午新华军才给了清军一个教训，没想到这才一会儿时间，清军就又忘记了。如果是在宽阔的平原，出动骑兵或许会对新华军的防线造成极大的压力。但是，在狭窄的官道上，两旁又是高山，骑兵只能够在官道上冲锋，这无疑就给了新华军一个极好的机会。

　　“命令所有人做好战斗准备，不要吝啬弹药，让那些骑兵知道，他们并不是战无不胜的。”张楚生少校大声的命令道。尽管他的这个步兵营，总共只有七百五十余人，但是他却相信，借助地形和火力，足以抵挡住蒙古骑兵的冲锋。强大的蒙古骑兵，将在新华军的面前，折戟沉沙。

　　“开炮！”在最前方的蒙古骑兵距离新华军的阵地只有不到一千米的时候，新华军的12门迫击炮开火了，敌人来势汹汹，新华军的炮兵开始以最大的射速开火。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹落在蒙古骑兵的队列当中，炮弹爆炸，将蒙古骑兵炸的人仰马翻。即便是高速冲锋的骑兵，依旧抵挡不住新华军的炮火。

　　在炮弹爆炸当中，战马白炸伤倒地，使得骑在马上的蒙古骑兵也摔倒在地。而他们摔倒之后，堵住了前进的道路，后续的蒙古骑兵根本就收不住，连人带马都撞了上去，最后再被绊倒。

　　一时间，整个官道上硝烟弥漫，蒙古骑兵在硝烟当中，损失惨重。大量的骑兵被新华军的炮击所打死打伤，那些无主的战马，在战场上嘶吼着。

　　“该死，官道太狭窄了，前面的骑兵堵住了路，后面的骑兵根本就冲不过去。”僧格林沁就仿佛一头发怒的狮子一样。蒙古骑兵的冲锋，并未像他预料当中的那样奏效，让他整个人感觉到非常的羞愧。

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉脸色也有些不好看，他原本对蒙古骑兵是报了很大的信心的。但是现在看来，蒙古骑兵的攻击同样不能突破新华军的防线，几次决策失误，给他的形象造成了很不利的影响，这样下去的话，对于他今后的指挥作战，是非常不利的。

　　湖南提督长春，面无表情，但是，眼中不时闪过的笑意，却暴露他的心情。上午的时候，他的部队被新华军打败，僧格林沁是几次嘲讽，让他憋了一肚子的火。现在蒙古骑兵在新华军的面前，不也同样丝毫没有反击之力吗？这无疑表明了，蒙古骑兵似乎也不怎么样嘛。他倒要看看，僧格林沁还有什么资格在他的面前嚣张。

　　“砰！砰！砰！”少数蒙古骑兵侥幸躲过了新华军的炮火，继续向新华军的阵地进攻。但是，他们却被新华军的步枪子弹夺去了生命。在官道被蒙古骑兵的尸体和战马的尸体堵住之后，后面的蒙古骑兵不得不勒住缰绳，控制战马的速度，小心翼翼的从战友的尸体上跨过去，而这无疑就给了新华军的炮兵一个绝佳的机会，拥挤在一起的骑兵，成为了新华军炮兵的活靶子。

　　“轰！轰！轰！”炮弹不断的在官道上爆炸，每一发炮弹的爆炸，都会带走蒙古骑兵的生命。曾经驰骋大陆的强大骑兵，在新华军的强大火力面前，依旧显得不堪一击。

　　“混蛋，怎么会这个样子？”蒙古将军乌尔莽，双目赤红，几乎要滴血了。看着自己麾下的骑兵不断的被新华军屠戮，他的心里犹如刀割一样。

　　“王爷，让蒙古骑兵退兵吧，再这样下去的话，他们只会损失越来越大的。”直隶提督陈金绶建议道。这个时候，想要依靠蒙古骑兵突破新华军的防线，已经是不可能的了。那么，就没有必要徒增伤亡了。

　　“不！每一个蒙古人都是勇士，战死沙场，才是他们最终的归宿！”惠亲王爱新觉罗·绵愉还没有开口，僧格林沁就抢先开口了。蒙古人不需要别人的怜悯，更何况，僧格林沁认为，陈金绶让惠亲王下令蒙古骑兵撤退，根本就是在借机嘲笑他，这让他的脸往哪里搁啊？


第273章 夜袭

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉，最终还是没有下令撤退，既然僧格林沁愿意让那些骑兵去送死，那他还有什么不乐意的呢？至少，蒙古人死的越多，对满人的威胁就越小。

　　僧格林沁黑着脸，看着蒙古骑兵徒劳的发起冲锋，他们无疑是最杰出的勇士，但是，他们，他们却注定死去，以这种自杀性的攻击方式来结束自己的生命。僧格林沁此时心里也十分的不好过，他双拳紧握在一起，因为太过用力，指节都有些发白了，指甲更是深深的嵌入肉里。只不过，他仿佛没有任何的感觉一样。三千蒙古骑兵，对于人口并不多的蒙古人来说，已经是一股很大的力量了。

　　激战进行了一个多小时，最终，参与这一场进攻的蒙古骑兵皆尽被新华军射杀，连蒙古将军乌尔莽也一样。眼见无法取胜之后，这位勇敢的将军发起了自杀性的冲击。结果，新华军的一名狙击手，开枪击中了他的头颅。他的尸体从马上摔落到地上，然后被高速跑过的战马践踏成为了肉泥。

　　当战斗结束之后，整个战场上，弥漫着一种浓浓的血腥味。官道上，到处是蒙古骑兵的尸体，以及那些战马的尸体。无主的战马和那些受伤未死的战马，发出一声声悲惨的嘶鸣。这些，都存托了战场的残酷。

　　“呼！总算是结束了。不过，今天可消灭了不少的清军。这下，他们该知道我们的厉害了吧。这样的话，接下来的几天应该会好过得多了吧。”新华军第1旅第2营营长张楚生少校说道。在今天的战斗当中，被他们消灭的清军已经多达好几千了，这其中好包括了几千蒙古骑兵。而新华军自身的损失则微乎其微，清军几乎没有能够冲到新华军的近前来，自然也就不可能伤害到新华军了。唯一的伤亡，都是因为炸膛造成的。迫击炮和枪管，经过长时间的射击之后，因为过热的原因，容易造成炸膛。

　　“命令各部，抓紧时间休息，同时补充弹药，准备迎接清军的下一次进攻。”张楚生少校命令道。当然，他也不忘向乐昌方面送去捷报，第1旅旅长张卫准将，恐怕此刻还在焦急的等候着他的战报呢。

　　“营长，有不少无主的战马，我们去把这些战马带回来吧。我们现在的后勤压力很大，正好可以借助这些战马来运输弹药。”第2营的副营长建议道。山路崎岖，部队的弹药和其他的补给，补充很困难，加之他们储存的弹药，在今天的作战当中就消耗了大半了。不及时补充的话，会对接下来的战斗构成影响的。

　　“可以，那些战马现在已经是无主的了，可不能便宜了清军。”张楚生少校点了点头。

　　很快，一个连的新华军士兵走出阵地，开始打扫战场。那些完好的战马，被新华军给俘获了，新华军缺乏战马，按照新华军的编制，原本每个步兵旅都会有一个骑兵连的。但那新组建的二十个步兵旅，因为没有战马，所以都暂时取消了骑兵的编制。另外，那些受伤的战马，也都被屠杀了，马肉虽然不太好吃，但是对于辛苦作战了一天，体力消耗很大的新华军士兵而言，也算得上是很不错的美味了。至于那些受伤的清军士兵，如果是轻伤，新华军则俘虏了他们，把他们送到后方去医治，治好之后，还可以用到其他地方，比如修路之类的。如果是重伤的，则直接帮助他们解脱了，免得他们再继续受苦。至于尸体，新华军方面则通知清军将这些尸体带回去处理，免得因为尸体腐烂而形成瘟疫，那样的话可就麻烦了。

　　清军方面，也派了一些人来处理尸体，他们也不想因为无法处理这些尸体，而对士兵们的士气造成影响。不过，他们派遣的人不多，这是新华军方面要求的。免得清军借此机会对新华军的阵地发起攻击。

　　一直到了傍晚时分，那些尸体才被清军带了回去，战场上除了被鲜血浸透的泥土和空中弥漫的血腥味之外，什么都没有能够留下。很快，新华军的阵地上飘出一阵阵马肉的香味，香味冲淡了空气中的血腥味，同时还传到了清军那边，让那些刚刚被击败，并且只有硬梆梆的馒头啃的清军士兵们，非常的沮丧。

　　清军的大帐内，惠亲王爱新觉罗·绵愉和一干高官们，面对桌案上摆放的美食，没有丝毫的兴趣，大家的心情都有些沉重，今天的战斗，让他们明白了新华军的强大之处。这还只是新华军把守的第一个关口而已，清军就已经损失了这么多的兵力了。想要打到广州，把新华军赶出广东，先不说这能否实现，就是付出的巨大伤亡，恐怕也让清军难以承受的。

　　“今天，我们损失了七千多人，而我们给新华军造成的损失，却微乎其微。根据我们得到的情报，我们今天所面对的新华军，还不到一千人。他们一千人就轻易的阻挡了我们的大军，还给我们造成了巨大的伤亡。如果这样算下来的话，我们要击败盘踞在广东的几万新华军，那似乎是不太可能的了！”惠亲王爱新觉罗·绵愉黑着脸说道。尽管，这样的结果他不愿意相信，但是事实就摆在眼前。

　　“王爷，新华军之所以强大，主要是因为他们的火器先进，另外就是他们占据了有利的地形。他们借助这两样优势，可以把他们的长处发挥到极致，而我们的兵力优势却一点都发挥不出来。在这样的情况下，我们吃亏也就是在所难免的了。”直隶提督陈金绶说道。

　　“哼！漂亮话谁都会说，但是，如何才能够打败新华军呢？”僧格林沁恨恨的说道，很显然，他都还在为今天的失败而耿耿于怀。所以说话的语气方面，也就比较冲了。

　　“僧王，先听陈将军有什么建议。”惠亲王爱新觉罗·绵愉说道。攻击受阻，让他很沮丧。但是，这一问题必须得要解决才行啊，他不可能一直这样拖下去的。否则等到新华军消化了广东之后，满清政府想要打败新华国，那就更加的不可能了。因此，他必须要用最短的时间把新华军赶下大海，收复广东才行。

　　僧格林沁顿时闭嘴，不再多说什么了。但是，他的心里，肯定还是有很多怨气的。

　　“王爷，末将认为，我们可以采用夜袭的方式，这样或许会成功的。新华军的火器太厉害了，受制于地形的影响，在白天进攻的话，我们几乎没有任何取胜的机会。只有趁着夜色，派兵悄悄的摸上新华军的阵地。这样的话，新华军的火器优势就发挥不出来了。只有兵行险招，我们才有机会。”直隶提督陈金绶建议道。他相信，只要新华军没有了火器优势，用冷兵器作战的话，清军一定能够打败新华军的。别的不说，单单是兵力优势，他们就可以用人海战术把新华军给淹没掉了。

　　“哈哈，好，这个方法不错。只要新华军没有了火器优势，我们要打败他们，那就易如反掌了！”惠亲王爱新觉罗·绵愉，一扫之前的愁眉苦脸，哈哈大笑起来。

　　“恭喜王爷得到看克敌良策，我们打败新华军，更是指日可待啊！”湖南提督长春连忙说道。

　　“等到我们打败了新华军，陛下一定不会吝啬赏赐的，大家都会有份的。”惠亲王再一次向大家许诺。

　　众人都连忙谢过惠亲王，不过，湖北总督桂明，眼中却闪过一丝担忧。夜袭的话，确实有很大的成功的可能性。但是，新华军又不是傻子，他们会不知道这一点吗？清军的夜袭想要成功的话，估计不太可能。再说了，哪怕清军能够通过这一次的夜袭，拿下对面的新华军的阵地。但是，粤北地区，向这样的地形多了是，清军总不能每一次都用这种冒险的方式吧？在桂明看来，除非是清军拥有新华军那样强大的火器，否则的话，清军想要打败新华军，那将非常的困难。

　　只不过，在这个时候，桂明可不敢再触惠亲王的霉头了。之前白天的时候他的话，就已经让惠亲王有些不满意了，如果再得罪惠亲王的话，那他接下来的日子就很难待了。

　　接下来，众人开始开怀畅饮。虽然军中禁酒，但那只不过是对于普通的士兵而言。像他们这种最高将领们，军纪对他们是没有任何的约束了。在解决了心头的难题之后，惠亲王更是心情大好，对于众将的敬酒，更是来者不拒。不过，这些将领们，还是有一定的自制力的。他们都知道今天晚上的行动非常重要，所以，大家都没有喝醉。

　　等到夜深人静的时候，清军准备的夜袭部队，悄悄的从军营离出发了，冒着寒风，向新华军的阵地摸去。


第274章 头破血流

　　乐昌，新华军第1旅指挥部所在地，尽管已经夜深了，但是旅长张卫准将一直都待在作战室内。清军在今天，向第2营的阵地发起了大规模的进攻，虽然第2营不负众望的守住了阵地，并且给了清军极大的杀伤，但张卫准将知道，战争才刚刚开始而已。未来，他们至少要坚持一个月以上的时间。这对于第1旅来说，将是一个艰巨的任务。

　　“来人，让第5营做好准备，随时增援前线。”放心不下的张卫准将，还是下达了让预备队第5步兵营做好出发的准备的命令。如果今天晚上没事的话，那第5步兵营就会明天早上再出发，前去替换第2营。如果第2营在今晚遭到突袭的话，那第5营就得随时出发。张卫准将相信自己的判断，清军在白天损失这么大，他们不肯到不会善罢甘休的。而要攻下新华军的防线，白天清军是基本没有机会的，只有晚上，趁着夜色的掩护，他们才会有一丝成功的可能。因此，夜晚的时候也是新华军需要重点防卫的时候。

　　三巩桥前线，新华军第1旅第2营的防线，白天的战斗，让士兵们非常疲惫了。但是，晚上的时候，营长张楚生少校依旧不敢大意，做好了稳妥的部署。

　　在防线前面一公里远的官道上，新华军点燃了几个大火堆，将官道附近照的犹如白昼一般，为了不让火堆熄灭，新华军每隔一段时间就会添加柴火，保证火堆彻夜不熄灭。另外，在官道上，新华军还杂乱的放置了一些空罐头盒，如果不小心踢到罐头盒，就会发出声响。在寂静的夜里，这种声响会传出去很远很远，足以让前线的新华军惊醒了。清军对于新华军的布置，一无所知。不过，一旦他们要采取夜袭的方式的话，成功的可能性将非常的低。

　　半夜12点，惠亲王爱新觉罗·绵愉走出了大帐，寒冷的天气，让他皱了皱眉头，但是，一想到今天晚上要发动的夜袭，他的心里就是一片火热。或许，这一次的突袭，能够取得成功，到时候就可以一扫白天的颓势了。可以说，惠亲王对于今天晚上的夜袭，是报了很大的期望的。

　　清军的其他将领，僧格林沁，直隶提督陈金绶，湖南提督长春，湖北提督桂明，也都从大帐当中鱼贯而出。他们对于今天晚上要发动的夜袭，同样是报了很大的期望的。这直接关系到清军，能否攻入广东境内。如果一直都被阻挡在粤北地区的话，那满清想要把新华军赶下大海的计划，恐怕就别想成功了。

　　“长大人，都安排好了吧？”惠亲王爱新觉罗·绵愉问道。

　　“王爷放心，都安排好了。这一次，末将调集了上千名军中好手，他们肯定能够突袭成功的。”湖南提督长春向惠亲王保证道。

　　“那本王就等着你的好消息了。”惠亲王爱新觉罗·绵愉说道。

　　1月10日凌晨一点，上千身着黑色夜行衣的清军从军营中鱼贯而出，他们手持钢刀，每一个人都沉默寡言。但是，他们身材彪悍，一看就知道是不好对付的人。

　　“兄弟们，提督大人有令，今晚的行动对我们非常重要，只要成功拿下新华军的阵地，所有人都重重有赏。出发，让那些新华军知道我们的厉害。”一名名叫陈桦的副将，是这一次行动的指挥官，他本来就是强盗出发，擅长的就是这样的偷袭。

　　上千名清军，悄悄的向新华军的阵地行去，一路上，没有发出任何的声响。不过，很快陈桦的脸色就变了。新华军在官道上燃起的数座大火堆，将附近的官道照的纤毫毕现，就仿佛是白昼一样。想要不惊动新华军就杀到新华军的阵地，那比登天还难。

　　“狗日的，新华军的人也太谨慎了吧。”陈桦暗骂道。作为这一次行动的指挥官，如果成功的话，他肯定会有说不完的好处。但如果失败的话，他恐怕就会丢掉性命。所谓富贵险中求，陈桦只能把脑袋绑在裤腰带上，以求冒险一搏了。但新华军的准备，还是让他有点束手无策。

　　“大人，我们可以从河里过去。”一个清军的小官建议道。

　　陈桦点了点头，不过，这可是寒冬腊月啊，即便是粤北山区，气温也是在零度以上一点徘徊而已。再加上此刻是夜晚，河水肯定是冰冷刺骨的，从河里绕过新华军燃起的火堆，可不是那么容易的，搞不好还没有到新华军的阵地，就被活活冻死了。

　　“没办法了，只能拼了。兄弟们，上！”陈桦稍微犹豫了一下，知道没有其他的办法，只得采取这样的方式了。为了给士兵们做表率，他先身士卒淌入了河里。冬季的宜昌河，水量较少，但是，河水却冰冷刺骨。刚刚淌入河里，陈桦就觉得自己下半身仿佛没有了知觉一样。但是，强大的意志力使得他继续向前走着。其他的士兵们，也都有学有样。

　　不过，不是每个清军都像陈桦那么强悍的，不少人一下水就冻的浑身颤抖，甚至失去知觉，摔倒在河里，然后休克，最后失去生命。在这个节骨眼上，可没有人去帮助他们。

　　要绕过新华军燃起的火堆，只是需要在宜昌河里淌上上百米的距离。这对于参加这一次夜袭的清军来说，无疑是一种煎熬，稍不注意的话，就会活活被冻死。

　　一百米的距离，陈桦足足用了一刻钟的时间，当他爬上岸的时候，他发现自己的下半身已经被冻僵了。因为要避免弄出声响，所以他们在淌水的时候，非常的小心，这也变相的增加了他们的时间，使得更多的人被冻死冻伤。

　　从兜里拿出一小壶烈酒，喝了一口之后，陈桦觉得身体一下子变得暖烘烘的，失去知觉的下半身，也恢复了过来。再等了几分钟，大概有超过两百人的清军聚集在他身后之后，陈桦打了一个手势，带领清军继续前进。

　　“当当”突然间，清脆的声音在官道上响了起来。原来，一名清军士兵不小心踢到了摆放在一起的空罐头盒，罐头盒发出了声响。

　　“敌袭！各部准备。”罐头盒发出的声响，惊醒了阵地上的新华军士兵。前线一直坚守的那个步兵连，更是第一时间开火。

　　“砰！砰！”清脆的步枪声音响了起来，虽然枪声杂乱无章，并未击中那些清军，但是，却使得防线上的新华军都惊醒了过来。

　　“完了！”陈桦脸色一下子变得煞白，眼看着还有几百米就要杀到新华军的防线了，现在居然出现了这样的变故，导致最后功亏一篑。

　　“兄弟们，偷袭不成，我们只有强攻了！”陈桦眼中闪过一道狠色，大声的说道。想要安全退回去，这已经不可能了。并且，就算他们成功的逃回去，但计划失败，惠亲王肯定也不会放过他们的。横竖是死，他们只能拼死一搏了。

　　“杀啊！”参与这一次夜袭的清军士兵们，从地上一跃而起，向新华军的阵地猛冲。

　　但是，迎接他们的却是新华军的枪林弹雨。

　　“轰！轰！轰！”新华军防线上的12门迫击炮也开始了怒吼，密集的炮弹，向官道上覆盖而去。虽然实现不是很清楚，但朝模糊的人影开火，总是没有问题的。

　　接着炮弹爆炸的火光，新华军的步兵也能够用步枪射杀那些清军士兵。

　　“唉，又失败了！”在清军军营，听见密集的枪炮声响起，湖南提督长春的就忍不住惋惜道。

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉脸色也一下子变得铁青，一言不发的转身回到自己的大帐去了。

　　僧格林沁冷笑一声，也回到自己的帐篷里面了。原本他还担心，首功会被湖南绿营拿到，但是现在看来，是他多虑了。

　　战斗并没有持续多久，不过半个小时的时间就结束了。新华军猛烈的火力，消灭了来犯的清军。上至副将陈桦在内的上千清军，除了被冻死的那一百多人之外，其余的人，全部都新华军杀死或者杀伤。在寒冬时节，还是在野外山区，被打伤之后想要活下去，那几乎是不可能的。

　　第二天早上，新华军打扫战场的时候，发现了清军的尸体，全部都被冻僵了。参与夜袭的上千清军，全军覆没。

　　之后，清军又数次对新华军的阵地发起了进攻，但是，在新华军的坚固防线面前，依旧碰的头破血流。清军能够给新华军造成的伤亡，非常的小，反倒是他们进攻的时候，会丢下一地的尸体。

　　除了湖南方向的清军之外，其他方向的清军，也就在1月10日前后发起了攻击。不过，他们的战斗力，也不比湖南方面的清军强到哪里去，最终依旧是在新华军的防线上损失惨重，根本就无法攻入广东，更别说是击败新华军了！


第275章 僵持

　　广州，这座中国南方最大也是最繁华的城市，虽然新华军攻占广东，给这座城市带来了很大的影响，特别是新华国大举从广东移民到南洋，使得整个广东的人口下降了百分之四十，这也使得广东的经济受到了很大的影响。但是，随着大量来自新华国的商人蜂拥前往广州，使得这座城市迅速的繁华起来。

　　因为新华国不像满清一样实行闭关锁国的政策，很多西方的商人，都云集到广州，使得这座城市甚至比被新华军占领之前更为繁华。即便此刻，新华军正在和清军在粤北，粤东北和粤西交战，但依旧没有造成恐慌。无论是前往广州经商的外国人还是新华国商人，他们对新华军都有着极大的信心。在他们的带动下，本地居民自然也就不害怕了。实际上，除了广东边境和交战区域之外，新华军和清军的大战，并未对广东的其他地区构成影响。

　　新华国的新政，依旧在有条不紊的推进着。根据新华国内阁的指导，广东省政府宣布，每一个新华国的公民，将分配五亩田地。这些土地，都是从地主手里赎买的，然后再无偿分配给留在广东的农民。当然，五亩地和前往南洋分到的五十亩肥沃土地相比，根本就没有可比性。但这也比他们之前要好很多了。要知道，之前给地主种地的时候，大部分的收成都得交给地主，自己留下的收成，往往连养活一家人都不够。现在政府无偿分配给每个人五亩土地，已经可以让他们养活自己了。这也使得新华国获得了更多的老百姓的支持，新华国的一系列政策，在广东各地得以实施。

　　在开始大规模的给无地和少地的农民分配土地之后，更多的人不再给地主种地了，使得那些紧捏着土地，不肯卖给政府的地主，更是损失惨重。他们虽然有大片的田地，但没有人耕种，也只能慌着，这样下去，不仅得不到半点收益，还会付出巨大的损失。一些地主，心里开始动摇了。新华国政府开出的土地收购价格，只比市价略低一点而已，已经算是十分公道了。将土地出售给新华国政府，还可以换来大笔的资金，投资其他行业的话，也不一定会失败的。加之清军虽然对广东展开了进攻，但一直都被挡在广东之外，这使得越来越多的地主，开始转变了当初的想法，将土地出售给新华国政府。当然，也不是没有人一直坚持的。但是，这样坚持下去，只会让他们损失越来越大。最终，除了向新华国妥协之外，也别无他法。

　　广州西关的一座园林，这里原本是广州将军阿精阿名下的一座园子。不过，在阿精阿被新华军俘虏之后，这里也就充公了。新华国国王龙宇飞秘密抵达广州之后，就入住在这个园子里面。对于这里的环境，龙宇飞还是比较满意的。1月份的广州，天气有一些寒冷，但不会向中国北方一样冰天雪地的。对于龙宇飞这样的年轻人来说，更是只需要多加一件外套就可以了。

　　“陛下，广州的天气比马尼拉好多了，并且广州的城市规模，也比马尼拉要大得多。我们干脆把王后和太子，以及内阁都迁到广州来吧。”总参谋长牛猛中将建议道。

　　龙宇飞摇了摇头，然后说道：“广州虽好，但却不适合成为首都，这里位于中国南方，远离中国的腹地。马尼拉虽然小，但是，现在南洋才是我们的根基，在拿下整个中国之前，我们的重心暂时还要放在南洋。等到推翻了满清，统一了全中国之后，再决定定都在哪里比较合适。”

　　牛猛中将点了点头，他非常认同龙宇飞的这个观点。新华国目前的根基，确实是南洋。要是没有南洋完善的工业体系的支持，新华军每天消耗的大量弹药，根本就补充不上，也就无法支持新华军正在进行的战争了。相比工业几乎等于零的中国，新华国的一系列工业基地都在南洋。特别是马尼拉的重工业基地和海军造船厂，更是支撑起了新华国强大的国防。就战略意义上来看，在今后的很长一段时间，南洋都将是非常重要的。新华国要做的，就是进一步的利用中国的人口来开发南洋，然后再利用南洋强大的工业实力来建设中国，两者形成互补。

　　“前线的战斗情况怎么样了？我们的部队的压力大吗？”龙宇飞问道。他之所以一直留在广州，没有返回马尼拉，就是因为对于这场战争有些放心不下。三十万清军来势汹汹，新华军能够动用的部队，只有对方的五分之一都不到。当然，龙宇飞对于新华军是有着很大的信心的，他只是担心会出现意外而已。

　　“陛下，从各条战线上传来的消息，都还算比较乐观。清军从四个方向对广东进行了围攻，他们的攻击非常的猛烈，但是，他们都被我军给挡了下来。粤北方向，有孙浩将军亲自坐镇韶关，虽然只有4个步兵旅，但同时应对来自湖南和江西方向的清军，还是没有什么问题的。粤东北和粤西，虽然各只有两个步兵旅，但应对几万清军的进攻，难度也并不大。广东周边多山的地形，给了我们很大的帮助。”总参谋长牛猛中将说道。现在新华军采取的完全是守势战略，依靠坚固的防御工事和武器，坐等清军送上门来，然后依靠武器的优势来给清军造成大规模的杀伤，从而逐步的逆转双方的兵力差距。

　　龙宇飞点了点头，这样的战场形势，早就在他的预料当中了。清军虽然兵力众多，但武器装备落后，战术也完全停留在冷兵器时代。这样的军队想要击败用先进武器武装起来的新华军，那几乎是不太可能的。尤其是在广州周边多山的地区，非常的适合防御，进攻一方的兵力优势，根本就发挥不出来。

　　“这样看来，拖一个月那是完全没有问题了。等到新兵训练结束之后，立刻开始大规模的反击，争取将广西、湖南、江西、福建以及浙江这些省份都拿下来。”龙宇飞说道。原本，新华军总参谋部拟定的作战计划是在初期拿下沿海一两个省份，然后消化之后再进一步的扩张的。但是，清军采取了大规模的反扑，使得新华军不得不全力备战。而这，也使得新华军的策略不得不做出改变。等到二十个步兵旅服役之后，新华军一定能够击败清军的围剿。获胜之后，也会使得清军在长江以南的兵力出现空虚。到时候，新华国自然可以进一步的控制这些省份了。这几个省份，总人口加起来的话，超过一亿人。是现在新华国人口的十倍。当然，吞下这些省份之后，新华国的扩张也就到了极限了，得先消化一下这些省份，至少是初步确立新华国的统治之后，然后才能够进一步的扩张。否则的话，一口吃的太多，也容易把新华国给撑死的。别的不说，兵力上的缺口，就会使得新华国对这些省份的掌控出现问题。到时候，容易造成大麻烦。

　　“是，陛下。等到二十个步兵旅完成新兵训练之后，我们可以轻易的击败清军。等到把周边这几省拿下之后，我们就可以进一步的招募兵员，再一次扩军。总参谋部计划，下一次扩军，可以一次性的扩编四十个步兵旅。后勤部储备的武器弹药，足以支撑我们的扩军。”总参谋长牛猛中将说道。一次性扩军四十个步兵旅，加上这一次扩编的二十个步兵旅，以及新华军原来有的二十个步兵旅，新华军的陆军总兵力就会提高到八十个步兵旅，总兵力已经接近五十万人了。即便是除开留守南洋的部队之后，新华军也有了向全国进军的本钱了。到时候，打败满清之后，新华军还有可能进行第三次的扩军。得到了中国的三亿人口之后，新华军在兵员上，至少不用再担心了。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。不过，新华军扩张的这么快，也会留下一些问题。并非是打下了这些地盘，新华国就能够统治这里了。这些新并入新华国的领土，还得经过治理才行。当然，这主要是内阁该考虑的事，暂且还不用太过操心。

　　清军对广东的新华军的攻击，随着伤亡越来越大，力度开始减弱了。他们最初积蓄起来的士气，随着时间拖的越久，也开始逐渐下降了。反观新华军，虽然伤亡较小，但是，因为武器弹药消耗太大，士兵也很疲惫，加之兵力上的劣势，新华军也无法及时对清军发起反击。广东周边的各条战线，开始进入了僵持。虽然清军的攻击依旧在持续，但是他们却无法突破新华军的防线，反之新华军也暂时无法打败清军。


第276章 新的作战计划

　　1月24日，粤北战场，惠亲王爱新觉罗·绵愉，这几天的心情非常的糟糕，动则随意的辱骂责罚军中将领，已经有好几个倒霉鬼被打的屁股开花了。战事不顺利，让惠亲王爱新觉罗·绵愉变得非常的狂躁。战争已经开始半个月了，但是，清军依旧被阻拦在宜昌河，没有办法前进一步，反而损失还越来越大。

　　“该死的新华军，他们怎么那么难缠？”惠亲王爱新觉罗·绵愉咬牙切齿的说道。连续半个月的激战，清军用尽了各种方法，但是依旧无法突破新华军的防线。到现在为止，惠亲王爱新觉罗·绵愉率领的主力清军，损失已经超过两万人了。并且，部队的士气极其低落，近几日的攻击中，更是出现了大量的逃兵，这无不表明，清军的攻势已经陷入了困境当中了。

　　很快，僧格林沁、直隶提督陈金绶，湖南提督长春，湖北提督桂明几人，鱼贯走进了惠亲王的军帐，既然的脸色都不好看，惠亲王看了几人一眼，他就知道，今天的进攻肯定又失败了。对此，他都已经习以为常了。连日的进攻，清军想尽了各种各样的策略，都没有能够突破新华军的防线，反而伤亡越来越大。

　　“王爷，今天的进攻又失败了，损失上千人。几个带头逃跑的士兵已经被砍头了。不过，部队的士气非常低迷。末将请求，让湖南绿营的部队，能够暂且撤下去休整一下。”湖南提督长春恳求道。这一次，湖南绿营一共出动了三万兵马，但是现在，已经损失上万了。剩余的部队，在进攻的时候也都是出工不出力了。在这样下去的话，湖南绿营非得垮掉不可。

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉脸上闪过一道怒色，但最终还是压制住了：“好吧，湖南绿营先撤到郴州休整，明天的攻击，由湖北绿营接替。本王就不相信了，我们十几万大军会攻不破新华军的防线。”

　　“是，王爷。”湖南提督长春和湖北提督桂明同时说道。

　　“其他几个方向的攻击，有没有取得进展？”惠亲王爱新觉罗·绵愉问道。尽管，他率领的这一路清军，是此次进攻广东的主力中的主力，其他的三路清军，不管是军队的数量还是战力上，都远远无法和他这一路相比。但是，在久攻不下的情况下，惠亲王也只得把希望放在其他几个方向的清军身上了。

　　“殿下，江西方向的攻击，被新华军阻挡在了南雄的梅岭古道。新华军在梅岭古道上部署了重兵，江西方面的军队猛攻数日，损失惨重，但依旧无法突破新华军的防线。目前，江西方面的军队也暂停了大规模的进攻，开始采取小规模的进攻。福建方面的清军，同样被阻挡在梅州北部，无法进入广东。广西方面的清军，也被肇庆的新华军给阻挡住了。”直隶提督陈金绶回答道。清军的四路大军，纷纷被新华军给阻挡住了，这让他们这些清军的高层，有些不知道该怎么办了。时间拖的越久，对于他们来说就越不利。几十万清军，每天消耗的粮饷，都是一个天文数字。满清刚刚才被英国人打败，赔偿了两千多万两银子，国库空虚，如果再被这场战争拖下去的话，肯定会产生极其严重的后果的。

　　“混蛋！”惠亲王爱新觉罗·绵愉大怒，抽出佩剑，一下子将身前的桌案砍成了两段，仿佛被他砍成两段的是新华军一样。

　　“王爷，我们接下来该怎么办？新华军的防线久攻不下，再这样下去的话，我们的损失会越来越大的。”湖北提督桂明问道。明天就该他的湖北绿营上了，但是，他知道，这根本就是让他的士兵去送死而已。

　　“还能怎么样？我们当然要继续打下去了。”惠亲王爱新觉罗·绵愉咬牙切齿的说道。

　　“王爷，陛下来旨意了，询问现在战局的发展，我们该如何回答？”僧格林沁问道。

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉脸上闪过一丝羞怒，在离京的时候，他向道光帝保证过，一定会率领大军打败新华军，收复广东的。但是现在，他却被阻挡在粤北，根本就无法进入广东，这让他如何向道光帝交代呢？

　　“告诉陛下，我们的进攻虽然遭遇挫折，但是，我们的将士们依旧士气高昂，不日就能够突破新华军的防线，杀入广东腹地！”惠亲王爱新觉罗·绵愉说道。他是绝对不会承认，他的几十万大军拿新华军毫无办法的。这样的话，他的前途就彻底的毁了，后半辈子大概就只能像那些垃圾一样，过斗鸡遛鸟的日子了。

　　“这……”僧格林沁有些迟疑，这可是欺君之罪啊，搞不好会被杀头的，即便他是蒙古郡王，也难逃一死啊。

　　“就照我说的向陛下禀告！”惠亲王爱新觉罗·绵愉大怒道。

　　“是，王爷！”僧格林沁只得遵从。不过，他也耍了一个滑头，先写了一份让惠亲王爱新觉罗·绵愉满意的奏折，之后，再写了一份真实的奏折，两份奏折，同时快马送往了京城。

　　刘中明，新华军总参谋部下属作战部的上校副部长。原本，这一次扩军的时候，总参谋长牛猛中将是打算让他去做一个旅长的。但是，刘中明上校却拒绝了。相比去基层带兵，他更喜欢留在作战部，策划一系列的战役。他也更享受所有的部队都按照他们制定的作战计划行动的这种感觉。

　　目前，新华军正在广东的周边和清军展开激烈的厮杀。尽管清军有三十万人，但依旧在新华军的坚固防线面前撞的头破血流。不过，新华军虽然能够守住防线，但因为兵力太少，却无法发起大规模的反击。好在，这一情况就快要得到解决了。还有半个多月的时间，新华军的二十个步兵旅就可以完成训练了。新华国总参谋部的作战部，也已经开始拟定反击计划了。

　　总参谋部的作战部，有几十名的参谋军官，他们会根据作战目的，就新华军和敌军的情况，拟定出几套作战方案，供军方的高层来抉择。

　　作战部拟定的主要计划，还是以主要兵力从粤北，粤东北和粤西进行反击。不过，刘中明上校在翻越了所有的作战计划之后，有了另外的一个想法。

　　“参谋长，我认为，我们的反击不应该仅限于广东周边。和清军相比，我们有着强大的海军。我们完全可以利用海军的优势，将部队投送到北部去。比如，长江沿线。广东北部山区，道路难行，不利于大部队的行军和保障后勤。但是，如果可以通过海路的话，这一问题就很好解决了。”刘中明上校向牛猛中将建议道。

　　牛猛中将听了刘中明上校的讲述之后，点了点头，对于他提出的方案，表示认可。不过，这相当于是从根本上推翻了总参谋部之前拟定的计划，这需要获得国王龙宇飞的批准才行。

　　“上校，和我一起去见陛下吧，相信陛下会对你的计划很感兴趣的。”牛猛中将说完就领着刘中明上校前往龙宇飞的住处，让刘中明上校亲自向龙宇飞阐述他的计划。

　　“陛下，臣建议，出动海军一到两支舰队，护送10个步兵旅左右的兵力，沿着长江向西进攻，却断满清南北之间的联系。这样，不仅可以割裂满清对中国南方的控制，更加能够将满清部署在南方的几十万人全部包围起来，有利于我军将这些清军全部歼灭。如果成功的话，我军就能够以最小的代价，最短的时间取得最大的战果。”刘中明上校向龙宇飞禀告道。

　　龙宇飞本来就不懂军事，只不过是一个技术宅而已。所以，他一般只对军方提出一个大概的目标要求，然后让军方去执行就是了。说白了，他就是只看结果，不看过程。反正他也不是太懂，过多的插手，还有可能向某个委员长一样，因为瞎指挥，使得本来大好的局势出现问题。

　　“参谋长，你觉得这个计划可行吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，臣认为这个计划有很大的可行性。以我们新华国的海军力量，清军根本就无法阻挡，完全可以护送大军前往长江登陆的。”牛猛中将立刻说道。

　　“好吧，既然你也认为这个计划可行，那么，总参谋部就按照这个计划拟定作战计划吧。”龙宇飞说道。他知道，这样的计划，虽然有些冒险，但成功的几率也是很大的。如果成功的话，新华军统一全国的时间就将进一步的缩短。当然，如果再大胆一点，直接北上在天津登陆，攻打北京的话，龙宇飞多半会拒绝的。鸦片战争中，英军就差点在天津登陆，随后满清更是重点加强了对京津地区的防御。加之那里向来是满清的统治中心，新华军如果贸然进攻，恐怕不会占到太大的便宜的。另外，就算攻下了京津，中国这么大，满清还有很大的可以转圜的战略空间的，还不如一步一步的蚕食。


第277章 第二战场

　　龙宇飞站在墙壁上挂着的大幅中国地图的前面，默默的沉思着。他的手上，拿着的则是总参谋部作战部副部长刘中明上校提交的作战计划。而现在，距离刘中明上校提出新的作战计划，不过才一天而已。不过，从刘中明上校那红红的眼睛就可以看出，他昨天晚上肯定忙碌了一个通宵。

　　作战计划中阐述的非常清楚，等到新华军的二十个新步兵旅完成训练之后，将抽调其中的10个步兵旅，配合冲南洋抽调的两个步兵旅，在海军的护送下，直扑长江口。随后，在海军的火力支援下，沿着长江西进，打下南京、安庆、九江和武昌等重要沿江城市，彻底的割断满清同长江以南的联系。此次作战当中，一共动用12个步兵旅，第2重炮旅，以及海军陆战队第2旅，加上海军的两支舰队，总兵力约为十万人左右。这样的兵力虽然不多，但考虑到新华军的战力比清军高出数个等级，要完成作战目标的话，难道并不大。此时，距离新华军的二十个新锐步兵旅完成训练，只有半个多月的时间了。

　　目前而言，新华军同清军的战斗，主要集中在广东周边。这些区域，都是山区，道路难行，不利于后勤补给。新华军的攻势，受到了很大的影响。如果能够在长江沿岸开辟第二战场的话，无疑能够打满清一个措手不及。并且，依靠新华国强大的海运实力，也足以保证补给的畅通，甚至补给的压力，远比在广东周边作战的部队还要低。

　　“计划我已经看过了，完全没有问题。可以在长江沿岸开辟第二战场。这样的话，可以加速我们夺取长江以南的领土。不过，广东周边的几十万清军，也要加紧消灭才行。”龙宇飞说道。

　　总参谋长牛猛中将和作战部副部长刘中明上校都非常的高兴，特别是刘中明上校，更是喜形于色。这份作战计划，可是他提出的，最后如果能够取得胜利的话，那他肯定能够立下大功。这对于他将来晋升，甚至是走上更高的职位，都是有很大的帮助的。

　　“陛下，完成训练的部队中的十个步兵旅，将配合广东方面的反击。经过一个多月的激战之后，清军的锐气已经被我们消磨殆尽了。到时候，有十个旅的生力军的加入，我们完全有能力打败清军的。”总参谋长牛猛中将说道。这半个月以来，清军的损失很大。再这样下去的话，等到新华军的新兵训练完成之后，清军的损失会进一步扩大。到时候，新华军的反击将更加容易。

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“我认为，在开辟第二战场之前，可以先拿下这里！”龙宇飞的手，种种的点在了地图上。他所点的地方，是和福建隔海相望的一个岛屿。

　　“台湾？”牛猛中将和刘中明上校都说道。

　　“没错，先拿下这里。可以把这里作为我们的一个中转站。从南洋到长江口，甚至是到中国北方，太遥远了，如果能够有一个中转站的话，无疑更有利。海军的战舰，也可以驻防在那里，保护我们的海上后勤线的安全。”龙宇飞说道。台湾是一个资源丰富的宝岛，同时战略位置也十分的重要。拿下台湾后，新华国将多一个海上的屏障以及物资中转站。

　　现在的台湾，只不过是福建省治下的一个府而已。清军在台湾，只驻扎了少量的兵力。台湾的汉人也不多，本地人则是生活在山中的少数民族。对于现在的新华军来说，要拿下台湾，易如反掌。

　　“陛下，海军陆战队第2旅正在前往广州的途中，预计两天之后就会抵达。到时候，可以用海军陆战队第2旅攻占台湾。海军第4舰队将为海军陆战队第2旅提供保护。”总参谋长牛猛中将说道。以海军陆战队第2旅六千多人来攻打台湾，完全就是杀鸡用牛刀。

　　“嗯，具体的作战安排，你们看着办吧。”龙宇飞说道。他只看结果，不看过程。也不会插手具体的事情，让将军们自由发挥就好了。反正他也不是行伍出身的人，对这方面本来就不太懂。他最喜欢的，还是机械也冶金方面。只不过，现在他贵为新华国的国王，等到推翻了满清之后，还将成为这个庞大帝国的皇帝，很多具体的科研，已经不用他亲自动手了，他只需要指导一下就是了。这使得龙宇飞非常的无聊。

　　“是，陛下！”牛猛中将和刘中明上校行礼之后，准备离开。

　　“对了，总参谋部提交一份报告，晋升刘中明上校为准将吧，我会马上签署晋升任命的。”龙宇飞说道。以刘中明上校表现出来的才能，晋升为准将，并不过分。况且，牛猛年纪也不小了，加之他本来只是海盗出身，虽然这些年都在加紧学习，但随着新华军的规模越来越大，他也渐渐显得力不从心了。为此，龙宇飞必须尽早为牛猛准备一个接班人才行。刘中明上校，无疑就是一个很好的人选。

　　“啊，臣谢主隆恩！”刘中明上校兴奋的说道。准将，虽然是将官中最低等的一级，但是，和校官却有着天壤之别。那可是真正的将军了，不像校官，只不过是军官而已。

　　“是，陛下！”牛猛中将也点了点头，他能够明白龙宇飞的意思，知道龙宇飞是想要重点培养刘中明了。新华军对于军衔的晋升，非常的严格。即便是拿下了越南之后，高级将领们，也都没有得到晋升。可见龙宇飞这一次特意晋升刘中明上校为准将，是对他有多么看重。

　　1843年1月26日，运输新华军海军陆战队第2旅的三十多艘运输船抵达了珠江口。不过，当他们和海军第1舰队汇合之后，却被告知，广州将不再是他们此行的目的地。第1舰队将护送他们前往北方。

　　“彭旅长，这是总参谋部下达的新的命令，第1舰队将护送你们通过台湾海峡，在台湾的北部登陆，一举拿下台湾。”第1舰队司令官魏勇少将将一份总参谋部下达的命令递给海军陆战队第2旅旅长彭明强准将。因为清军的水师力量弱小，广东水师轻易的就被打残了，清军的其他水师也不敢来和新华军的海军交手，这使得新华国海军这段时间以来非常的无聊。只能眼看着陆军不断的吃肉，他们只能眼睁睁的看着。好在，这一次护送海军陆战队第2旅去台湾，说不定会和福建水师交手的。福建水师实力弱小，但也有几千人的，歼灭他们，也是一件大功。

　　海军陆战队第2旅旅长彭明强准将接过命令一看，然后就对魏勇少将说道：“魏司令官，那这一路上就有劳了。”

　　“哈哈，这么客气干嘛，我们本就是一家人嘛！”魏勇少将笑着说道。

　　无论是魏勇少将还是彭明强准将，都没有把接下来的敌人放在眼里。台湾只不过是一直海外岛屿而已，到目前并未得到开发，除了生活在山里的少数民族之外，汉人很少，驻防那里的清军更是稀少。海军陆战队第2旅，只需要派遣一个营的部队上岸，就能够轻易的消灭台湾岛上的清军。

　　1月28日，新华国海军第1舰队护送海军陆战队第2旅进入了台湾海峡。新华军的庞大舰队进入海峡，顿时就被游弋在那里的福建水师发现了。面对新华国海军的巨大战舰，福建水师立刻逃跑。之前广东水师和新华国海军交战的结果，已经让他们明白了，凭借他们落后的战舰和战术，根本就无法和新华国海军相比的。福建水师提督赛振彪，更是第一时间向前线求援。如果新华军是要在福建登陆的话，仅凭他的几千水师，根本就抵挡不住啊。

　　这使得从福建方向进攻广东东北部的清军，不得不暂停进攻，派遣部队回援。否则的话，一旦后路被抄，那他们就危险了。

　　当天下午，新华国海军第1舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，开到了厦门，对福建水师大营进行了猛烈的炮击。福建水师使用厦门岛上的岸防大炮还击。只不过，老旧大岸防大炮，根本就不是新华军的舰炮的对手，很快就被新华军海军给摧毁了。

　　新华国海军第1舰队，直到摧毁了福建水师大营，并将码头上系留的战船全部摧毁之后，才大摇大摆的离开。福建水师损失惨重，战死者超过千人，加上战船大部分被毁，福建水师已经失去了战斗力。但是，福建水师提督赛振彪对于新华军没有在厦门登陆，非常的庆幸。否则的话，他就死定了。

　　1月30日上午，新华国海军第1舰队护送海军陆战队第2旅在台湾北部基隆登陆。清军在台湾的军事力量非常薄弱，根本就抵挡不住新华军的进攻。


第278章 英国人插手

　　1月份的北京，正在隆冬时节，大雪纷飞，天气非常的寒冷。北京城内的街道，大都是土路，下雪之后，变得泥泞不堪。这个时候，已经很少有人会外出了，大家都窝在家里，烤着火，或者抱着老婆睡大觉。

　　虽然新年就快要到了，但对于穷苦的老百姓而言，这个年并不好过啊。朝廷的军队正在南方和一个叫新华国的国家打仗。尽管战争距离北京城的老百姓还很远，但是已经对他们的生活造成了严重的影响了。物价开始上升，特别是米价，更是不断上涨，让老百姓们苦不堪言。

　　同时，也有不少的流言在北京城内流传。关于新华国，大家知道的并不多，但这并不妨碍一些消息灵通的人将这当作是谈资。在大家的流言当中，新华国乃是前明后人在南洋建立的国家，一直隐忍了近两百年的时间，这才发展成为一个强大的国家。现在，前明要打回来了，要把满人赶走，恢复大明江山。当然，这样的流言，官府是严禁流传的，一旦被发现的话，将以妖言惑众抓捕，轻则挨一顿板子，重则直接丢掉脑袋。不过，防民之口甚于防川，满清政府越是禁止传播和新华国有关的流言，老百姓就越是相信那是真的。一些平时受到满人欺压，过不去下的汉人，对于新华国，已经隐隐有一些期盼了。他们再遇到那副为非作歹的满人的时候，也都会在心里对自己说，再忍一忍，等到汉人大军打败满清，好日子就来了。

　　北京城的气氛，非常的诡异。南方大军正在同新华军鏖战。但是，战斗开始半个多月了，却还没有任何的捷报传来，这让朝堂上的诸公都有些担忧。道光帝更是一日三问，询问南方的战局。只不过，每一次都让他非常的失望。

　　1月29日，前线军队终于送来了奏折，还是由蒙古郡王僧格林沁所写的奏折。只不过，奏折有两份，但是内容却是大相径庭。前一份奏折上说，清军正在同新华军激战，虽然初期受挫，但部队士气并未受到影响，惠亲王爱新觉罗·绵愉更是表示，击败新华军指日可待，一切都非常的乐观。但是第二份奏折，完全就是叫苦连天了。部队损失惨重，新华军火器强悍，借助地形优势，清军无法突破新华军的防线。搞不好大战会一直持续下去，短时间内想要把新华军赶回南洋，几乎是不太可能的。

　　军机大臣们收到这两份奏折之后，也都皱起了眉头。他们一个个都是人老成精的家伙，当然能够分得清这两份奏折的真伪了。很显然，南方的战事是遇到麻烦了。只不过，他们该怎么像道光帝禀告呢？众人商量来商量去，还是没有拿定主意。最终，只得原封不动的把两份奏折都递交给了道光帝，让道光帝自己来决定。

　　今年的冬天特别的寒冷，道光帝的身体月越来越差了，脸色苍白，就仿佛是要行将就木了一样。看完了军机处送上来的两份奏折之后，道光帝更是脸色煞白。

　　“哼！看来朕的弟弟也知道报喜不报忧了。可是，这对于战事，有什么帮助？来人，传朕的旨意，招惠亲王回京，南方的战事，交给直隶提督陈金绶来指挥。”道光帝阴恻恻的说道。

　　“是，陛下，奴才这就去拟旨。”军机大臣穆彰阿连忙说道。

　　“先不忙，你们说说，南方的战事是否真如僧格林沁所言，已经糜烂到了极点了？朕的三十万精锐大军，居然那新华国几万军队毫无办法。”道光帝问道。

　　“陛下，奴才以为，前线军队只不过是稍微遇到挫折而已，不会太严重的。陛下洪福齐天，必能保佑我大清江山稳若磐石的。”穆彰阿说道。

　　“哼！朕要听的是实话。”道光帝声音冰冷的说道。他还没有到老糊涂的地步，真话假话还是分得清楚的。虽然，穆彰阿是他最信任的臣子，但这个时候，他还是忍不住斥责他。

　　“奴才罪该万死，请陛下恕罪。”军机大臣穆彰阿连忙跪地求饶。

　　“裕诚，你说说，大清的军队，真的打不过新华军吗？”道光帝直接点名了。裕诚是兵部尚书，在这个方面，也是最有发言权的。只不过，裕诚却有些犹豫，不知何地该怎么回答。

　　犹豫了一下之后，裕诚还是决定实话实说：“陛下，相比新华军，大清的军队这些年确实是有些荒废了。特别是在武器方面，我们和新华军的差距非常的大。经过我们收集到的情报，新华军装备的火器，比英国人还要厉害。因此，前线军队暂时无法取得进展，也是可以理解的。”

　　“那么，你说说我们应该怎么办，才能够击败新华军？”道光帝问道。他知道，裕诚说的是实话，虽然这个实话不太让他高兴。但是，他却并没有因此而责骂裕诚。

　　“陛下，奴才认为，大清想要在短时间内打败新华军，是不太可能的。为今之计，只能从长计议，针对新华军的优势，重点发展火器，等到大军的火器能够和新华军相抗衡了，那我们要击败新华军，就比较容易了。”裕诚回答道。在鸦片战争当中，清军就是因为武器装备大大不如英军，最终导致清军惨败的。现在和新华军开战，清军还是吃了这方面的大亏。

　　“陛下，火器发展，可不是这么容易就能够追上新华军的。我们和新华军的差距，实在太大了。况且，一旦给了新华军足够的时间，等到他们消化了广东之后，我们要想击败他们，那就更加的困难了。”军机大臣潘世恩跳了出来，反驳裕诚的建议。

　　道光帝皱了皱眉头，这些天以来，他也重点了解了一下新华国的资料。虽然很多消息都是从洋人那里得到的，可信度还不能确认。但是，他不得不佩服，新华国以两三百万人的人口，就打的西方强国乖乖认输，退出南洋，这让他非常的羡慕。如果满清的军队有这样的战力的话，在鸦片战争当中，也就不会被英军打的满地找牙，把天朝上国的脸面都丢光了。

　　裕诚和潘世恩两人的观点，都各有各的道理。清军如果不发展火器的话，恐怕不是新华军的对手。但是，火器也不是短时间内就能够发展起来的。一旦给了新华军足够的时间，到时候就更加难以收拾了。毕竟，广东可是有着上千万的人口的，比新华国的人口还要多出两倍，等到新华国消化了这些人口之后，肯定会如虎添翼，成为大清王朝的心腹大患的。

　　“那你们说说，我们到底应该怎么办？”道光帝冷着脸问道。

　　“陛下，火器方面的差距，其实也不难解决。虽然我们大清自己制造的火器，比不上新华军。但是，我们可以通过向外购买，这样也省时省力。至于新华国消化了广东的人口，那就更加不是问题了。我大清人口超过三万万，就算新华国获得了广东的人口，也比我们少得多。只要我大清的军力发展起来了，足以轻易的灭掉新华国。”裕诚说道。满清政府，向来不重视火器的发展。明朝末年，中国的火器都还是处于世界领先地位的。满清入关之后，惧怕汉人掌握了火器之后对满人的江山构成威胁，所以禁绝了火器，那些制造火器的工匠，也通通被杀死或者流放了，这直接使得中国的火器发展，大大的落后于世界了。而现在，满清终于自食恶果了。

　　“对外购买，向谁购买？”道光帝皱着眉头问道。到现在，他都还没有改变自己的观念，依旧认为中国是地大物博，应有尽有的天朝上国，又有什么需要向外国购买的呢？

　　“陛下，我们可以像英国人购买。英国是西方最强大的国家，他们的火器也是世界上最先进的。”裕诚说道。

　　“英国人？不行。”道光帝立刻拒绝道。他怎么可能忘记被英国人打的满地找牙，不得不签署屈辱的条约呢？现在又要向英国人购买武器，他实在是拉不下这个脸啊。

　　“陛下，除了英国之外，我们无法向其他国家购买武器啊！”裕诚连忙说道。武器了不比一般的商品，想要购买的话，也得经过对方国家的同意才行。裕诚这段时间已经和英国驻华公使砵甸乍爵士接触过了，他侧面了解了一下，如果满清政府向英国购买火器的话，那是完全行得通的。

　　“裕大人，英国人的火器，似乎也比不上新华军的火器吧？”潘世恩问道。

　　“潘大人，英国人的火器，确实比不上新华军的火器，但也相差不多。难道你认为，新华军还会向我们出售火器吗？我们能够买到的最好的火器，就是英国人的火器了。”裕诚说道。


第279章 军火生意

　　英国驻华公使馆，位于北京城东交民巷。在《南京条约》签订之后，英国就派遣公使前往中国，以维护大英帝国在中国的利益。只不过，因为新华国突然对满清开战，使得英国公使前往北京的时间不得不向后推迟了。但是，在1843年1月上旬的时候，英国驻华公使砵甸乍爵士还是赶到了北京。

　　在新加坡和海峡殖民地总督文咸商议过之后，英国对华的外交政策开始出现了转变。之前，英国是想要千方百计的打压满清政府，以逼迫满清政府开放市场，以便能够从中国掠夺大量的财富。但是现在，新华国对满清开战，使得英国的利益受到了威胁。新华国早已经成为了英国在南洋乃至整个远东地区最大的敌人。一旦新华国获得了中国的人口之后，英国更是无法打败新华国。因此，敌人的敌人就是朋友，哪怕是为了削弱新华国的实力，英国也需要扶持满清政府。

　　抱着这样的目的，英国驻华公使砵甸乍爵士到任之后，主动约见满清的大臣们。只不过，现在满清的大臣们，大都对英国保持着警惕，砵甸乍爵士的拜访，并没有起到什么作用。不过，当砵甸乍爵士带着大量的礼物拜访了满清军机大臣，兵部尚书裕诚之后，转机出现了。裕诚本来就对英国人的火器很敢兴趣，而英国方面也希望能够通过向满清输出武器，一方面赚取巨额的利润，另外一方面则是扶持满清，让满清和新华国拼个你死我活，他们好从中获利。

　　1月30日早上，一辆马车从英国驻华公使馆驶出，车轮碾压过一个个的水坑，溅起泥水。坐在马车内的英国驻华公使砵甸乍爵士，透过车窗，看着因为积雪融化而变得泥泞的道路，忍不住皱起了眉头。

　　“北京真不是一个好地方，难以想象，这竟然是一个东方强国几百年来的首都，和伦敦相比差得太远了。这个国家，也和整个城市一样，已经慢慢的腐朽了。未来的世界，是西方的，东方，已经注定衰败下去了。”砵甸乍爵士暗暗的说道。他心里非常的骄傲，曾经的东方大国，足以让整个世界都感到恐惧，而现在，英国已经将东方大国踩在脚底了，未来，他们还将从这个大国的身上，进一步的攫取更多的利益。

　　砵甸乍爵士这一次是受满清军机大臣，兵部尚书裕诚的邀请，前往兵部衙门，商议满清向英国进口武器事宜的。道光帝已经接受了裕诚的建议，准备向英国进口一批先进武器，用来训练新式军队，以抵抗新华军的进攻。道光帝知道，如果不打败新华军的话，满清的江山就全都完了。满清已经坐拥两百年的江山了，他们可不希望重新被赶回到关外苦寒之地去。现在的满人，享受了两百年的安逸生活之后，一定回到关外，估计已经没有在那种艰苦环境生活下去的能力的。因此，道光帝非常的清楚，满清已经没有退路了。

　　上午9点半，砵甸乍爵士的马车来到了兵部衙门，下车之后，看着恢宏的兵部衙门，特别是门口的两座石狮子，砵甸乍爵士有些感慨。这个国家的军队是如此的不堪一击，却有着如此富丽堂皇的兵部衙门，他或许已经找到这个国家的军队为什么会这么孱弱的原因了。

　　砵甸乍爵士被兵部衙门早已经等候在门外的官员带到了会客厅里，兵部尚书裕诚早已经等候在那里了。

　　“裕大人，上午好。”砵甸乍爵士看到裕诚之后，主动微微俯身行礼。虽然英国打败了满清，但这个时候的他们，还远不如后世那么嚣张。

　　“公使大人，你好，请坐吧。”裕诚显得有些矜持，他可是满清的一品大员，必要的礼仪还是要有的，架子也端的很高。毕竟，这些洋人，始终都是蛮夷嘛。就算他们的军事实力再厉害，但那又有什么用呢？

　　“来人，上茶。”裕诚吩咐到。很快，就有人送上了香茗。

　　“啧。裕大人，这茶真是不错。”砵甸乍爵士喝了一口茶之后，开口赞赏道。英国每年要从中国进口大量的茶叶，午后来一杯红茶，这已经成为了大多数英国人的习惯了，而这也是为什么英国在之前和中国的贸易当中处于入超的原因。不过，现在英国已经占领了印度，英印殖民当局正准备在印度大规模的种植茶叶，到时候的话，英国在茶叶上对中国的依赖，或许就不会这么大了。

　　“公使大人，这可是武夷山的大红袍。既然公使大人喜欢的时候，走的时候本官送你一斤吧。”裕诚骄傲的说道，仿佛很有面子一样。

　　“谢谢裕大人。”砵甸乍爵士感谢道。

　　“公使大人，这一次找你来，是我大清想要向贵国购买一批武器。”裕诚说道。

　　“裕大人，不知道贵国想要购买什么武器呢？步枪，大炮还是战舰？我向您保证，大英帝国的武器装备，向来都是世界一流的。”砵甸乍爵士连忙说道。现在这个时候，他仿佛已经化身成为了一名商品推销员一样。开始喋喋不休的向裕诚推销英国的武器装备。特别是英国陆军以前的制式步枪‘伯卡式’步枪，更是他推销的重点。‘伯卡式’步枪是英国陆军装备了近三十年的一种步枪，采用前膛装弹，燧发，有效射程一百米左右，性能算是比较先进的步枪。只不过，通过战场上获得的新华国陆军装备的‘飞鱼’步枪，英国陆军已经研制出了自己的后膛步枪。经过检测之后，性能非常不错。英国陆军已经开始了大规模的换转，而换下的‘伯卡式’步枪，堆积如山，如果能够出口给满清的话，正好可以赚取一笔利润。

　　“公使大人，我们需要一种能够和新华国陆军装备的步枪对抗的步枪，还有火炮。”裕诚说道。从前线传来的消息，新华国陆军装备的射程远，射速快的步枪和火炮，让清军吃了很大的苦头。这也是满清政府最想要购买的武器装备，至于战舰，裕诚则没有什么兴趣。满清向来实行闭关锁国，习惯关起门来过日子，对于海军，根本就不重视。沿海各省的水师，也只能在内河或者近海扑腾一下而已。

　　“裕大人，您放心，我们的‘伯卡式’步枪，虽然比新华军装备的步枪略差一点。但是，已经足以和新华军对抗了。贵国的军队数量，远比新华军多得多，完全可以凭借数量上的优势压制住新华军的。另外，我们的4磅炮和6磅炮，已经大口径的9磅炮和12磅炮，都是很不错的步兵支援火力，绝对不会比新华军的炮兵差的。”为了做成这笔生意，砵甸乍爵士开始忽悠了。只要能够从满清政府手里赚到钱，其他的都不重要。

　　“‘伯卡式’步枪？”裕诚皱起了眉头。他当然知道英国陆军装备的‘伯卡式’步枪了。在鸦片战争的时候，清军就是被英国人的‘伯卡式’步枪压制的抬不起头来的。因此，裕诚也知道，这种步枪确实非常厉害。当然，能不能和新华军装备的步枪相比，他并不是很清楚。

　　“是的，裕大人，‘伯卡式’步枪是大英帝国陆军装备的制式步枪。这绝对是一款适合贵军装备的步枪。只要贵国陆军能够熟练的掌握这种步枪的话，凭借巨大的兵力优势，贵国一定能够击败新华军，取得战争的胜利的。”砵甸乍爵士说道。

　　“那么，贵国的‘伯卡式’步枪，卖多少银子一杆？”裕诚问道。

　　“裕大人，我们都是老朋友了，英国和清国之间，虽然有过短暂的争端，但我们总体上还是友好的。因此，我们将以优惠的价格向贵国出口‘伯卡式’步枪。如果贵国想要购买的话，每支‘伯卡式’步枪，我们只卖20英镑，也就是八十两银子。”砵甸乍爵士说道。实际上，英国陆军内部的‘伯卡式’步枪采购价，也不过8英镑而已。砵甸乍爵士随便就翻了两倍多。再加上，这些步枪根本就是英国陆军淘汰下来的步枪，根本就直不起这么多钱的。

　　“八十两？一万杆的话就是八百万两了？不行，这个价格太贵了。”裕诚连忙摇头。在他看来，清军如果想要打败新华军的话，至少要装备二十万杆新式步枪才行。这样算下来的话，就得一千六百万两银子了。大清朝一年的财政收入，也不过几千万两银子而已，这么多钱，根本就拿不出来。

　　“裕大人，这个价格已经非常公道了。如果换做其他的欧洲国家的话，他们根本就不可能以这么优惠的价格向你们出口新式步枪的。”砵甸乍爵士连忙说道。

　　裕诚还是摇了摇头，这么贵的价格，他可不敢答应。


第280章 满清新军

　　“公使大人，这个价格太贵了，大清是不可能接受的。我们将考虑其他国家的步枪。”裕诚说道，他也不是傻子，不可能砵甸乍爵士说什么价格就是什么价格。

　　“裕大人，价格方面，我们还可以再商量。其他国家的价格，未必会有我们这么优惠的。”砵甸乍爵士说道。他可不想这么一笔大生意就这样溜走。

　　“这样吧，裕大人，价格可以降到15英镑，就是六十两银子一支。这已经是我们能够给出的最低价格了。”砵甸乍爵士说道。一下子就剪掉了四分之一的价格，已经很让他肉痛了。不过，他也知道，他报的价格，满清方面是不会轻易的同意的。

　　“六十两银子一支，这个价格还是太贵了。公使大人，大清将向贵国购买很多的武器装备，那么在价格上，能否再优惠一些。”裕诚问道。

　　听到裕诚这么说，砵甸乍爵士心里一喜，更是确定了，这是一笔大生意。作为刚刚上任的英国驻华公使，如果他能够促成这么一笔生意的话，对于他来说，无疑是一个巨大的政绩。

　　“那么，裕大人，贵国能够接受多少的价格呢？”砵甸乍爵士问道。

　　“三十两一支。这是我们能够接受的最终价格。如果高于这个价格的话，那我们就只有找其他国家了。”裕诚说道。虽然他并不清楚行情，但是，直接砍掉一半的价格，这总是没错的。

　　“什么？三十两一支？裕大人，这是绝对不可能的。没有哪个国家会以这个价格向你们出口步枪的。”砵甸乍爵士几乎要跳起来了。这个价格，已经逼近‘伯卡式’步枪的造价了，连英国陆军内部采购价，也需要8英镑，也就是三十二两银子。英国人怎么可能以低于陆军内部采购价格的价格，向满清出售这种步枪呢？即便这是英国陆军已经换装下来的步枪，那也是不可能的。

　　“公使大人，三十两一支，已经很高了。如果高于这个价格，那我们就无能为力了。”裕诚咬死都不松口。道光帝本来对向外国尽快步枪就有一定的疑虑，如果价格太高的话，肯定是不会接受的，这事关裕诚的前途，他当然会非常小心了。

　　“裕大人，不知道贵国打算向我们购买多少步枪？”砵甸乍爵士问道。他必须要先了解到一个大概的数量才行，这样的话，才能够计算成本和利润。通过同裕诚的交谈他已经知道，想要高价向满清出售步枪，这已经不太现实了。他现在能够做的，就是尽可能的把这笔生意做成，并且尽可能多的赚取利润。

　　裕诚心里一喜，他看出来了，英国人这是要准备让步了。于是，他沉吟一下，然后说道：“公使大人，我们需要大量的步枪，据本官初步估计，我们至少要购买五十万支步枪。当然，先期会购买几万支来测试一下效果，如果效果好，价格公道的话，我们会购买更多的。”

　　“五十万支？上帝啊！”砵甸乍爵士忍不住惊呼道。就算是以三十两银子一支，五十万支那也是一千五百万两银子了，换成英镑的话，也是三百七十五万英镑了。这已经算是很大的一笔生意了。当然，三十两一支的价格太低了，成本加上运费的话，英国也就没有什么赚头了。

　　“裕大人，如果贵国真的能够购买五十万支步枪的话，那么，我可以在价格上进一步的给你们优惠。五十两银子一支，这已经是我们最大的让步了。”砵甸乍爵士公使说道。

　　裕诚还是摇了摇头，这个价格虽然已经比砵甸乍爵士最初提出的价格便宜了不少了，但是，和他的心理价位还是有不少的差距。

　　两人再一次经过了一番讨价还价之后，将价格定位四十两银子一支。满清初期将向英国进口五万支‘伯卡式’步枪来训练新军。如果战力能够让满清满意的话，他们将进口更多的步枪。

　　“裕大人，步枪已经初步定位五万支了，火炮么？贵国需要多少呢？我们大英帝国的火炮，可比贵国装备的老旧火炮要先进得多了，即便是和新华军相比，也相差不大的。”砵甸乍爵士说道。步枪只不过是此次军火生意中的一个部分而已，还有火炮。并且，火炮的价格可比步枪要贵得多了。

　　“贵国的火炮价格大概是多少呢？”裕诚问道。新华军的火炮威力强悍，这一点从前线传来的战报当中也提及了。清军自己装备的大炮，沉重不说，还威力小射程近，根本就无法和新华军相比。在裕诚看来，满清的新军当中，火炮的数量一定不能够少。

　　“裕大人，我可以给你一个十分优惠的价格。4磅炮，只需要一万两银子。6磅炮也只需要一万五千两影子。9磅炮三万两银子，12磅重炮只需要五万两银子。”砵甸乍爵士说道。

　　“公使大人，这个价格依旧太贵了。如果贵国是真心促成这笔交易的话，还请给出一个最低价。”裕诚说道。从刚才购买步枪当中，他就已经觉察到，英国人这是抬高了价格了。

　　“裕大人，这样吧，在火炮的价格上，我可以给贵国打一个八折。这是我们最大的让步了。”砵甸乍爵士说道，并且表现的仿佛非常为难一样。

　　“公司大人，四折，这是我们能够接受的价格。”裕诚说道。在他看来，这样的价格，满清应该是占了便宜了。

　　“不不，裕大人，四折的价格太便宜了，我们不能够接受。”砵甸乍爵士脑袋摇的仿佛拨浪鼓一样。

　　一个堂堂满清一品大员，一个世界最强帝国的驻华公使，两人就像菜市场的小贩一样，开始讨价还价起来。不过，因为价格差异太大，始终都无法达成一致。

　　“裕大人，如果大人能够促成这笔生意的话，我们可以给大人百分之五的佣金。大人请放心，我向您保证，一定不会把这件事泄露出去的。”砵甸乍爵士说道。在裕诚坚持不让的情况下，他只能想其他的办法了。来中国之后，他已经打听清楚了，清国的官员们，都是非常贪婪的。只要把他们给喂饱了，那么一切就都好说了。

　　“百分之五的佣金？”裕诚眼里冒出贪婪的光芒。这一次的交易，少说也有几百万两银子。百分之五的话，那可就是差不多二十万两了。这对于他来说，也是一笔巨款了。

　　“公使大人，本官是朝廷命官，岂会接受你的贿赂。”裕诚严词拒绝道。

　　“裕大人，这不是贿赂，只是大英帝国的一点友好心意而已。”砵甸乍爵士笑着说道。

　　裕诚看了负责此次谈话翻译的通译一眼，这个人是他的心腹，绝对不会出卖他的。于是，他说道：“百分之五太低了，百分之十！”

　　“不，裕大人，百分之七，最多百分之七。”砵甸乍爵士说道。

　　裕诚犹豫了一下，点了点头。被英国人收买之后，裕诚就没有那么坚决了。最终，双方达成了满清向英国购买一百门4磅炮，一百门6磅炮，五十门9磅炮和二十门12磅炮的协议。其中，4磅炮的价格为六千两银子一门，6磅炮为九千两银子一门，9磅炮为一万五千两银子一门，12磅炮为两万五千两银子一门，总价值为二百七十五万两银子。并且，每门大炮配备二十发炮弹。满清另外购买炮弹的话，四磅炮弹五两银子一发，6磅炮弹十两银子一发，9磅炮弹二十两银子一发。12磅炮弹四十两银子一发。裕诚一共购买了十万发各类炮弹，总计一百万两银子。加上之前购买步枪，一共耗费了五百七十五万两银子。当然，这最终还需要得到道光帝的批准才行。如果交易成功的话，裕诚也会得到四十万两银子的佣金。就为了这个，他也会想尽办法让道光帝同意的。

　　“裕大人，愿我们合作愉快。”砵甸乍爵士说道。虽然，这一次的交易金额不算太大，但是，他相信，这是一个很好的开头。接下来，随着战争的发展，满清肯定会向英国进口更多的武器装备的。到时候，英国就能够赚取更多的利润了。并且能够通过向满清出口武器，实现对满清的控制。

　　“公使大人，合作愉快。”裕诚脸上也笑开了花。

　　“对了，裕大人，贵国真的不需要战舰吗？我们的战舰，性能非常不错的。”砵甸乍爵士公使推销道。

　　“公使阁下，暂时不需要。如果有需要的话，我会联系你的。”裕诚说道。

　　“裕大人，听说贵国要训练新军。我提醒一下你，新式军队除了要有新式武器装备之外，更需要新式的训练方法。而这，贵国根本就没有懂这方面的人才。贵国可以聘请英国陆军的军官，来为你们训练军队的。”砵甸乍爵士说道。

　　裕诚一听，顿时陷入了沉思当中。


第281章 反击开始

　　“皇上，这就是奴才和英国驻华公使砵甸乍爵士会谈之后达成的购买武器的协议。如果皇上能够批准的话，那么，最多三个月的时间，这些武器就会运到北京了。到时候，朝廷的新军就能够开始训练了。”军机大臣，兵部尚书裕诚向道光帝禀告道。

　　组建新式军队，是道光帝的一个想法。不管是在鸦片战争还是在和新华国的战争当中，绿营和八旗兵的表现，都非常的糟糕。而军队是一个国家的根基，这样的军队，让道光帝感到了深深的危机。新华国的入侵，更是让道光帝知道，如果在这方面不做改变的话，满清的江山就真的完了。因此，他才会支持裕诚向英国购买武器，并且组建新式军队。

　　道光帝打开裕诚呈上的奏折，仔细的看了起来。在奏折当中，裕诚将每样武器的价格，购买数量以及总价格全部都一一列出，让道光帝能够一目了然的看到。不过，对于总金额高达五百七十五万两银子，道光帝还是皱了皱眉头。现在满清一年的财政收入，也不过四五千万两银子而已，扣除了各种花销之后，根本就剩不了多少。一下子花这么多钱购买武器，满清政府的财政一时间还难以负担。

　　“裕爱卿，这个价格会不会太贵了？五百多万两银子，已经相当于大清的财政收入的十分之一了。”道光帝皱着眉头说道。加上鸦片战争中向英国赔偿的银子，以及现在南方正在进行的战争，这些已经让满清的财政收入入不敷出了。

　　“皇上，这已经是奴才和英国驻华公使据理力争之后，才把价格压下来的。否则的话，价格至少还要翻一倍。奴才对比了其他国家的武器价格，这个价格并不高。毕竟，英国人要万里迢迢的从泰西之地将武器运来，运费也是需要花费不少的。”裕诚极力的辩驳着。毕竟，如果这笔生意谈成的话，他可以获得四十万两银子的佣金，这可是一笔天大的数目了。

　　“裕大人，难道我大清的火器作坊，就不能自己制造这些火器吗？非得要向英国人购买才行。”军机大臣穆彰阿问道。在他看来，以这么高的价格向英国人购买武器装备，实在是太不划算了。

　　“穆大人，如果我们能够自己制造的话，就不用向英国人购买了。赛大人主管工部，这一点上他自然是最清楚的了。赛大人，你说是吗？”裕诚问道。赛尚阿刚刚返回北京，因为和新华军的谈判失败，他被道光帝狠狠的训斥了一顿。好在他运气不错，道光帝并未罢免他的官。当时，裕诚也是为他说了不少好话的。因此，赛尚阿也一直都记着情呢。

　　“皇上，裕大人说的没错，在火器工艺上，我们确实和西方差距很大。我们自己制造的火器，造价高昂不说，在性能上还远远无法和西方国家的火器相比。因此，向西方购买，无疑是最省时省力的。”赛尚阿说道。因为满清对于火器的不重视，使得中国的火器方面人才凋零，原本是处于世界领先地位的，现在已经远远的落后于西方了。

　　道光帝点了点头，然后说道：“那好吧，裕诚，就按照你和英国人达成的协议，向英国人购买武器吧。户部想办法把资金筹措出来。”

　　“是，奴才遵命。”裕诚连忙说道。不过，主管户部的文庆，却皱起了眉头。

　　“皇上，现在刚刚到年底，国库的银子已经用的差不多了，我们根本就没有那么多的银子来购买武器。”文庆硬着头皮说道。那可是五百多万两银子，不是五千两啊。这么大一笔数目，他根本就没有办法。

　　道光帝脸色一下子有些不好看了，他正准备好好的干一件大事，可是却出现了各种各样的问题，让他心里非常的不爽。他向来都认为，大清是非常富有的，怎么连这么一笔银子都拿不出来。

　　“皇上，奴才愿意把今年的俸禄全部捐出来。现在国家有难，奴才自然不能坐视不管了。”裕诚第一个跳了出来，表起了中心。反正他在这一次也捞了不少了，就算捐出一年的俸禄，那也根本就不算什么。

　　“好，裕爱卿果然不愧是国之栋梁。”看到裕诚主动站出来为朝廷分忧，道光帝大为满意，也觉得裕诚顺眼多了。当然，如果要是他知道裕诚在这一次的武器采购当中吃了几十万两银子的回扣的话，说不定他会立刻下令把裕诚给推出去砍了脑袋。

　　“皇上，臣等也愿意捐出俸禄。”其他的军机大臣们，没有办法，也只得响应。总不能裕诚捐出了俸禄，他们只冷眼旁观吧。那样的话，道光帝会怎么看他们呢？

　　“很好，众位爱卿都愿意为了国难而奉献，朕非常满意。那么，朕就决定了，这一次向英国人购买武器的资金，由内库来承担。”道光帝说道。内库是皇室的府库，里面的钱都是皇室的用度。要怎么用，得由皇帝来决定。虽然满清政府国库空虚，但是皇室的内库，可一点都不缺钱。

　　十八世纪的中国，虽然广大的人民老百姓穷的要死，但是，整个国家却是非常富有的。只不过，这三项财富都掌握在少数人手里而已。满清的大官僚、大地主以及满人贵族手里，掌握了整个国家的绝大部分财富。正式他们的疯狂敛财，才使得人民群众的生活越来越差的。

　　“陛下圣明！”军机大臣们纷纷说道。虽然损失了一年的俸禄，但能够让道光帝满意，那也值了。再说了，这些军机大臣，哪一个不是家财万贯，经营了大量的产业。每年的俸禄对于他们来说，根本就不算什么，那只不过是一个象征而已。

　　“裕爱卿，武器的问题解决了，那么，新军的招募准备，要立刻开始。等到武器运抵之后，就要尽快开始训练。朕希望几个月之后，这些勇士就能够出现在战场上，打败新华军，让他们知道大清的厉害。”道光帝意气风发的说道。他对于新华军，是抱了非常大的信心的。

　　“是，奴才遵旨。不过，皇上，新军的兵员，是从旗人中招募还是从汉人中招募呢？”裕诚问道。旗人的战斗力堪忧，即便是装备了新式武器，估计也发挥不出多大的战力的。还是汉人靠谱一些。只不过，新华军一旦成立之后，肯定会成为满清最重要的一支武力，这样的武力，如果不掌握在自己的手中，道光帝会放心吗？

　　“新军的兵员，就从旗人中招募吧。满蒙八旗，汉军旗的子弟都可以招募。不过，军队的中高层指挥官，必须得信得过才行。”道光帝说道。尽管他也知道旗人是个什么德性，但是，招募旗人，无疑是最稳妥的方法。否则的话，满清的江山就真的危险了。

　　“是，陛下。”兵部尚书裕诚点了点头，他能够理解道光帝的想法，这是为了整个满人的江山着想。军机大臣里面的汉人大臣，也没有提出异议，仿佛认为这是理所应当的一样。做了一辈子的满清的臣子，他们早已经对满清死心塌地了，早就忘了他们的祖宗了。

　　“陛下，还有一个问题。新军的训练人员。目前朝廷的将军们，都不懂火器的训练。如果任用那些将领来训练的话，恐怕不会有太大的作用的。”裕诚说道。

　　道光帝不由得皱起了眉头，他向英国购买武器装备，训练新军，不就是为了打败新华军吗？如果这一点不能实现的话，那组建新军还有什么用。

　　“裕爱卿，你有什么解决的办法吗？”道光帝问道。

　　“陛下，我们可以聘请洋人来当新军的教官。这样的话，在战术上我们就不比新华军差了。”裕诚说道。

　　“裕大人，军队是国之重器，怎么能掌握在洋人手里呢？这是万万不行的。”军机大臣潘世恩反驳道。

　　“潘大人，洋人只是教官而已，军队的调动，还是掌握在我们自己手里的。”裕诚解释道。

　　道光帝犹豫了一会儿，还是点了点头，赞同从英国陆军聘请教官，以训练满清的陆军。

　　满清政府的这一决定，让英国驻华公使砵甸乍爵士大为兴奋，在他看来，这是满清政府在向英国靠拢啊。他当即表示，英国的武器，会尽快出售给满清政府。另外，新军的训练教官，英军也会从现役军队当中抽调有能力的军官，很快就能够上任。

　　在满清政府积极组建新军的时候，广东周边的战争，开始出现变化了。清军三十万人围攻广东，没有取得任何的进展，反而损失惨重。随着时间的流逝，新华军新组建的二十个步兵旅，已经逐步完成了新兵训练，可以投入到实战当中了。新华军防御了一个多月之后，反击终于要到来了。


第282章 反击第一战

　　1843年2月中旬，农历新年已经过去，但广东各地都还沉浸在喜悦当中。对于大多数的百姓而言，这是他们最开心的一个新年。虽然，有很大一部分人移民到南洋了，但剩余的人，也都分到了几亩土地，加之新华国的农业税很低，使得老百姓们都有干头了。新年刚过，就有不少人已经在田间地头忙碌了。这可不比给地主干活，给地主干活大部分的收成都是地主的，农民只能保留很少的一份，连养家糊口都是问题。但现在可不同了，只要交了农业税之后，剩余的就都是他们自己的了。

　　广东周边正在进行的战争，对于老百姓而言，并没有多大的影响。仗打了也有一个多月了，但清军都被挡在了广东之外。最开始的时候，老百姓们还有些担心，但现在么，已经完全放下心来了。他们算是看出来了，新华国比满清强大不少，有新华国作为靠山，他们今后的算是能够过上好日子了。

　　广州，新华国国王龙宇飞居住的地方，总参谋长牛猛中将一大早就带着作战部长孙浩少将，作战部副部长刘中明准将赶到了这里。有紧急的军情需要向龙宇飞报告。

　　“陛下，截止到昨天为止，二十个新组建的步兵旅已经全部训练完毕。今天早上就已经陆续向指定的区域开拔了。预计在十天之后，就能够到达目的地，然后开始反击。”牛猛中将兴奋的说道。在之前的一个多月，新华军一直都是采取的守势，任由清军进攻。虽然多次的打退了清军的进攻，也取得了不少的战果。但是，只守不攻，始终是让人觉得很憋屈。现在好了，新兵训练结束，新华军的兵力缺口解决了，也是新华军进行反击的时候了。

　　“哈哈，好。反击计划都已经准备好了么？”龙宇飞问道。他也很是激动，等这天也等了很久了。这一战对新华国实在太重要了，只有打赢了这一战，新华国才能够在中华大地上立足，并且获得快速的发展。如果战略目标全部达成的话，整个长江以南都将纳入到新华国的统治当中。到时候，新华国的实力将进一步的膨胀。等到新华国消化了这些地区之后，未来新华国的前途将无人能挡。

　　“陛下，作战计划早已经准备好了。其中，第21旅，第22旅，第23旅和第24旅以及重炮第1旅将加入粤北战场，首先对湖南方向的清军发起反击。第25旅，第26旅，第27旅将加入粤东北战场，对福建方向的清军进行反击。第28旅，第29旅和第30旅，则将加入粤西战场，对广西方向的清军进行反击。剩下的十个旅，则将登船，随同从南洋调集的第4旅和第6旅以及第2重炮旅，在海军第1舰队和第4舰队的保护下，前往长江口，逆流而上，攻击长江沿线重要城市，以切割开满清同长江以南各省的联系。”作战部长孙浩少将说道。新华军海军第1舰队配合海军陆战队第2旅已经拿下台湾。目前，新华军陆军第4旅和第6旅，已经集结在台湾了。还有大量的作战物资正在运往台湾。一旦反击爆发的话，台湾将成为新华军的一个重要的物资转运中心。

　　“嗯，这一次的反击一旦开始，各部必须做好准备，力保万无一失。只能成功，不能失败！”龙宇飞叮嘱道。这一战，直接关系到新华国的未来，他可不希望出现什么变故。当然，从目前来看，应该是不会有太大的意外因素的。除非英国人现在就对新华国开战，否则的话，任何因素都不会打断新华军对满清的攻击的。而英国人敢在这个时候对新华国开战吗？龙宇飞虽然不能肯定，但是他知道，南洋还有三支舰队，包括‘夏级’巡洋舰组成的第5舰队，以及十个步兵旅，这样的兵力，已经足够保护新华国在南洋的利益了。除非英国倾尽所有的力量来进攻，否则新华国将稳如泰山。

　　“是，陛下！”众将领都回答道。他们对于这一战，也是信心十足。通过前期的战斗，已经摸清楚了清军的战斗力了。虽然清军在兵力上依旧有着很大的优势。但是从战斗力来看，清军已经处于绝对的下风了。

　　“刘将军，这一次对长江流域的进攻，由你来负责。你的任务非常重，只有切断了长江南北，我们才有充足的时间将长江以南的省份纳入我们的统治当中。因此，在攻入长江之后，你一方面要组织长江防线，另外一方面还要派遣部队向长江以南进攻。和南方北上的部队配合，歼灭清军在长江以南的军队。”龙宇飞说道。这一次刘中明准将提出的开辟第二战场的计划，对于新华国来说，步子是迈的有些大了。一下子吞掉这么多的南方省份，会使得新华军的力量进一步的分散。占领这些省份难度或许不大，但是要治理好这些省份，让这些省份变成新华国的助力，而不是泥潭，这才是最困难的。因此，龙宇飞计划，在拿下长江以南的省份之后，会用一段时间来巩固战斗成果，等到消化了这些省份之后，新华国再向长江以北进军。到时候，哪怕清军的准备再充分，也抵挡不住以泰山压顶之势的新华军的。

　　“陛下放心，臣一定会获胜的。”刘中明准将保证道。他能够在短时间内从上校晋升到准将，并且成为这么一次大规模作战的指挥官，完全是因为龙宇飞的赏识。而他自己，也只有肝脑涂地来报答了。

　　“很好，你们就去行动吧。我在这里等着你们凯旋，到时候再给你们庆功。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下。臣等必定凯旋而归！”众人都回答道。

　　之后，孙浩少将赶往粤北战场指挥作战，粤北战场将成为打响这一次大规模反击的第一战。而刘中明准将则乘船前往台湾。等待后续的十个新组建的步兵旅抵达。到时候，庞大的舰队将直接前往长江口。

　　2月25日，孙浩少将抵达韶关。此时，四个新组建的步兵旅以及重炮第1旅都已经抵达了前线了。这一次的粤北反击，新华军集结了8个步兵旅和一个重炮旅，总兵力达到五万多人。虽然，这点兵力只有对面的清军的一半不到。但是，官兵们斗志激昂，对于接下来的这一战，都有着极大的信心。

　　孙浩少将在当天晚上就召开了作战会议，距离发起反击的时间，还有三天。参加这一次会议的将领们，包括重炮第1旅旅长赵世武少将，第1旅旅长张卫准将，第5旅旅长赵明富准将，第8旅旅长李志勇准将，第9旅旅长郑伟明准将，第21旅旅长周树全上校，第22旅旅长陈文杰上校，第23旅旅长陈凯上校，第24旅旅长李磊上校。

　　“各位，经过了一个多月的准备，我们的反击准备终于完成了。新组建的步兵旅也已经到位了。我知道，当了一个多月的缩头乌龟，让大家心里都憋着一股气。接下来，就是我们好好的发泄这股气的时候了，要让那些清军，知道我们的厉害。”孙浩少将说道。

　　将领们都喜笑颜开，大家一直都盼望着反击能够早一点开始。现在好了，终于盼到了。

　　“三天后，也就是2月28日。反击正是开始。早上7点35分，重炮第1旅和第1旅，第8旅，第9旅，第21旅，第22旅和第23旅的炮兵营，将对清军的阵地进行猛烈炮击。之后，第1旅和第8旅，将作为先头部队，对清军发起反击。后续的4个步兵旅，等到突破了清军的防线之后，再扩大战果，向郴州进军。第5旅和第24旅，则对江西方面的清军，依旧采取守势。等到我们歼灭了湖南方面的清军之后，再围歼江西方面的清军。大体的作战计划就是这样，大家有没有异议？”孙浩少将问道。

　　“没有异议！”众将都回答道。

　　“那好，现在散会。大家回去之后，做好战斗准备，趁最后的这几天都养足精神和体力。三天后，我们就有大仗要打了。”孙浩少将说道。为了这一次的反击，还有很多准备工作需要做。特别是弹药的补给，粤北山区，道路难行，战争物资的补充非常的不易。在战斗开始之前，必须得做好充分的准备才行。

　　“是，将军！”所有人都回答道，敬礼之后，离开了新华军的指挥部。

　　新华军已经开始大举调集军队开始反击，而清军根本毫不知情。虽然每天清军都还在开始进攻，但是，他们的进攻更像是敷衍。甚至是清军进攻的时候，新华军的炮火一响，他们立马就撤退了。很显然，之前的巨大伤亡都已经让这些兵痞们害怕了，大家都是出工不出力，为了自己的小命着想了。


第283章 恐怖炮击

　　惠亲王爱新觉罗·绵愉因为谎报军情，已经被道光帝下旨革职，清军的统帅，换成了直隶提督陈金绶。虽然陈金绶是汉人，但是满清众多将领当中难得的良将，最主要的是他对满清忠心耿耿，要不然也不会出任直隶提督，执掌京师周边的军队了。

　　陈金绶接任之后，改变了以往的策略，不再对新华军的阵地发起大规模的进攻，以便减少部队的伤亡。不过，新华军借助粤北的地形，牢牢的把持着各条交通要道，清军想要突破新华军的防线，那比登天还难。没办法，战斗就这样进入了僵持。

　　陈金绶成为清军的统帅，僧格林沁是非常不服气的。不过，他也不敢明目张胆的抗旨，只不过不太配合陈金绶的命令而已。好在粤北的地形，并不适合骑兵作战。陈金绶也极少时候用到骑兵，这使得他和僧格林沁之间的矛盾才没有加剧。

　　1843年2月28日，这一天，是粤北的新华军对清军湖南方向的军队发起反击的时间。一大早，重炮第1旅，以及6个步兵旅所属的炮兵营就忙碌了起来。重炮旅的90门105毫米榴弹炮，6个旅属炮兵营的144门75毫米野战炮，全部都推进了早已经准备好的炮兵阵地。在之前的战斗当中，新华军从未动用过榴弹炮和野战炮，面对清军的攻势，只用迫击炮就能够解决问题了。因此，这还是新华军的炮兵第一次进行大规模的炮击。憋了一个多月之后，他们也都是浑身是劲。

　　早上7点，负责指挥这一次作战的孙浩少将亲自抵达了前线。炮兵的炮火准备，预计将进行半个小时的时间。两百多们大炮，总共将向清军的阵地发射五千枚左右的炮弹。这样大规模的炮击，绝对是清军从来没有经历过的。即便是鸦片战争中清军和英军作战，也没有遭到过这样猛烈的炮击。孙浩少将相信，单单依靠猛烈的炮击，就足以粉碎清军的防线，并且让清军的士气产生动摇。到时候，新华军要突破清军的防线，就要容易得多了。

　　“老赵，都准备好了么？”孙浩少将问道。

　　“孙将军，你就放心好了。重炮旅和六个旅属炮兵营，都已经准备好了，就等你一声令下了。”重炮第1旅旅长赵世武少将说道。对于清军，他们是从未放在眼里的。对面的清军，火炮也装备了一些，差不多一百门左右。但是，那些老旧的火炮，非常的沉重，一直都被清军部署在军营里面，从未使用过。赵世武少将可以肯定，如果论炮战的话，新华军足以甩开清军好几条街，双方根本就不是一个等级上的。

　　“命令步兵进入阵地，炮击结束之后立刻发起进攻。”孙浩少将命令道。

　　第1旅和第8旅，一共一万余人，已经全部汇聚到了三巩桥的附近区域了。因为官道狭窄，新华军的进攻也会受到一定的影响。不过，总体而言，有炮兵开道，可以把清军的抵抗降低到最低。新华军的强大攻势，也会完全发挥出来。

　　当手表上的指针指到7点35的时候，孙浩少将下达了攻击的命令。

　　“开火！”重炮第1旅旅长赵世武少将，下达了炮击的命令。

　　“轰！轰！轰！”重炮旅的90门105毫米榴弹炮，率先开火。一团团赤红色的火焰在炮口闪耀，炮弹在动能的作用下，伴随着尖利的呼啸声，向前方清军的阵地飞去。隆隆的炮声在山谷中回荡，就仿佛是在打雷一样。

　　此时，清军的军营当中，清军的士兵们已经陆续起床，洗漱完成之后，开始等待着吃早餐了。当然，清军的兵力众多，物资补给也都非常的困难。所以，没有战斗任务的军队，往往都只有一小盆稀粥，外加一个土豆。只有那些有作战任务的部队，才会多给两个白面馒头。当然，很可能这些人吃了白面馒头之后，就再也回不来了。因此，很多的清军士兵宁可喝稀粥啃土豆，也不肯吃白面馒头。

　　当隆隆的炮声响起的时候，很多清军士兵讶然的抬起头看着天空。东方的天边已经出现了朝霞了，显然不会下雨的。但是，为什么会有雷声了，这让他们非常的诧异。

　　“咻！咻！咻！”随后，尖利的啸声响起，更是让这些清军士兵们觉得莫名其妙。他们根本就不明白发生了什么事了。一个视力好的清军士兵，还看到了很多黑色的小点，正在向他们高速的接近当中。

　　“啊！是炮击，是新华军的炮击。大家快躲避，快趴下啊！”一个清军的管带大声的吼道，并且率先趴在地上，用双手牢牢的把脑袋护住。他参加过鸦片战争，率领的部队也曾遭遇过英军的炮击，因此，经验丰富，知道该怎么躲避。不过，其他的清军士兵们，都还显得有些茫然，不知道管带大人这是什么意思。

　　不过，这些清军再也没有机会明白了。因为下一秒，炮弹就在他们的身边爆炸了。

　　“轰！轰！”105毫米炮弹重达12.5公斤，装药有差不多4公斤，并且都是无烟火药，威力和黑火药相比，更是不可同日而语。剧烈的爆炸，产生的威力，轻易就把人体撕成了碎片。四散的弹片，更是肆意的收割着清军士兵的生命。密集的炮弹，开始落入清军的军营里面，给清军造成极大的伤亡。

　　“妈呀，快跑啊！”一些隔的比较远的清军，完全被新华军的猛烈炮击给吓坏了，他们纷纷拔腿就跑，想要逃离这里。但是，人的速度哪能和炮弹相比，当新华军的六个旅属炮兵营也加入到炮击之后，两百多门大炮的猛烈炮击，足以给清军造成毁灭性的打击。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声不断的响起，清军士兵的身体被炮弹爆炸形成的冲击波高高的抛起，当落下的时候，往往已经成为了一堆碎肉了。残肢断臂更是飞的到处都是，不少被炸断了手或者腿，但还没有被炸死的清军，无助的哀嚎着。这样的场景对于他们来说，就仿佛是地狱一样。

　　清军的将领们的军帐，位于军营的最深处，这里到没有被新华军的炮火所波及道。直隶提督陈金绶，蒙古骑兵指挥官僧格林沁，湖南提督长春和湖北提督桂明等人，都在炮击开始的第一时间就冲出了自己的军帐。当他们看到新华军的猛烈炮击的时候，一个个都瞠目结舌。

　　“老天爷啊，就算是当年和英国人打仗，英国人的炮击也没有这么厉害啊。难道，新华国真的比英国还要厉害吗？”湖北提督桂明忍不住惊呼道。

　　“大人，快下令撤退吧。新华军的炮火太猛烈了，再这样下去的话，新华军还没有来，我们的军队就被新华军给炸死了。”湖南提督长春叫到。

　　“命令前面的部队，赶紧撤退。”直隶提督陈金绶连忙下命令。清军十多万人集结在一起，营地绵延了十多里。新华军目前炮击的区域，只不过是清军军营南面的一线而已。但是，这一次的猛烈炮击，也给清军造成了巨大的伤亡，更是让清军的将领们，知道了新华军到底有多么的强大。

　　撤退的命令下达之后，前面的清军都开始往后跑。实际上，在陈金绶的命令没有下达的时候，前面的清军就已经开始溃逃了。军令在这个时候，已经没有任何的作用了。新华军的猛烈炮击，让他们感受到了死亡的威胁，在这样的情况下，他们当然首先要保命了。

　　“长生天啊！这就是新华军的手段么？未免太惊人了吧。”僧格林沁也喃喃的说道。他这个平时天不怕地不怕的蒙古勇士，也在这一刻被深深的震惊了。新华军的炮击，根本就不是人力能够抵挡的。就算蒙古骑兵来去如风，冲击力强悍，但是遭遇这样猛烈的炮击，也绝对会人仰马翻。一想到自己的骑兵会被新华军的炮弹轻易的撕成粉碎，僧格林沁就忍不住打了一个寒颤。他突然意识到，这一次南下和新华军作战，或许并不是一件好事，不仅无法取得战功，还有可能把族人们的性命都搭进去。如果不是擅自退兵会受到严厉的处罚的话，僧格林沁都想要马上率领蒙古骑兵返回草原了。

　　“大人，现在我们该怎么办？新华军的炮击太猛烈了，我们损失惨重。并且，等到新华军炮击停止之后，他们肯定会发起进攻的。现在部队一片慌乱，我们该如何抵挡新华军的进攻啊？”湖北提督桂明问道。他现在的表现，就仿佛是热锅上的蚂蚁一样。

　　陈金绶也是束手无策，他虽然是良将，但是他只不过是冷兵器时代的将领而已。面对新华军的猛烈炮击，还确实没有什么办法。

　　“我们的大炮呢？为什么不还击？”陈金绶突然大吼道。


第284章 击溃

　　“将军，我们的大炮，射程太近，根本就够不着新华军的炮兵阵地啊。”清军的炮兵管带对直隶提督陈金绶说道。不是他们不想反击，而是根本就没有用啊。

　　“该死，怎么会这个样子？”陈金绶郁闷的说道。他心里非常的憋屈和愤怒，但是，更多的则是无奈。

　　清军的将领们，此刻都差不多都是这样的心情。之前的一个多月，虽然双方陷入了僵持，但新华军一直都处于守势，这让他们错以为新华军没有能力发起进攻。但是现在看来，是他们想错了。新华军一旦发起攻击，攻入犹如泰山压顶，石破天惊，让他们根本就无法防御。

　　“陈将军，我们马上撤退吧，再这样下去的话，我们会损失惨重的。很快，新华军就会发起进攻了。以现在的情况，我们根本就抵挡不住新华军的进攻的。”湖北提督桂明一脸焦急的催促道。

　　“撤退？我们能够退到哪里去？”陈金绶无奈的问道。十多万清军，集结在粤北，本想一战而下，直接攻入广东腹地，把新华军给赶下大海的。但是却没有想到，最后居然成了这个样子。毫无疑问，这一战，清军是危险了。一个不好，他们就会被新华军击败，付出惨重的代价。

　　“陈将军，我们去郴州。郴州是湘南重镇，我们可以据城防守，等待援军和朝廷的指示。”湖南提督长春说道。现在看来，想要打败新华军是不可能的了，甚至是守住湖南南部，都已经成为了奢望。退守郴州，已经成为了他们唯一的选择了。

　　“好吧，退守郴州。另外，立刻向朝廷发急报，请求增援。”陈金绶说道。他非常的自责，惠亲王爱新觉罗·绵愉被免职之后，他就成为了清军的统帅，道光帝如此的信任他，但最后他却没有击败新华军，为大清取得成功，反而被新华军给打得大败，他又有什么脸面去见道光帝呢？

　　“轰！轰！轰！”这个时候，新华军的炮火开始延伸了。特别是重炮第1旅的90门105毫米榴弹炮，更是依靠射程的优势，对清军的炮兵阵地发起了猛烈炮击。虽然清军的炮火威力小，射程近，但一样可以对步兵造成致命的伤害。如果新华军的步兵在进攻的时候，遭到清军的炮击的话，损失可不会小。因此，在发起进攻之前，摧毁清军的火炮，是非常有必要的。清军的炮兵阵地的位置，也早就被新华军的侦察兵们摸清楚了。相比新华军的炮兵阵地的防卫，清军的炮兵阵地的防御力实在太垃圾了。

　　一枚枚的炮弹在清军的炮兵阵地上爆炸，那些沉重的大炮，直接被掀翻了。很多的大炮，连炮管都扭曲了。清军的炮兵，更是在猛烈的炮击当中损失惨重。他们狼狈的逃离炮兵阵地，恨不得爹娘没有多给他们生两条腿，让他们能够逃的更快。

　　“撤退，马上撤退！”陈金绶双目赤红，都快滴出血来了。看到清军的炮兵阵地的大炮被损毁，他心里就仿佛在滴血一样。这些大炮，可都是满清政府耗费巨资来建造的啊，可是现在，一炮都还没有放，就被新华军给摧毁了。

　　“大人，我们得留下一支断后的部队才行。否则的话，新华军很快就会追赶上我们的。”湖北提督桂明提醒道。现在新华军的攻击如此的猛烈，清军下令撤退的话，极有可能造成溃败。到那个时候，新华军一路追杀，会使得清军损失更为惨重。即便他们能够逃回郴州，估计也没有多少实力来固守郴州了。

　　“王爷，断后的是，还要仰仗蒙古骑兵了。蒙古骑兵来去如风，速度快，可以拦截新华军之后马上撤离。等到撤回郴州，我一定会上书陛下，为王爷请功的。”陈金绶对僧格林沁说道。要留下断后的部队，非蒙古骑兵不可了。如果留下绿营兵来断后的话，先不说他们有没有这个胆子，就算留下来的话，那些绿营兵也将会是九死一生。但蒙古骑兵就不一样了，阻拦新华军一段时间后，他们就可以凭借速度上的优势撤退。如果时机把握的好的话，说不定不会损失太大。

　　僧格林沁脸色不断的变化，留下来断后，毫无疑问会付出一定的损失的。他当然想要马上率领部队撤退了。但是，陈金绶现在是军队统帅，如果他把僧格林沁抗命的事向道光帝报告的话，僧格林沁也是吃不了兜着走的。到时候，陈金绶甚至可以把这一次清军之所以战败的责任，全部头推到僧格林沁的头上。那样的话，他恐怕连小命都有危险。

　　“好，本王率领一万蒙古骑兵留下来断后。不过，本王只给你们两个时辰的时间。两个时辰之后，本王将率军离开。你们能不能逃掉，就看你们的运气了。”僧格林沁说道。阻拦新华军四个小时的时间，这一点他自信还是没有问题的。清军的军营部署在宜昌河边上的空地上，这里适合骑兵冲锋。如果新华军的步兵敢发起进攻的话，他说不定还能够借机击溃新华军，取得胜利。

　　“谢过王爷！”陈金绶等人大喜道，向僧格林沁拜别之后，立刻带领绿营兵撤退。大家沿着官道，向郴州方向撤退。现在的绿营兵，虽然士气低迷，但因为新华军还没有追上来，大家倒是没有崩溃。

　　新华军的炮击进行了半个小时之后，孙浩少将下达了攻击的命令。

　　霎时间，早已经准备好了的第1旅和第8旅的一万余名士兵们，冲出了阵地，向清军的阵地发起了进攻。只不过，一路上他们几乎没有遇到任何的阻拦。阵地上的清军，早已经溃逃了，只有一地的死尸还有那是受伤没有办法的清军士兵。

　　“这些清军也太不经打了吧？被一通炮击就给吓跑了，这哪里还是打仗，根本就是在打扫战场嘛！”一个新华军的上尉连长，率军攻入清军的阵地之后，有些不满的说道。

　　这个时候，离他们几公里的地方，僧格林沁正率领一万名蒙古骑兵严阵以待。只要新华军离开了炮击射程，他们就将发起进攻。

　　“蒙古的勇士们，用你们手中的弯刀，让那些汉狗知道，蒙古勇士才是最强大的战士。”僧格林沁大声的吼道。

　　“杀光汉狗！杀光汉狗！”上万蒙古骑兵大吼道。

　　很快，僧格林沁的蒙古骑兵就被新华军给发现了。正准备追击的新华军，立刻听了下来。

　　“准备防御！排成密集阵形，构建迫击炮阵地。”前线的新华军军官们，立刻做出了正确的反应。在野外和骑兵作战，新华军只能凭借防御阵形，抵御骑兵的进攻。如果依旧攻击的话，肯定会被骑兵给击溃的。

　　新华军第1旅旅长张卫准将也赶到了前线，他得知这一情况之后，连忙命令全旅进入防御状态。6个步兵旅全部拉了上去，以两人一排，形成了一道长长的防线。同时，后勤部队将铁丝网运了上了，快速的在防线的前方五十米处拉上了一道铁丝网。只不过，因为时间紧急，铁丝网时断时续，中间留下了很多的空档。全旅的迫击炮也都架设了起来，准备为步兵提供炮火准备。后面的第8旅，也在加紧赶往战场。而他们的野战炮和105毫米榴弹炮，因为离战场太远，一时间还指望不上。

　　僧格林沁在这之前并未和新华军交过手，当新华军停止追击的时候，他并未第一时间命令蒙古骑兵发起冲锋。当他意识到新华军是在构筑防御攻势的时候，连忙下令蒙古骑兵出击。只不过，这个时候似乎已经完了。

　　“冲啊！杀光那些汉狗！”上万蒙古骑兵嚎叫着，向新华军的阵地猛攻。马蹄声汇聚在一起，就仿佛是天边响起的闷雷一样。

　　“开炮！”当蒙古骑兵接近到新华军的阵地只有一公里的时候，新华军第1旅的所有迫击炮都开火了。全旅6个步兵营，一共72门迫击炮。为了阻挡蒙古骑兵的进攻，所有的迫击炮都在以最大的射速开火。虽然这样会严重影响迫击炮的使用寿命，但现在，谁还顾得了那些呢？打败蒙古骑兵的进攻，这才是眼下最重要的事。

　　“轰！轰！轰！”炮弹落入蒙古骑兵的队列当中爆炸，弹片四射，不断的有战马被炸死炸伤，摔倒在地，连带着马上的骑士也摔在了地上。在战马高速冲锋的时候摔倒在地，就算不被摔死也会受重伤。更别说后面还有高速冲锋的战马了，那些被摔下的蒙古骑兵，唯一的结局就是被高速奔跑的战马给踩成肉酱。

　　虽然一公里的距离在战马高速冲锋的时候，只需要两分钟不到的时间。但是，在这短短的两分钟内，蒙古骑兵却遭受了猛烈的炮击，付出了惨重的代价！


第285章 围城

　　“冲！再快一点，只要冲入新华军的队列当中，就可以肆意的屠杀他们了。”僧格林沁骑在一匹高头大马上，用望远镜关注着蒙古骑兵的冲锋。看到不断的有蒙古骑兵被新华军的炮火炸死炸伤，他非常的心疼，这些可都是他麾下的蒙古勇士啊！

　　新华军的炮火，在蒙古骑兵的冲锋队列当中肆掠，密集的炮弹爆炸，给蒙古骑兵造成了巨大的损失。但是，即便是如此，也没有能够阻挡蒙古骑兵前进的脚步。上一次三千蒙古骑兵进攻，结果被新华军杀了个干干净净，这使得蒙古骑兵们心里都憋了一团火。上一次的攻击会失败，是受制于地形，狭窄的官道，并不利于蒙古骑兵的冲锋，但现在不同了，在平地上，蒙古骑兵会让这些新华军尝到苦头的。

　　“步兵准备，开火！”当蒙古骑兵冲到里新华军的阵地不到三百米的时候，步兵们开火了。两排新华军形成的队列，第一列蹲在地上，第二列则站立着。所有的士兵们，都在以最大的射速开火，力求击溃眼前的蒙古骑兵。大家都非常清楚，一旦被蒙古骑兵冲破阵地，那新华军就将付出惨重的代价了。

　　“砰！砰！砰！”清脆的步枪声响起。子弹高速射出，将那些正在冲锋的蒙古骑兵射杀。密集的子弹，就仿佛是看不见的墙一样，让正在冲锋的蒙古骑兵，撞的头破血流。

　　新华军装备的‘中华一式’步枪，弹仓内有五发子弹，这使得士兵们能够在极短的时间内就把五发子弹打完。形成的恐怖弹雨，足以让蒙古骑兵的攻势受阻。

　　实际上也确实是这样的，正在冲锋的蒙古骑兵，就仿佛是割麦子一样，一排一排的倒地不起。在新华军的阵地前面，留下了一地的尸体。

　　“该死！”看到这种情形，僧格林沁两只眼睛都快要喷出火来了。巨大的损失，让他心里都仿佛是在滴血一样。蒙古人数量本来就不多，成年的男丁更是稀少，如此大的损失，足以让蒙古伤筋动骨了。

　　当新华军的步兵们将步枪弹仓内的子弹打完的时候，开始重新填装子弹的时候，蒙古骑兵得到了进攻的机会。只不过，他们很快发现，新华军的阵地前面居然有铁丝网，他们被铁丝网给挡住了去路。铁丝网只有一米多高，战马很难跳跃。骑兵们愤怒的用手中的弯刀劈砍那些铁丝网，但他们却发现，铁丝网韧性十足，根本就劈不开。

　　而这个时候，新华军的士兵们已经重新装上了子弹了。可怕的射击再一次开始，密集的子弹将那些被阻拦在铁丝网外面的蒙古骑兵打倒一片。一些找到了铁丝网中间的空隙的蒙古骑兵，也没有能够冲到新华军的阵地前面。新华军密集的火力，让这些蒙古骑兵付出了惨重的代价。

　　一队蒙古骑兵，冒着枪林弹雨，侥幸冲到了新华军的阵地前面。他们举起了手中的弯刀，很快，他们就可以用手中的弯刀收割新华军的士兵们的生命了。不过，下一秒，新华军的阵地里面扔出了几十枚黑乎乎的铁疙瘩。

　　“轰！轰！”这些铁疙瘩爆炸开来，四散的弹片，将这些蒙古骑兵炸的人仰马翻。

　　蒙古骑兵的攻击，非常的猛烈，但他们的攻击，注定是徒劳的。损兵折将不说，在新华军的防线面前碰的头破血流，就算那些侥幸冲入新华军防线的蒙古骑兵，也并未给新华军造成多大的伤害。往往在砍杀了几个新华军的士兵之后，就被其他的新华军士兵给射杀了。

　　激战进行了不到半个小时的时间，新华军陆军第8旅也赶到了战场，生力军的加入，使得新华军的火力大为增强。蒙古骑兵付出的损失则更为惨重。

　　“王爷，我们已经损失了三四千人了，不能再在这样下去了。”一个蒙古将领对僧格林沁说道。

　　僧格林沁点了点头，陈金绶安排他的任务，只不过是断后而已，给撤退的绿营兵创造逃走的机会，没有必要和新华军死磕啊。

　　“呜！呜！”凄厉的号角声响了起来，就仿佛是在哭泣一样。正在进攻新华军阵地的蒙古骑兵，开始如潮水一样的退去了。不过，留下的一地的尸体以及那是受伤垂死的士兵，证明了这一战的惨烈。无主的战马在战场上游荡着，仿佛是在找寻着它们的主人一样，一切都显得那么的悲凉。

　　蒙古骑兵撤回去之后，清点人数之后发现，就这么一会儿的时间，他们已经损失了差不多三千五百人了。听到这个数字之后，僧格林沁差点没有一头从马上栽倒下来。

　　“混蛋，本王和新华军不共戴天，有朝一日，本王一定会把这些汉狗全部杀干净的！”僧格林沁恶狠狠的说道。这样的损失，让他非常的难受。

　　新华军在这一次蒙古骑兵的攻击当中，损失只有不到百人而已。都是蒙古骑兵侥幸冲破新华军的防线，杀入新华军的队列之后造成的。

　　打退了蒙古骑兵的进攻之后，新华军并未防守，而是开始向蒙古骑兵步步紧逼。特别是当后续的第9步兵旅，第20步兵旅也赶到之后，使得新华军的兵力大大的超过了蒙古骑兵。两万多新华军，缓缓向蒙古骑兵的所在地逼去。士兵们手中的步枪，都早已经子弹上膛。如果蒙古骑兵有进攻的意思，他们就将立刻停下脚步，进行就地防御。几个步兵旅的迫击炮，更是随同部队前进。每前进一段，就有几十门迫击炮对准前方，防止蒙古骑兵突然袭击。

　　随着新华军离蒙古骑兵的所在地越来越近，蒙古骑兵们感受到了莫大的威胁。连他们胯下的战马，也都变得焦躁不安起来。

　　“王爷，新华军逼上来了。我们该怎么办？”一个蒙古骑兵将领对僧格林沁说道。

　　“该死的汉狗！”僧格林沁头上青筋毕露。他非常想命令蒙古骑兵展开进攻，打垮新华军，杀的他们片甲不留。但是，他能够看得出来，新华军的进攻很有章法，显然是在防备着蒙古骑兵的进攻。特别是远处扬起了一大片的尘土，不用想也知道，新华军的后续部队正在接近，那里肯定还有新华军的恐怖重炮。一旦等到这些新华军靠近之后，蒙古骑兵就将损失惨重了。

　　“撤退！”僧格林沁叹了一口气之后，不得不下达了这样的命令。尽管，他们并没有拖延两个时辰，甚至连一个时辰都还不到。但是，即便是违抗军令，僧格林沁也不愿意再断后了。再这样下去的话，蒙古骑兵将损失更大，没有必要牺牲蒙古人的生命去救那些汉人，这是非常不值得的。

　　蒙古骑兵们开始缓缓后撤了。即便是勇敢的他们，在和新华军交过手之后，也感到恐惧了。

　　骑兵的速度，远不是步兵能够比拟的。蒙古骑兵一心撤退的话，新华军也追赶不上。

　　好在，蒙古骑兵的撤退速度虽然快，但之前逃走的那些绿营兵，速度则要慢得多了。和身强力壮的新华军士兵相比，面有菜色的绿营兵，在体力上，显然是无法和新华军相比的。即便他们先撤退一个多小时，新华军还要追赶上他们，也并非难事。

　　蒙古骑兵的撤退，让提前撤走的绿营兵更为紧张了。直隶提督陈金绶更是质问僧格林沁，为什么没有遵守命令，为大部队的撤退争取两个时辰的时间。但是，僧格林沁根本就没有理会陈金绶。他的蒙古骑兵已经损失了三千多人了，他认为，自己已经仁至义尽了。

　　僧格林沁一言不发，率领蒙古骑兵快速向郴州撤退，把绿营兵全部甩在了后面。没办法，后面的绿营兵也只能拼了老命的逃跑，他们都知道，一旦被新华军给追赶上的话，那可就死定了。

　　接下来的几天，新华军对湖南方向的清军展开了追击。不断的有掉队的清军被新华军追赶上，然后歼灭。为了迟滞新华军的追击，直隶提督陈金绶不得不多次分兵断后，但是，这只不过是使得清军的实力不断的减弱而已。

　　三天后，陈金绶率领着清军的残兵败将退入了郴州城。但新华军紧接着就赶到了郴州城外，并且随着抵达的新华军越来越多，将整个郴州城都团团围住。而僧格林沁已经先一步，退到了衡阳了。

　　在这三天的追击当中，新华军斩获颇丰，俘虏了超过两万清军，杀死的也有上万。加之那些溃逃的清军，清军能够退入郴州城的，只有不到五万人而已。其余的人，要么被新华军给俘虏了，要么就是被杀死了，还有不少人当了逃兵。他们眼看马上就要失败了，干脆把衣服一拖，逃跑了。剩余的这几万清军龟缩在郴州，显然命运也注定了。新华军大军围城，肯定不会放过他们的。


第286章 攻陷郴州

　　郴州知府的府衙，现在已经被清军给征用了，成为了清军的指挥部所在地。只不过，蒙古骑兵已经提前一步撤往衡阳了，两万八旗铁骑也紧随其后，在新华军包围郴州城之前就突围离开了，现在郴州城内仅剩下六万绿营兵而已。巨大的伤亡，让清军现在士气低迷，连直隶提督陈金绶，湖北提督桂明和湖南提督长春三人，也都非常的沮丧。他们对于胜利，已经没有任何的期望了，只要能够逃走，那已经是老天保佑了。当然，在新华军已经包围了郴州的情况下，他们想要逃走，谈何容易啊！

　　郴州城只不过是一个小城而已，周长不到五里，城内原本只有两三万百姓而已。现在一下子涌入了几万绿营兵，一下子使得这座小城变得拥挤不堪。加之那些刚刚从战场上溃败下来的绿营兵，因为遭受失败，军纪自然不会太好，使得城内的老百姓们也跟着遭殃了。破门抢劫已经成为了很平常的事，稍有不合的话，甚至会直接杀人，哪家要是有漂亮的闺女或者小媳妇，更是倒了八辈子的霉了。那些兵痞们，可不会管那么多，反正都要被新华军给杀死了，在死之前，怎么也得好好享受一下。

　　对于郴州的老百姓而言，他们算是遇到兵灾了。无数的家庭因为这些溃兵而家破人亡。郴州知府向湖南提督长春禀告，希望长春约束一下城内的绿营兵。但是，进入郴州的绿营兵，除了胡南兵之外，还有湖北兵和北方兵，根本就不是他能够管束的了的。再说了，现在大家都在想办法怎么应对危局，哪里还有多余的精力去管这些小事呢？

　　是的，在这些高高在上的一品大员眼中，郴州的无辜老百姓被兵痞欺凌，只不过是无足重轻的小事而已。他们根本就没有把老百姓的生死放在眼里。

　　“陈将军，我们突围吧！现在郴州城外的新华军还不是很多，他们的重炮部队还没有抵达。如果突围的话，我们还有一线生机。”湖北提督桂明向陈金绶建议道。

　　“桂将军，城外的新华军，已经多达两万多人了。虽然数量比不上我们。但是，他们的战斗力根本就不是我们的绿营兵能够相比的。之前的战斗，桂将军也都很清楚了，如果撤退的话，我们能够安然冲出包围圈的人会剩下多少？本官认为，我们应该死守郴州，凭借手中的几万部队，再怎么也能够周旋十天半个月的，或许到时候就会出现转机了。”湖南提督长春说道。如果他们撤退，就算能够侥幸成功，但是也必然会使得整个湘南地区局势糜烂。到时候，他这个湖南提督，肯定会被首先问罪的。

　　“唉！都是僧格林沁那个家伙，如果当初他能够抵挡新华军两个时辰，我们也就不会到这个地步了。如果能够渡过此劫的话，本官一定要在圣上的面前，狠狠的参他一本！”陈金绶非常愤怒的说道。僧格林沁不仅没有完成断后的任务，还率先逃跑，并且还把两万八旗铁骑也给拐带走了，使得陈金绶现在手里只剩下斗志全无的几万绿营兵。想要用这些部队来抵挡新华军的进攻，那几乎是没有任何的可能的。

　　湖南提督长春和湖北提督桂明两人，也非常的怨恨僧格林沁，认为之所以会造成现在的困境，完全是因为僧格林沁的原因。只不过，他们就算是要找僧格林沁报仇的话，首先得渡过这一次的劫难才行。否则的话，一旦被新华军杀死或者俘虏了，那就一切都完蛋了。

　　“陈将军，下一步该怎么做，您拿一个主意吧。越拖下去，对我们越是不利啊！”湖北提督桂明说道。

　　陈金绶犹豫了一下，然后说道：“本官决定了，死守郴州，马上飞鸽传书，向朝廷求援。另外，约束兵丁，不用在郴州城内生事，我们要守住郴州城，烧不到需要老百姓的支持才行。”

　　“是，将军！”湖北提督桂明和湖南提督长春都点了点头。只不过，他们的动作似乎完了，此时清军在郴州城，已经激起了民怨了。大家只不过是畏惧清军，不敢声张而已。

　　3月5日下午，新华军总参谋部作战部长孙浩少将抵达郴州城外，随同他一起到来的，还有重炮第1旅的90门105毫米榴弹炮，以及几个步兵旅的旅属炮兵营。此时新华军在郴州城外，已经集结了6个步兵旅和一个重炮旅，总兵力四万多人。虽然在兵力上，新华军远远无法和清军相比，但是之前的战斗已经证明了，双方的战力完全就是天壤之别。新华军可以轻易的击败数量是他们的两倍甚至更多的清军。

　　“将军，城内的清军，大概有五六万人。蒙古骑兵在三天前就已经从这里退往衡阳了。两万八旗兵在我们的包围圈还没有形成的时候也撤退了。”第1旅旅长张卫准将向孙浩少将报告道。

　　“城内有多少老百姓？”孙浩少将问道。五六万清军绿营兵，还是被打的丢盔弃甲的绿营兵，根本就没有被他放在眼里。

　　“将军，城内的老百姓，大概只有两三万人而已。清军退入城内之后就封锁了城门，他们都没有能够逃出来。”张卫准将说道。

　　孙浩少将点了点头，然后说道：“明天早上开始发起攻击，以重炮摧毁郴州的城防，然后攻入城内，尽快肃清城内的清军。”

　　虽然，强攻郴州，肯定会造成平民的死伤的。但是，战争中哪里有不死人的呢？只有早日结束战争，才能够真正的救这些无辜百姓于水火当中。

　　“是，将军！”张卫准将说道。

　　第二天，3月6日早上7点半，新华军重炮第1旅对郴州南面城墙进行了猛烈炮击。郴州的城墙，只有两丈高而已，并且年代久远，没有经过修葺，防御力更是已经大打折扣了。

　　遭到了新华军的90门105毫米重炮的猛烈炮击之后，城墙更是大段大段的被炸毁。守卫在上面的绿营兵，更是损失惨重。侥幸活下来的人，都是连滚带爬的逃亡城内，不想再在城墙上送死了。

　　这一战，新华军6个步兵旅，除两个步兵旅前出，防备衡阳方面的清军之外，另外的4个步兵旅，都准备投入到对郴州的攻击当中。

　　新华军猛烈的炮击，让城内的清军和老百姓们都非常的恐慌。虽然新华军炮击的目标是南面的城墙，但难免会发生失误，有炮弹落入城内，摧毁了一些民居。

　　早上7点56分，郴州南门城门附近的城墙，在遭受了一连串的猛烈炮击之后，垮塌了。造成了一段长达五十多米的缺口。

　　“步兵进攻！”看到这种情况，孙浩少将立刻下令步兵进攻。新华军陆军第1旅的两个步兵营，率先发起了攻击。在新华军的猛烈炮击当中，清军早已经放弃了南面的城防，这使得新华军在进攻的时候，根本就没有遭到阻拦。直到他们从缺口处攻入城内之后，才遭到了清军的攻击。

　　一些清军用鸟枪和抬枪，甚至是弓箭攻击进城的新华军，给新华军造成了一定的伤亡。随后，新华军开始用步枪和迫击炮进行反击。猛烈的反击，比清军的攻击要强大得多。在击杀了几百名清军之后，清军溃逃了。

　　随后，越来越多的新华军攻入了郴州城内，开始肃清城内的残敌。郴州城本来就不大，几万清军进城，已经显得很拥挤了。在新华军攻入城内之后，清军士兵们更是认为大势已去了。纷纷藏入民居家中，躲避新华军。

　　郴州本来就不大，新华军展开了逐屋清剿，每一栋房屋都没有放过。在清剿的过程当中，一些清军进行了顽抗，不仅杀伤了一些新华军的士兵，还造成了平民的伤亡。

　　但是，总体而言，在新华军喊出缴枪不杀的口号之后，越来越多的清军，放下了手中的武器，向新华军投降了。他们当兵，只不过是为了混一碗饭吃而已，没有必要把命送掉吧。既然投降的话新华军就不会杀他们，那傻子才会继续顽抗呢。

　　越来越多的清军放下武器，向新华军投降了，谁都知道，清军大势已去了。

　　中午时分，新华军就包围了位于城中心的郴州知府衙门，这里，只剩下三个提督的亲卫队把守了。其余的清军，都已经向新华军投降了。

　　之后，新华军向知府衙门内顽抗的清军下达了最后通牒，要求他们在半个小时内出来投降。否则的话就将展开强攻。到时候里面的人，都将被杀死。

　　最终，直隶提督陈金绶，湖北提督桂明，湖南提督长春，这三个满清的一品大员，还是向新华军投降了。尽管他们嘴里高呼为陛下尽忠，但在最后时刻，还是选择了保住自己的小命。


第287章 收获民心

　　新华军只用了不到半天的时间就拿下了郴州，并且全歼城内的六万绿营兵，包括直隶提督陈金绶，湖北提督桂明和湖南提督长春在内的三位一品大员，都成为了新华军的俘虏。

　　激烈的战斗，将郴州南部城墙损毁了大段，在巷战当中，城内的民居也受到了不同程度的损毁。因为部分清军的顽抗，城内的平民也付出了一定的伤亡，但总体而言，并不是太严重。

　　“将军，郴州城内的清军已被肃清，我们供俘虏了五万多人。清军统帅直隶提督陈金绶，湖北提督桂明和湖南提督长春都向我们投降了。”第1旅旅长张卫准将向孙浩少将报告道。这一战实在太简单了，当新华军攻入郴州之后，清军的抵抗就很微弱，除了极少部分人选择了顽抗之外，其余的人当得知新华军愿意接受他们的投降之后，纷纷放下武器向新华军投降了。一群斗志全无的家伙，根本就是垃圾。如果满清的军队全部都是这样的货色的话，新华国要推翻满清，那是指日可待了。

　　“我们的损失呢？”孙浩少将问道。剿灭城内的清军，这是在预料之内的事情。不过在半天之内就结束了战斗，还是让他有些惊讶。毕竟，那是近六万清军啊，就算是六万头猪，新华军也得抓上好长一段时间吧。清军的战斗力，简直连猪都不如啊！

　　“将军，我们的损失很小。这一战，我们的损失不到百人。主要是在城内的巷战当中损失的。极少数清军选择了顽抗，在剿灭这些清军的时候，我军付出了少量的损失。”张卫准将说道。

　　孙浩少将点了点头，有战争就会有伤亡，歼灭近六万清军，新华军的损失不到一百，这样的代价，完全在能够接受的范围内。

　　“城内的平民的损失呢？”孙浩少将问道。新华国和新华军，历来都重视平民，当然，这是指本国的平民，包括同文同种的中国人在内。如果是外族的话，那就不会太在意了。

　　“将军，在我们攻入郴州城之前，清军已经开始祸害城内的老百姓了。在战斗当中，不可避免的出现了误伤，加之清军有意用城内的老百姓来掩护。因此，城内的老百姓大概伤亡了几百人人。”张卫准将说道。

　　“混蛋，那些清军简直是猪狗不如。”孙浩少将痛骂道。然后，他背着手在指挥部内转悠了两圈，最后说道：“郴州城内的府库拿下了吧？”

　　“已经被我们控制了。不过，里面的钱财并不多。”张卫少将问道。

　　“张贴安民告示，凡是房屋受损的老百姓，新华军将进行赔偿。另外，凡是有亲人在战争当中丧生，包括被清兵杀死的，都可以从我们这里得到补偿，暂定每个人五十两银子吧。”孙浩少将说道。虽然这样会花上万两的银子，但是新华军也可以快速的得到当地人的民心。这正是新华军想要的。

　　“是，将军。对了将军，清军的三个将领已经带来了，你要不要见他们一下。”张卫准将问道。

　　“带进来吧。”孙浩少将说道。想当初，他不过是南海的一个海盗而已，满清的这些一品大员在他的眼中，简直就是高不可攀的人物。而现在，居然成为了阶下囚了。

　　直隶提督陈金绶，湖北提督桂明，湖南提督长春三人，被卫兵带进了指挥部。他们看到，一个身着墨绿色军服，身姿挺拔的年轻军人站在前面。和他们三个老家伙相比，这个年轻将领要年轻得多，同时流露出来的气质，更是让他们赶到自惭形愧。

　　“哼！你们这些乱臣贼子，居然反对朝廷，总有一天，朝廷会诛灭你们的九族的！”直隶提督陈金绶破口大骂道。桂明和长春两人，则脸色巨变。他们现在都是阶下囚啊，得罪了新华军的将领，那不是找死么？

　　“哈哈，我们是乱臣贼子，也总比你认贼作父要好吧？我相信，很快你就会看到，满清被我们推翻了。到时候，天下将重新恢复到汉家江山。”孙浩少将大笑道。对于陈金绶这个汉人，结果却一副满清的忠臣自居的样子，他赶到很不屑。不过，不得不承认，这样的人在中国实在是太多了。经过了满清两百年的统治之后，很多人已经将满清当成了正统了。

　　“老夫倒要看看，会不会有那么一天？陛下圣明，洪福齐天，你们这些乱臣贼子，就算能够猖狂一时，终将会覆灭的。”陈金绶昂着头说道。

　　“你会看到的。来人，把这几个人带回广东去。”孙浩少将摆了摆手，不再理会他们了。

　　当天下午，新华军就贴出了安民告示。在告示当中，新华军告诉郴州城的百姓们，凡是房屋受损的老百姓，可以去新华军那里领取赔偿。有亲人在战斗当中伤亡的百姓，也可以去领取赔偿。一开始的时候，老百姓们根本就不相信，他们对新华军也是充满了恐惧，害怕新华军会肆意的屠杀他们。不过，当有一个小孩子去新华军设在知府衙门外面的赔偿点领到了二十两银子后，其他人都相信了。那个孩子的父亲在战斗当中被炸伤了腿，新华军按照城内，给了他补偿。

　　一时间，那些房屋受损或者有亲人死伤的老百姓，纷纷去新华军那里领取赔偿。同时，新华军在老百姓的心目当中的形象，一下子就高大了起来。

　　“老朽活了六十多岁了，从未见过这样的仁义之师啊！”一个老头，看到新华军的这种举动之后，忍不住赞叹道。以为，如果发生兵灾，被殃及到了之后，老百姓们只能自认倒霉，哪里会有人来赔偿他们啊！这也让他们认识到了，新华军和清军的不一样。

　　借此时机，新华军的文化教员们，也趁机向老百姓们宣传新华国的政策。当得知如果移民到南洋，能够得到五十亩上好的良田之后，不少人都心动了。纷纷询问这样的政策什么时候才能够开始实施。当得知战争告一段落之后才会实施的时候，老百姓们纷纷期盼新华军能够早日击败清军。中国人对于土地的渴望，是来源于骨子里的。因此，新华国掌握的这些肥沃土地，成为了争取民心的最重要的砝码。

　　“老身不要赔偿，只求新华军能够为老身做主。老身的可怜女儿，才十五岁啊，就被那些杀千刀的家伙给糟蹋了，最后自尽而死，求新华军能够给老身做主啊。”一个满头白发的老妇人，在新华军的赔偿点的前面大声的哭喊着。大家都很容易就知道了她的遭遇，她的女儿在清军进城之后，因为生的漂亮，生生的被那些清军给糟蹋了，最后选择了轻生。原本，这个老妇人以为报仇无望了，但新华军的举动，却让她生出了一丝希望。

　　这件事被新华军指挥官孙浩少将得知之后，立刻下令军法处的人，把那些罪魁祸首给找出来。

　　在新华军的军法处的帮助下，花了两天的时间，老妇人终于找到了害了她的女儿的凶手。新华军当即下令将那些凶手全部枪毙。

　　这使得更多的老百姓，请求新华军为他们做主。一时间，那些战俘就倒了大霉了，足足有两三千人被新华军给枪毙了。几千战俘的损失对于新华军来说，根本就算不了什么。但是，能够赢得老百姓的爱戴，确实他们最需要的。

　　拿下了郴州之后，清军的主力已经被消灭得差不多了。湖南境内，只剩下两万多蒙古骑兵和两万八旗铁骑了。这些清军，龟缩在衡阳。新华军经过短暂的休整之后，就将继续北上，一支向北推进。

　　与此同时，其他各路的新华军也展开了攻击。特别是同属粤北战场的新华军第5旅和第24旅，从南雄向江西境内的五万清军发起了攻击。虽然，两个旅只有一万多人，而他们的敌人足足有五万人，就算经过了前期的战斗之后，江西境内的清军也还剩四万多人，兵力上，新华军完全处于劣势。

　　但是，战斗开始之后，新华军轻易就打败了江西南部边境上的清军。大队的清军开始向北方逃窜。为了消灭江西境内的这股清军，新华军第5旅旅长赵明富准将请求孙浩少将派遣一支军队，截断这股清军的后路。

　　孙浩少将在得知了赵明富准将的要求之后，下令正在向衡阳进发的第8步兵旅，穿越湖南和江西之间的罗霄山脉，攻打吉安，堵住江西清军向被逃跑的道路。

　　罗霄山脉虽然陡峭，但是在衡阳以东，却有一条官道联通，路口并不是很糟糕，可以供大军行进。第8旅接到了命令之后，立刻改变了行军的方向，越过罗霄山脉，直插吉安，配合第5旅和第24旅，围歼江西境内的清军。最终，新华军在吉安以南，围歼了江西清军的主力。


第288章 厦门之战

　　福建多山，田地稀少，使得福建人的生活较为贫困，同时也造就了福建人悍勇的性格。福建山民，向来都是最好的兵源。新华军攻占广东之后，福建陆路提督普陀保第一时间率军驻防漳州、龙岩等地，阻挡新华军入闽。随后，在浙江提督李廷钰率领三万浙江绿营南下增援。两路大军一共六万余人，从福建和广东的交界处，向广东进攻。

　　新华军第3旅和第13旅，驻防梅州和潮州，抵御清军的进攻。虽然，清军兵力是新华军的五倍，但处于守势的新华军依旧游刃有余。梅州和龙岩之间多山，很难通行大部队。福建方向的清军只能从沿海平原发起攻击。但是，面对新华军构建的坚固防线，福建方向的清军依旧是碰的头破血流。

　　1843年2月28日，当粤北的新华军发起攻击的时候，得到了3个步兵旅增援的粤东北新华军，同样对福建方向的清军发起了反击。一个多月的守势作战，已经让他们心里早已经憋了一肚子的火了。现在总兵力达到了5个旅三万余人，已经有足够的实力发起反击了。并且，海军那边也派了两艘‘鲨鱼级’巡洋舰来增援他们，这更加使得新华军对于打败福建的清军，充满了信心。

　　“兄弟们，对面的清军，压着我们打了一个多月了。现在，终于轮到我们反击了。明天早上7点半开始，炮兵首先开炮，让那帮龟儿子知道我们的厉害！”新华军第3旅的旅长名叫周老四，真名叫什么估计他自己都忘了，本来就是海盗出身的他，脾气非常的火爆。原本，他们这个旅是驻防棉兰老岛的，结果他亲自赶到马尼拉，向龙宇飞请战，这才把他们这个旅调到前线的。

　　“周旅长的命令大家都清楚了吧，明天就看我们的了。”第13旅旅长古赟准将说道。他原本是兰芳国大统制之子，只不过现在的兰芳国已经成为了过眼云烟了。古赟现在也已经接受了新华军旅长的身份，并且干的很开心。在他看来，新华军的旅长，要比当初在兰芳国的时候要厉害得多了。他现在是准将军衔，等打完了这一战，说不定还能够再提一级，到时候在新华军当中，也算得上是位高权重的人了。

　　“是，将军！”新华军第25旅旅长程远上校，第26旅旅长邱志生上校，第27旅旅长郭明坤上校纷纷回答道。他们丝毫不在乎周老四准将的脾气，军人嘛，本来就该是有血性的。

　　当天早上7点半，新华军5旅属炮兵营，一共120门75毫米野战炮，对清军的阵地发起了猛烈炮击。一时间，清军的阵地以及军营，完全被硝烟所笼罩了。

　　这个时间，清军才刚刚起床而已。大部分都人还是衣衫不整的。大家连武器都还来不及拿，只能拼命的逃跑的。新华军的突然攻击，完全出乎了清军的意料。之前，一直都是他们主攻，而新华军被动防御的。

　　“怎么回事，发生什么事了？”福建陆路提督普陀保从军帐当中冲了出来，他只穿着普通的一副，甲胄都没有穿在身上，可见有多么的焦急。

　　“将军，大事不好了，新华军正在发起猛烈的炮击，估计很快就会发起进攻了。”一个管带向普陀保禀告道。

　　“可恶，命令各部队，马上投入战斗，抵挡住新华军的进攻，绝对不能够让他们攻入福建！”普陀保黑着脸命令道。

　　“是，将军。”管带硬着头皮去传令去了。只不过他知道，在这个时候要想让士兵们冒着新华军的炮火去防御，会有多么的困难。

　　“普将军，新华军打来了吗？”浙江提督李廷钰也赶来了，只不过，他同样也是衣衫不整的。

　　“嗯，我已经命令部队集结起来，准备抵御新华军。”普陀保说道。

　　“普将军，我看这一次新华军是来势汹汹，我们还是马上撤退吧。”李廷钰建议道。

　　但是，普陀保拒绝撤退，他不相信他们有几万人，还抵挡不住新华军的进攻。

　　在新华军的猛烈炮击当中，清军死伤惨重。大量的清军发生看溃逃，即便是那些中下级军官，驱赶着士兵们去抵挡新华军，也没有似乎的用处。督战队一连砍掉了几十颗脑袋，也无法阻止清军溃逃。

　　半个小时的炮击之后，新华军开始了进攻。新华军第3旅一马当先，率先发起了进攻。第13旅则从另外一边发起进攻，攻击清军的侧翼。另外的三个新组建的步兵旅，除了第27旅留下做预备队之外，其他的两个旅也投入了战斗。新组建的部队，虽然完成了新兵训练，但终究没有接受过战争的洗礼，只有在战场上见过血之后，才能够真正成长起来。

　　“砰！砰！砰！”新华军排成稀疏的散兵线向清军的阵地发起攻击，不停的放枪，凭借步枪的射程，压制清军的反击。清军使用的鸟枪和老式抬枪，根本就无法对新华军构成威胁。

　　跟随步兵作战的迫击炮也架设了起来，对清军的阵地就是一通猛轰，炸的清军哭爹喊娘的。好不容易集结起来的防线，更是瞬间溃散。

　　不到半个小时的时间，新华军就攻入了清军的阵地。清军集结起来的防御部队，通通被击溃。清军的指挥官福建陆路提督普陀保和浙江提督李廷钰两人，充满率领残军败将逃亡厦门。企图依靠海峡的保护苟延残喘。福建水师之前被新华军第1舰队一通狠揍，虽然损失大半，但最后还是集结了两千余人的残兵，加上十几艘战船，倒是能够守卫厦门岛和陆地之间的水道了。

　　漳州一战，新华军歼灭清军达到两万余人，除去那些溃逃的人，逃回厦门岛上的清军，只有三万余人而已。只有最初的一半了。这让福建陆路提督普陀保非常的沮丧，一面加紧部署厦门岛上的防御，另外一面则向福州的闽浙总督怡良和福州将军璧昌求援。福建的军队，除了三万绿营之外，还有上万的八旗兵。只不过，这些八旗兵有多大的战斗力，这就很难说了。

　　3月1日下午，新华军抵达了下面，隔着海峡同厦门岛相望。虽然，新华军兵临厦门，让普陀保和李廷钰两人有些担心，但是有海峡相隔，他们心里还是很镇定的。

　　“哼！以为这只有一公里多宽的海峡就能够阻挡他们吗？简直就是妄想。海军的两艘巡洋舰到哪里了？什么时候才能够来？”周老四准将不屑的说道。

　　“老周，海军的两艘巡洋舰昨天下午才从汕头出发，预计今天就能够抵达。”第13旅旅长古赟准将说道。厦门岛的海峡，并不宽，只有一公里多一点而已。新华军陆军装备的野战炮，完全能够对海峡对岸进行炮击，然后掩护步兵登陆。不过，一时半会儿找不到那么多的船只。跟随海军的巡洋舰一同抵达的，还有十来艘运输船和商船。到时候，新华军就可以利用这些运输船和商船渡过海峡，攻击岛上的清军。

　　当天傍晚，新华军海军的第42号巡洋舰和第44号巡洋舰抵达厦门，在这两艘巡洋舰的身后，则是11艘运输船和商船。两艘巡洋舰抵达之后，立刻对福建水师残余的战船发起了攻击。福建水师的主要实力之前就已经被新华国海军第1舰队给消灭了，面对新华国海军的两艘巡洋舰，更是没有反击之力。

　　当舰炮在海面上回响，伴随着清军的战船一艘接着一艘的被击沉。等到日落的时候，清军福建水师的战船已经被全部干掉了。

　　3月2日早上，新华军5个炮兵营开始对海峡对岸的清军阵地开火。一公里多一点的海峡，根本就抵挡不了新华军的炮火。两艘巡洋舰也用战舰上的舰炮轰击清军的阵地。战舰上的105毫米舰炮和75毫米舰炮，威力可比陆军使用的75毫米野战炮大得多了。猛烈的炮击，让退守厦门岛的清军损失惨重。不得不放弃滩头阵地，向厦门岛中心撤退。

　　早上九点，新华军陆军第3旅的两个步兵营，搭乘运输船和商船，渡过海峡，在厦门岛登陆。在海军的两艘巡洋舰的炮火的掩护下，向岛屿中心进攻。其他的部队，也开始陆续的运往厦门岛。

　　随着登陆厦门岛的新华军越来越多，清军付出的伤亡也越来越大，抵抗也变得越来越微弱。

　　当天下午4点，新华军的一枚炮弹击中了清军的指挥部，福建陆路提督普陀保被当场炸死，浙江提督李廷钰运气较好，一点伤都没有。但是，他已经被吓破胆了。他知道，如果继续打下去的话，他肯定会步上普陀保的后尘的。因此，李廷钰第一时间派人向新华军乞降。

　　新华军陆军第3旅旅长周老四准将，接受了浙江提督李廷钰的投降，至此，清军福建方向的主力被消灭。


第289章 将军逃跑

　　福州，别称榕城，福建省的省会，位于闽江下游，是一座人口超过五十万的大城市。清代中前期，福州是中国重要的海洋贸易中心，其主要贸易对象是琉球和日本，多有福州府人移民琉球和日本。经济的发展使得人口增长迅速，福州成为中国东南沿海的最大的城市之一。

　　满清为了加强对东南沿海城市的控制，设置了闽浙总督，统领福建和浙江两省的军政，治所就设在福州。另外，还有福州将军，率领过万八旗军，确保满清在福建的统治。新华国攻占广东之后，福建陆路提督普陀保率领绿营参战，福建的稳定，几乎都交由八旗兵来控制。只是，八旗兵向来都不是什么好东西，在他们的强取豪夺之下，整个福建被弄的乌烟瘴气。

　　3月2日早上，几名骑士快马冲到福州城城下，正在等候进城的老百姓一阵慌乱，连忙避开。守城的兵丁也大为紧张。

　　“漳州急报！漳州急报！闪开！”领头的一名骑士大声的喊道。

　　城门官一个激灵，连忙把部下们拉开。这可是军队的紧急战报，如果被撞死了，都没有地方说理去。

　　骑士们一直冲到了总督府衙门这才停了下来。这些骑士，正是福建陆路提督普陀保派往福州求援的人。新华军的猛烈攻击，轻易就突破了清军的防线。让普陀保不得不向闽浙总督怡良求援。只不过，他不知道，等待求援的人抵达福州的时候，他早已经战死了。

　　“将军，这是普陀保将军给总督大人的信。”骑士将信递给了总督府守门的侍卫统领。

　　“来人，把这些骑士待下去休息。”侍卫统领吩咐道，然后快步向总督府内跑去。这样的紧急事务，得第一时间向总督大人禀告才行。

　　闽浙总督怡良，最近这些日子也一直都心神不灵。清军大举围剿广东的新华军，但几十万大军，却被挡在广东之外，不得而入，这让他非常的失望。堂堂的大清，居然沦落到了这种地步了，先是被洋人打败，现在连南洋的那些天朝弃民都敢来攻打大清，这简直是岂有此理嘛。怡良作为一个满人，骨子里都有着满人至高无上的思想，认为整个天下都是满人的，其他的人都是他们满人的奴才，现在奴才居然起来造反了，如果按照他的想法的话，那就该把那些造反的奴才全部杀光。

　　“也不知道普将军他们能不能打败新华军？这都快两个月了，还是没有捷报传来，普陀保有负圣恩啊！”怡良感叹道。福建兵在全国的绿营兵当中，都是比较悍勇的军队。怡良认为，普陀保率领三万福建绿营，还有三万浙江绿营支援，怎么也能够打败部署在梅州和潮州的一万多新华军吧。

　　“总督大人，普陀保将军急报！”正在这个时候，侍卫统领从门外跑了进来。

　　“哼，慌慌张张的干什么？天还塌不下来！”怡良有些生气的说道。

　　“是，大人，奴才知错了。”侍卫统领连忙低头认错，然后把普陀保的求援信递给了怡良。

　　怡良接过一看，瞬间脸色就变得煞白。

　　“混蛋，普陀保他到底在干什么？居然被新华军给打败了。他还有脸求援？”怡良大怒道。清军居然被新华军给打败了，这完全出乎了他的意料。同时，这也让他有些慌乱。普陀保率领的军队，已经算是福建和浙江两省的所有军队了。他们被新华军击败之后，他已经无兵可派了。

　　“来人，给去漳州传令，告诉普陀保，援兵一个没有。他必须守住漳州，把新华军挡在福建之外。否则的话，本官不会放过他的。”怡良愤怒的说道。

　　“是，大人。”侍卫统领连忙退了出去，派人去传令去了。

　　很快，闽浙总督怡良又派人去请福州将军璧昌和福建巡抚刘鸿翱，现在福建水陆提督都在南部作战，他们三个人就是福建的最高层了。

　　不到半个小时的时间，福州将军璧昌和福建巡抚刘鸿翱就赶到了总督府。不过，两人的脸色也并不看好。在来的时候，他们已经得知了总督大人为什么急招他们了。

　　“总督大人，这可怎么办啊？如果普陀保抵挡不住新华军的话，那整个福建都将沦陷啊！”福州将军璧昌有些焦急的说道。普陀保率领的军队，已经是闽浙两省的主力了，如果他们被击败的话，整个福建都没有部队能够和新华军一战了。虽然他手里还有上万的八旗兵，但这些八旗兵，欺负欺负老百姓还可以，让他们上战场和新华军战斗的话，估计会被直接吓的屁滚尿流的。

　　“总督大人，普陀保将军是怎么搞的？他手里可是有六万大军啊！这么多的军队，不仅没有打败新华军，反而被新华军给击败了，这简直就是岂有此理啊！”福建巡抚刘鸿翱气愤的说道。如果福建被新华军攻占的话，作为福建的行政长官，他也免不了被治一个失地之罪。

　　“好了，两位先不说这些了。普陀保来信说新华军攻击太猛烈，尤其是炮火强大。他就快要抵挡不住了。我们手里还有援军派遣给他吗？”怡良问道。虽然他之前说不给普陀保一个援军，但如果普陀保真的被打败的话，他这个总督也难逃其责啊，他们现在都是一条船上的人，船要是翻了的话，谁也逃不了。

　　“总督大人，我们哪里还有援军啊？福建绿营以及浙江绿营都全部派遣到漳州去了。现在福建的稳定，都靠八旗兵来完成。”福州将军璧昌苦着脸说道。作为福州将军，八旗兵是什么德性，他当然非常清楚了。

　　“璧将军，如果非要派遣援军的话，恐怕只有你的八旗兵了。”福建巡抚刘鸿翱说道。

　　“不成，不成。八旗兵军备废弛已久，让他们上战场的话，那简直就是送死啊！”璧昌连忙摇头。开什么玩笑，如果连福建和浙江两省的绿营都被新华军给打败了的话，他的这些八旗兵就算上战场也没有什么用啊。到时候说不定他还得上战场。战场上刀枪无眼，新华军又那么强悍，实在是太危险了。

　　“璧将军，除了派遣八旗兵去增援普陀保，难道还有其他的办法么？唇亡齿寒啊，如果普陀保被新华军击败的话，很快就会轮到我们了。”怡良说道。

　　闽浙总督怡良和福建巡抚刘鸿翱，都要求璧昌率军去漳州增援普陀保。但是，璧昌却贪生怕死，不愿意去，还找了一大堆的借口来搪塞。三人一直争论到了下午，都还没有结果。

　　这个时候，从前线又送来了新的消息了。当怡良看了战报之后，整个人一下子坐回了椅子上，显得有些失魂落魄。璧昌和刘鸿翱两人，心里顿时也有了不好的预感。

　　“总督大人，发生什么事了？”刘鸿翱连忙问道。

　　“昨天下午，新华军攻陷厦门，福建陆路提督普陀保战死，浙江提督李廷钰和福建水师提督赛振彪向新华军投降了。现在，新华军正在向福州进军。”怡良脸色苍白的说道。他们还在争论要不要派兵去救援，但是现在，福建方向的清军已经被新华军给歼灭了，这个转变，让怡良有些不敢相信。

　　“怎么会这样？怎么会失败的这么快？”福建巡抚刘鸿翱也是脸色大变。最开始广东陷落，他还上书道光帝，认为广东的军政长官无能。但是现在，他算是知道了，不是广东的军政长官无能，而是新华军太强大了啊！

　　福州将军璧昌心里则是一阵后怕，辛亏他没有答应率军去增援。要不然的话，走到半路上说不定就会遭到新华军的攻击。到时候，他还有活命的可能么？新华军轻易就歼灭了六万绿营，他的一万八旗兵，估计连给对方塞牙缝都不够吧。

　　“璧昌将军，既然现在绿营已经被消灭了，福州的城防就交给你了，相信，新华军很快就会进攻福州了。”闽浙总督怡良看着璧昌说道。

　　“是，总督大人。不过，我手里就一万八旗兵，我们能够守得住吗？”璧昌现在是完全没有信心了。

　　“守不住也要守，哪怕是战死，也是报效皇恩了。”闽浙总督怡良说道。

　　璧昌点了点头，但是，他心里却极度不认同怡良的这种观点。哪能动不动就以身殉国呢？他还想要多活几年呢。

　　从闽浙总督府离开之后，璧昌开始部署福州的城防。不过，当那些八旗兵知道六万绿营已经覆灭，新华军即将攻打福州之后，都炸了锅。连六万绿营都不是新华军的对手，那他们还能够抵挡住新华军的进攻吗？他们可不想送死啊！于是，当天晚上就出现了逃兵。至少上千八旗兵带着妻儿老小逃离了福州。

　　福州将军璧昌一看这种情形，知道福州是守不住了。于是，当天傍晚，他也率领心腹悄悄的逃离了福州。


第290章 总督战死

　　“总督大人，大事不好了，福州将军璧昌逃跑了。八旗兵也都逃跑了。”3月2日晚上深夜，福建巡抚刘鸿翱紧急求见闽浙总督怡良。

　　“怎么回事？怎么会这样？”闽浙总督怡良也愣住了，似乎有些不能接受居然会发生这样的事。

　　“总督大人，下官今天晚上心血来潮，想要去看一下璧昌的城防部署。结果到了城门才发现，守城的兵丁已经跑的一个不剩了。好不容易抓住了两个正准备逃离的八旗兵，从他们口中得知，璧昌在今天傍晚就已经逃走了。现在，福州城除了一千多战前留下的绿营兵之外，就只剩一百多的衙役了。”刘鸿翱说道。

　　“混蛋，简直是岂有此理，璧昌居然敢畏敌逃跑，本官一定要参他一本！”怡良大怒道。

　　“总督大人，那现在该怎么办？我们手里只有上千绿营兵了，如何能够守得住福州城啊？”刘鸿翱就仿佛像是热锅上的蚂蚁一样，非常的焦急。

　　“还能怎么办？老夫生是大清的人，死是大清的鬼。璧昌可以逃走，老夫绝对不会逃走的，老夫会和新华军决一死战，城在人在，城失人亡！”怡良义正词严的说道。

　　“好，既然总督大人有这样的志气，下官自当追谁。”刘鸿翱连忙说道。他也是一个深受腐儒忠君爱国思想荼毒的人，对于满清，对于道光帝，他是当作了生命当中的效忠对象的。

　　“哈哈，我二人死守福州，想必后世一定能够成为一段千古佳话的。”闽浙总督怡良满意的说道。

　　福州将军璧昌逃走，连带着上万八旗兵也逃了个干干净净，这使得福州城的防御极度空虚。但是，已经有死志的闽浙总督怡良和福建巡抚刘鸿翱两人，却是怡然不惧。他们明知死守福州会死路一条，但是他们并不在乎，反倒是认为这是一种荣耀，是成全读书人的气节。这在龙宇飞看来，根本就是迂腐之辈，特别是福建巡抚刘鸿翱，身为一个汉人，却为了满清的江山甘愿赴死，完全就是脑袋被门给夹了。难道，给满清当奴才，比自己翻身做主人还要好吗？

　　虽然这样的行为非常的荒唐，但是，这却是普遍存在的。很多读书读傻了的腐儒，在新华军击败清军之后，都是一副天塌下来了的感觉。仿佛大清朝灭亡了，他们就没有了活下去了的意义一样。不得不承认，满清政府两百年的奴化教育，成效很大。许许多多的所谓的读书人，他们已经忘记了他们的祖宗是谁，认贼作父，将满清当作了他们的主子，还把为主子尽忠当作是一种荣耀。简直就是迂腐透顶。

　　新华军攻下厦门之后，开始向福州进军。从厦门到福州，一共两百多公里。沿途的泉州、莆田等地，都望风而降。在清军的主力已经被消灭之后，那些地方官大都是贪身怕死之辈，他们做官，只为了求财而已。不是有句话说的好，三年清知府，十万雪花银么？

　　新华军一路向福州推进，沿线的州府，除了极少数进行了抵抗之后，其他都是望风而降。新华军在这些州府，只留下了少量的部队看守，部队的主力，都向福州进军。拿下福州之后，还有闽西的山区需要占领。闽西地区的山民，十分的悍勇，新华军要攻占这些地区，还得拿出全力才行。

　　3月9日下午，新华军陆军第3旅率先抵达福州城。另外的几个旅，则还在后面。

　　抵达福州之后，旅长周老四准将并未立刻下令攻城，而是开始收集福州城的情报。在新华军发动战争之前，新华国的军事情报局，派了大量的情报人员深入中国，收集情报，特别是长江以南的省份，更是军事情报局重点关注的区域。

　　“将军，福州城内现在只有一千多清军。在一周之前，福州将军璧昌听闻清军在厦门被打败，就率军逃往闽北了。现在福州城内，只有闽浙总督怡良和福建巡抚刘鸿翱打算死守。”军事情报局的情报人员向周老四准将报告道。

　　“哦？还有这样的事。这实在太好了。”周老四准将大为惊讶。偌大一个福州城，居然只剩下一千清军了。这对于新华军来说，实在太简单了。不用等到后续的部队抵达，单单是第3步兵旅，就能够轻易的攻下福州来。原本，他还以为福州作为一座重要城市，也会是清军重点防守的地方，要拿下福州城的话，新华军得付出一定的代价才行。但没有想到，清军如此的熊包，新华军还没有来，他们就早早的逃走了。

　　“是啊，将军。拿下福州城，对于我新华军来说，易如反掌。”情报人员说道。

　　“城内的老百姓呢？他们的情况怎么样？”周老四问道。福州城的清军，不足为虑，但是他担心在强行攻城的时候，会造成平民的伤亡。福州可是有几十万老百姓的，一旦猛攻福州城的话，在所难免会造成一些无谓的伤亡的。

　　“将军，闽浙总督怡良和福建巡抚刘鸿翱两人，似乎也知道福州受不住了。前几天，福州都是大开城门，让城内的老百姓出城。现在，城内已经没有剩下多少老百姓了。”情报人员说道。

　　“嗯，这样看来，怡良和刘鸿翱两人，还算是好官了。这样，我先派人去招降，如果他们愿意投降的话，那是再好不过的了。”周老四说道。

　　随即，他从旅部派遣了一名名叫田丰的少校参谋军官，前往福州城。另外，新华军第3旅也做好了战斗准备，旅属炮兵营的24门75毫米野战炮都进入了阵地。如果招降不成的话，他就将率军强攻，既然福州已经没有多少老百姓了，那他也用不着害怕了。

　　田丰少校是旅部情报参谋军官，虽然才23岁，但18岁就参加了新华军，也算是一个老兵了。这一次前往福州城，更是他主动请缨的。

　　来到城下，表明了身份之后，田丰少校并未受到阻拦。城门已经关闭了，他是坐吊篮进的福州城。被带到总督府之后，田丰少校见到了闽浙总督怡良和福建巡抚刘鸿翱两人。

　　“两位大人，我们将军十分敬佩两位大人放老百姓出城的举动。现在，我新华军已经兵临城下，而福州城内的守军不到千人。不管是从兵力还是从战斗力来看，都远远不是我军的对手。因此，我们将军希望两位大人能够认清形势，弃暗投明。投降新华国之后，我们绝对不会为难两位大人的。”田丰少校诚挚的说道。

　　“哼！一干乱臣贼子，岂能让老夫卖主求荣？回去告诉你们的将军，想要拿下福州城，就尽管率军来攻，老夫会和他在战场上分一个高下的。想要让我们投降，那是绝对不可能的。”闽浙总督怡良严词拒绝。

　　“没错，本官身受皇恩，已经决心死战到底。你们想要攻克福州，就尽管发起进攻吧。本官是绝对不会向你们投降的。”福建巡抚刘鸿翱也说道。

　　田丰少校想要再争取一下，却被怡良和刘鸿翱呵斥了一顿。他们两人之所以要见田丰少校，似乎就是为了表现一下他们的气节而已。这让田丰少校非常的郁闷。

　　离开福州之后，田丰少校向周老四准将报告了福州城内的情况，以及怡良和刘鸿翱两人的态度。

　　“哼！两个老家伙，既然他们不识时务，那就别怪我们不给他们机会了。命令炮兵，立刻开火，步兵准备攻城！”周老四准将说道。原本他还打算给怡良和刘鸿翱两人一条活路的，但两人自己要找死，那他也没有办法了。

　　下午5点15分，新华军第3旅的旅属炮兵营对福州城西门进行了猛烈的炮击。炮弹在城墙上爆炸，一阵飞沙走石，城墙上守卫的清军士兵，被杀死了不少，剩下的都狼狈的向城下逃去。他们可从未遇到过这样的打击。

　　“上去，都给本官上去。”闽浙总督怡良赶到了福州城西面城墙，呵斥那些逃兵的士兵，并且先身士卒的登上城墙。

　　“轰！”一枚炮弹在怡良的身边爆炸，炮弹爆炸的威力，将怡良整个人都撕成了碎片。

　　“总督大人死了，快逃啊！”怡良被炸死之后，福州城的守军全部都乱了套了。新华军的猛烈炮击，让他们感到绝望。不少人都丢掉武器逃跑了。

　　这个时候，新华国的军事情报局部署在福州城内的情报人员们，做通了一名清军军官的工作，让他向新华军投降了。在投降的清军军官的带领下，福州城的城门被打开了，新华军顺利进入了福州城。

　　福建巡抚刘鸿翱得知新华军进城之后，也绝望了。他选择了用一杯毒酒结束自己的生命。也算是为了大清王朝尽忠了。

　　新华军攻占福州之后，开始对福建的其他地区进行扫荡，很快就肃清了满清的残余势力，拿下了整个福建！


第291章 军情局在行动

　　新华军攻陷广东全境之后，广东西面的广西大为紧张。广西提督马殿甲率领两万广西兵，陈兵贺州和梧州，防止新华军进攻广西。虽然，广西兵骁勇善战，但对上新华军，他却是一点把握都没有。好在，新华军攻陷广东之后就全力消化广东，并未主动向广西进攻，这才让广西提督马殿甲松了一口气。

　　随后，贵州提督汪道诚和云南提督张国相各率领两万绿营前来增援，使得广西集结的绿营兵已经达到了六万人。这三人中，马殿甲为主将，汪道诚和张国相两人为副。

　　兵力充沛之后，清军开始主动攻击新华军。新华军第2旅和第12旅，负责驻防广东西部地区。虽然两个旅只有一万多人，他们要面临五倍于他们的清军的进攻。但是，广东和广西的交界区域，也都属于偏远山区。道路难行，新华军依靠地形的优势，在各险要地区部署重兵，防备清军的进攻。

　　一连一个多月下来，清军损兵折将不说，根本就无法攻入广东。同时，巨大的伤亡，让清军内部也产生了不和。马殿甲今年已经67岁了，武状元出身的他，身体很是健硕。贵州提督汪道诚也是武状元出身，今年才六十岁。而云南提督张国相，则要年轻得多了，才四十多岁而已。

　　马殿甲作为清军的主将，命令各部进攻新华军的时候，总是让贵族绿营和云南绿营进攻，而广西绿营则作为预备队，这使得贵州绿营和云南绿营损失惨重。而广西绿营却毫发未损。这使得汪道诚和张国相两人，对马殿甲越来越不满。只不过，这里是广西，不多的一应补给都需要广西供应，加之马殿甲又是朝廷任命的主帅，他们两人就算心里再不满，也没有其他的办法。不过，祸根却是就此种下了。

　　1843年2月25日，新华军准备发起反击的前几天。新华军新组建的三个步兵旅，已经抵达前线了。新华军第2旅旅长杜立德准将，已经在积极准备反击计划了。在军事行动正在准备的时候，新华军的军事情报局的情报人员们，也在积极的活动。并且，他们在西线取得了巨大的战果。

　　贵州提督汪道诚的儿子汪永兴，是贵州绿营的一个管带。只不过，他的部队在进攻新华军的战斗当中，损失惨重，全营只剩下不到三百人了。虽然广西提督马殿甲同意他的这个营撤下来休整，但他心里却是怨气难平。凭什么贵州绿营要冲在最前面，而广西绿营却躲在后面。这不是明显借新华军来排除异己吗？

　　正在这个时候，新华军情报部门的一个少校军官，找上了汪永兴。双方几乎是一拍即合。汪永兴在战斗当中，有感于新华军的强大，知道他们很难击败新华军。再加上作为主帅的马殿甲故意消耗贵州绿营的实力，让他新生不满。这让汪永兴决心反叛，以求得一个更好的前程。

　　“汪将军，事情办的怎么样了？你还没有和汪老将军和盘托出吗？我们的时间可是不多了啊！”新华军军事情报局的黄维海少校有些焦急的说道。他可是知道内情的，新华军的后续部队已经抵达了，即将发起反击了。到时候如果情报局还没有策反贵州绿营的话，到时候就会放弃情报局的行动，直接通过军事手段来解决问题了。黄维海少校十分清楚，以新华军的实力，要打败广西的清军，是没有任何的问题的。只不过，那样的话，军事情报局忙了这么久，费了这么大的力，那可就白费了。他们这些情报人员，也不会有半点功劳的。

　　“黄大人，你不知道我父亲的脾气，他是武状元出身，对满清忠心耿耿，我如果向他提这个的话，估计他会直接把我绑了砍头的。”汪永兴有些担忧的说道。正是因为这个原因，所以他才迟迟不敢和汪道诚和盘托出他已经归顺新华军的事。

　　“汪将军，虎毒不食之子啊！更何况你还是汪老将军的独子，他怎么会砍你的脑袋呢？”黄维海少校劝说道。

　　“黄大人，你所说的时间不够了，这到底是什么意思？”汪永兴问道。

　　“汪将军，实话告诉你吧！这一个多月以来，我新华军一直采取守势，并非是我们怕了清军，而是我们在积蓄实力而已。现在，我新华军后续的部队已经抵达了，即将发起反击。想必汪将军也很清楚，我新华军的战力究竟怎么样。一旦我们发起反击的话，清军能够抵挡吗？”黄维海少校不屑的说道。

　　“什么？你们要反击了？”汪永兴面色大变。之前，他看新华国的情报人员来招降，未免没有认为新华军是无力抵御清军的进攻，所以才采取这种方式的。但是如果真如黄维海少校所言的话，那新华军的实力，比他相像的还要厉害啊。

　　“当然，我新华国自然不会坐视战争一直这么僵持下去。只有打败了清军，我们才能够占领更多的领土，也才能够全力投入到国家建设当中去。经过了一个多月的准备之后，我们已经完全了反击的准备了。汪将军，我这是在救你，一旦我军开始反击，而你们又未正式投降的话，那么，我们的行动只能视为失败了。到时候，没有人能够就得了你们了。”黄维海少校说道。

　　汪永兴脸色数变，他现在算是明白了，留给他的时间确实不多了。

　　“黄大人，敢问新华军这一次一共准备了多少反击的兵力？”汪永兴问道。

　　“我们一共准备了5个旅，共三万人。”黄维海少校说道。

　　听到新华军只准备了三万人，汪永兴不由得松了一口气。虽然清军再则和一个多月内损兵折将，但剩余的兵力，也还有五万多人，比新华军要多得多了。

　　黄维海少校似乎是看出了汪永兴再想什么，于是继续说道：“汪将军，别忘了，在这之前，我们可是仅用了两个旅，一万两千人就阻挡住了你们的进攻的。现在我军的兵力多达三万人，要击败你们，那还不是易如反掌的事吗？”

　　顿时，汪永兴才想起了新华军那恐怖的战力。当初新华军凭借一万两千人，就能够抵挡住清军六万人的进攻。现在新华军的兵力增加到了三万人，要打败清军，那无疑更不是什么问题了。这让汪永兴感觉到了迫切的危机。

　　“黄大人，既然新华军已经有绝对的实力击败我们了，为什么还要招降我们呢？”汪永兴疑惑的问道。

　　“能够以和平的方式结束战争，或者说是以最小的伤亡结束战争，那又有什么不可以的呢？再说了，我们都是中国人，都是汉人，为什么要在满人的命令下打生打死呢？”黄维海少校说道。

　　汪永兴点了点头，算是认可了黄维海少校的说法。

　　“黄大人，如果我父亲愿意投靠新华国，那么，新华国愿意怎么安置我们呢？”汪永兴问道。就算要投靠新华国，但是也得先把价钱讲好才行。

　　“我们已经请示过上级了。如果汪老将军愿意投靠新华国的话，我们可以给他一个旅长的职位。贵州绿营，也将整编为一个步兵旅，所有人将按照新华国陆军的标准来进行训练和配置。不过，新华军将往这个旅派遣低级军官。同样的，中高级军官也需要去新华国的陆军大学学习半年的时间。”黄维海少校兴奋的说道。他有预感，他就要成功了。

　　“你们要派遣低级军官，还要去学习半年？”汪永兴皱起了眉头。他担心到时候这个旅会被新华国完全掌控，他们父子的影响力将会直线下降。

　　“汪将军，这是新华军的规矩。到时候，所有的军队，都必须听从国家和国王陛下的命令，不会再是私人的军队。不过，汪将军请放心，一旦加入新华军的话，我们会一视同仁的。绝对不会因为出身而区别对待的。况且，新华军的旅长职位已经不低了，除了总参谋部的长官之外，各个旅的旅长，已经是陆军最高的军事主官了。汪老将军年纪不小了，等再过个两三年，旅长的位置不还是你的吗？”黄维海少校说道。

　　汪永兴听的心里火热，新华军的一个旅长，虽然只是准将，统帅的部队也只有六千人而已，但战斗力，足以轻易的横扫满清一个省的绿营了。另外，再见惯了满清的腐朽和军队的无能后，汪永兴也希望能够干一番事业。这段时间和新华军的作战，给了他很深的感触。相比就仿佛要行将就木的清军，新华军无疑就像是初升的太阳一样。他现在已经相信，新华国一定能够取得满清，成为中华民族的领导者的。

　　“好吧，黄大人，我知道该怎么做了，我会全力说服我父亲的，你就等我的好消息吧！”汪永兴郑重的说道。


第292章 策反

　　广西贺州，贵州绿营的军营，皆尽安排在城外，而广西绿营则驻扎在城内，用广西提督马殿甲的话来说，这是为了避免扰民。毕竟，绿营兵是什么样的德性，大家都非常的清楚，特别是外省客军，更是如此，一旦允许贵州绿营兵入城，城内的老百姓肯定会遭殃。

　　从根本上来说，广西提督马殿甲的话并没有错。但是，他的这个命令，却让贵州绿营非常的不满。大家都是来打新华军的，凭什么广西绿营就能够住在城里，而他们就要在城外受冻，这简直太不公平了。加上对新华军作战的时候，经常是贵州绿营冲在前面，广西绿营在后面捡便宜，这更加加深了贵州绿营对广西绿营的不满。当然，马殿甲的做法也是可以理解的。这个时代的将领们，思想难免会有局限性，在战争当中千方百计的保存自己的实力，只不过是他们的本能而已。

　　广西提督马殿甲绝对不会想到，正是因为他的这一行为，导致了灾难的发生，而他自己，也付出了惨重的代价。代价就是他的生命，以及众多广西绿营的士兵在随后的战争当中被杀死。

　　贵州提督汪道诚的军帐，在军营的最中间，四周的营垒，将他的军帐包围起来，隐隐拱卫。汪永兴从贺州返回军营之后，第一时间前往汪道诚的军帐。在见过了新华军的黄维海少校之后，他感到时间紧迫，必须要尽快说服他的父亲才行，否则的话，晚了就来不及了。

　　汪永兴赶到汪道诚的军帐的时候，汪道诚正在召见贵州绿营的将领们。

　　“爹，我有急事要和你商量。”汪永兴顾不得礼仪，打断了正在进行的会议。

　　汪道诚皱起了眉头，对于汪永兴的这种无礼行为，他是非常不满的，正要发火，但是他却看到了汪永兴眼中的急切和担忧。于是，他摆了摆手，军帐内的将领们，连忙起身告退。封建国家的将领，在军中有着很高的威信，特别是汪道诚作为贵州绿营的提督，军中上下，几乎都是他的心腹。

　　“永兴，发生什么事了？这么惊慌，为父平时要你遵守的礼仪，都忘记了吗？”汪道诚黑着脸斥责道。

　　“爹，实在是事出突然，孩儿才不得不打断爹的会议的。”汪永兴连忙说道。

　　“那好，说吧，发生了什么事了？”汪道诚问道。他知道，汪永兴不会无中生有的，肯定是真的有急事了。

　　“爹，孩儿得到消息，新华军就要展开大规模的反击了。”汪永兴说道。

　　“什么？你这是从哪里得知的消息？可靠吗？”汪道诚大惊失色。

　　“爹，孩儿保证，消息绝对可靠。”汪永兴保证道。

　　“那好，马上和我去见马将军，这样的大事，得向他通报才行。”汪道诚说道。虽然他对马殿甲有些不满，但马殿甲毕竟是朝廷任命的主帅，而他只不过是副帅而已。

　　“爹，为什么要你告诉姓马的？难道，等新华军反击的时候，让他再把我们的兄弟们拿去送死吗？”汪永兴不满的抱怨道。

　　“永兴，你到底怎么了，原原本本的把一切都告诉我！”汪道诚感觉到了汪永兴的变化，知子莫如父，他立刻要求汪永兴把一切都说出来。

　　“爹，孩儿这就告诉你。实际上，孩儿和新华军的人已经接触过了，孩儿打算投靠新华军。”汪永兴说道。不过，说完之后，他小心的看了汪道诚一眼。果然，汪道诚的脸色此时已经黑的好像锅底一样了。

　　“逆子，你尽然敢和新华军勾结，老夫绝不饶你。”汪道诚大怒道。

　　“爹，水往低处流，人往高处走。难道你还没有看出来，大清已经日薄西山了么？相比而言，新华军无疑更加的强大，我们该为汪家留一条后路啊！再说了，我们来广西作战，马殿甲是怎么对我们的，为什么我们还要继续帮满清卖命。孩儿都已经弄清楚了，新华军这一次的准备非常充分，一旦他们反击的话，我们绝对不是他们的对手，搞不好会全军覆没的。与其成为新华军的阶下囚，还不如现在就投靠新华军，也能够换取荣华富贵。”汪永兴说道。

　　汪道诚脸色不断的变化，他是武状元出身，对满清忠诚了一辈子。但是他却没有想到，他的儿子居然投靠了新华军了，并且现在还要说服他一起投靠新华军。在汪道诚的潜意识里，他把新华军当作了搅乱大清江山的乱臣贼子，人人得而诛之。但是，他却不得不承认，汪永兴说的很正确。这一个多月的大战，让他看到了清军和新华军的差距。虽然新华军一直都处于守势，但那是因为新华军兵力太少的原因。一旦新华军的援军赶到的话，清军根本就不是新华军的对手。

　　“你知道新华军这一次准备了多少部队用于反击么？”汪道诚问道。

　　“爹，新华军一共准备了5个步兵旅，共三万人。爹，你可别小看这三万人，人数虽然少，但战斗力却不可小觑啊！之前和我们战斗的新华军，一共也只有两个旅，一万两千多人而已。现在一下子涨了一倍多，新华军完全有实力打败我们啊！”汪永兴说道。他现在已经是铁了心要投靠新华军了，所以竭尽全力的想要说服汪道诚。汪永兴也知道，因为他是汪道诚的儿子，所以新华军才会重视他，如果没有这个老子的话，新华军根本就不会理会他。

　　汪道诚点了点头，虽然新华军准备的总兵力不多，但是，确实有击败清军的实力了。和装备老旧火枪甚至是冷兵器的清军相比，新华军无疑是武装到了牙齿的。清军即便有着数量上的优势，也是绝对无法和新华军抗衡的。这一点，汪道诚还是十分清楚的。

　　“说吧，如果我们归顺新华军，他们会怎么安排我们？”汪道诚问道。

　　看到父亲的态度终于软化了，汪永兴一直悬着的心这才放回到肚子里面去了。他还真怕汪道诚会大义灭亲，那样的话，他就死定了。

　　“好的，爹。新华军的黄大人说，如果我们愿意投靠新华军的话，贵州陆军将整编为一个步兵旅，到时候，爹出任准将旅长。孩儿将前往新华国的陆军大学上学，学成归来之后在军队里面磨练两年，然后接爹的班。”汪永兴说道。

　　“一个旅长就把我们给打发了么？”汪道诚有些不满的说道。他现在在满清，可是算得上是封疆大吏啊！新华军的一个步兵旅只有六千余人，实在是不够看。

　　“爹，一个旅长已经很不错了。新华军目前也只有四十个步兵旅而已。再说了，以新华军的装备，一个步兵旅足以横扫我们之前的一个省的绿营了。加上新华国前途光明，只要我们搭上了新华国的大船，未来害怕没有机会吗？”汪永兴说道。

　　“你倒是看的比较明白。好吧，你让那个黄大人，今天晚上来见我，我再和他谈一下。”汪道诚说道。他仔细思考之后，不得不承认，投靠新华军，确实是一个很好的选择。作为一个带兵的老将，他当然清楚，清军想要在战场上击败新华军，那几乎是不可能的。搞不好这个天下，还真的是要换一个主人。现在投靠新华军，虽然算不上是从龙功臣，但至少也算得上是开国功臣了。说不定他们父子还真的能够为汪家挣下一份大大的基业啊！

　　当天晚上，新华国的军事情报局的黄维海少校在汪永兴的带领下，前往贵州绿营的军营，见到了贵州提督汪道诚。两人密谈了一个多小时，期间，双方确定了贵州绿营投靠新华军之后，会享受什么样的待遇，他们汪家会有什么样的待遇等等。经过协商之后，贵州绿营中的精锐将整编为新华军陆军第41旅，老弱病残将发给遣散费，不管是想回去贵州还是去南洋，新华国都会安排妥当。汪道诚将出任第41步兵旅的准将旅长，而汪永兴将前往陆军大学静修半年。之后，回第41步兵旅服役。黄维海少校向汪道诚保证，等到再过几年，汪永兴将顺利接汪道诚的班，出任第41步兵旅的旅长。

　　而汪道诚需要付出的，则是新华军在反击的时候，在防线上打开一条口子，让新华军能够直抵贺州城下，并且配合新华军作战。等到平定了广西之后，汪道诚还需要率军协助新华军攻打贵州。有了这些地头蛇的帮助，将来新华军攻克贵州，就要容易得多了。

　　另外，汪道诚还提出，可以帮助新华军说服云南提督张国相。和贵州绿营一样，云南绿营对广西提督马殿甲也非常的不满。如果新华军上门策反，加上贵族提督汪道诚协助，说不定真的能够让云南提督张国相也反叛满清的。


第293章 纷纷叛变

　　云南绿营，驻扎广西梧州，对广东的新华军进行进攻。不过，云南绿营的处境和贵州绿营相比，要稍好一点。没有广西提督马殿甲在身边督促，云南提督张国相的进攻，更多的时候只不过是在敷衍而已。最开始的时候，他也希望能够击败新华军，所以很是打了两场大仗。但损失惨重之后，张国相就及时收敛了，避免云南绿营付出更大的代价。

　　从贺州到梧州，足足有两百里。贵州提督汪道诚之子汪永兴和新华国的军事情报局的黄维海少校，两人连夜赶路，在2月26日晚上才赶到梧州。通报身份之后，他们受到了云南提督张国相的接见。云南和贵州两地，联系紧密。张国相和汪道诚两人，也颇有私交，不过，对于汪永兴的突然造访，张国相还是有些摸不着头脑。贵州绿营现在的处境，他是非常清楚的。

　　“小侄见过张叔叔。”见到张国相之后，汪永兴连忙见礼。

　　“贤侄免礼。”张国相说到，不过他却看向了黄维海少校。尽管黄维海少校穿着清军管带的军服，还拖着假辫子。但张国相始终觉得这个人有些可疑，不是别的，带兵的将领，多少会有些直觉的。

　　“见过张将军。”黄维海少校也向张国相见礼。

　　“嗯，永兴贤侄，这位是？”张国相问道。

　　汪永兴没有立刻回答，而是看了看左右。张国相立刻就明白了他的意思，挥手屏退了左右。

　　“张叔叔，我来为您介绍一下，这位是新华军的黄维海大人。”汪永兴说道。

　　“什么？新华军的人。永兴，你好大的胆子，居然敢和新华军的人勾结，你爹知道么？难道你就不怕本将军把你抓起来，送到京城去领赏么？”张国相大怒道。不过，他并没有第一时间召集卫兵。

　　“张将军，你也不用故作声势了。如果要抓黄某的话，你的卫兵早就进来了。”黄维海少校笑着说道。张国相的反应，让他非常的满意，虽然不一定会成功，但至少是有门了。如果能够同时策反贵州提督和云南提督的话，那可是大功一件啊！说不定他的军衔能够再上升一级，被派遣到更为重要的岗位去。

　　“哼！永兴，给我说清楚，到底是怎么回事。否则的话，今天你们就别想离开本将军的军营了。”张国相冷冷的说道。汪永兴和新华军的使者同时出现，让他心里有了一点猜测。不过，现在还不能确定而已。

　　“张叔叔，这是我父亲给您的亲笔信，您看了就知道了。”汪永兴从怀中掏出一封信，递给了张国相。

　　张国相接过信，看了起来。信上的确实是汪道诚的笔记，这一点他可以确定。不过，信上的内容，却让他大惊失色。他没有想到，汪道诚居然有这个胆子，居然敢背叛大清，投靠新华国，并且还劝说他一同投靠新华国。这简直就是胆大包天啊！但是，张国相却不得不承认，汪道诚的这个选择并没有错。贵州绿营现在的处境并不好，如果新华军真的展开大规模的反击的话，贵州绿营将首当其冲，成为新华军打垮的对象，他的云南绿营也好不到哪里去。不过，要让他背叛效忠了几十年的大清，在心理上他还一时有些难以接受。毕竟，几十年的根深蒂固的思想，不是那么容易改变的。

　　汪永兴看着张国相不断变化的脸色，心也提了起来，担心张国相不会接受他们的建议。如果真是那样的话，那他们就危险了。反倒是黄维海少校，表现的非常镇定。

　　“黄大人，新华军真的要准备反击了吗？你们已经集结了三万精锐军队了？”张国相开口问道。

　　“张将军，这是自然。我们新华军准备了近两个月，就是一直在调集军队。不仅仅是广西这边，北面的湖南、江西以及福建，新华军都将开始反击。这一次，我们将投入二十万人的兵力。可以说，清军这一次绝对不是我们的对手。所以，还请将军为了自己的前程仔细考虑一下。”黄维海少校镇定的说道。

　　张国相点了点头，如果新华军真的投入二十万人进行反击的话，清军确实不是新华军的对手。虽然清军的兵力依旧占优，但是，从战斗力来看，清军根本就不是新华军的对手。双方的差距，实在太大了，不是这么一点点兵力优势就能够弥补的。搞不好，真像汪道诚在信中所言，这一次大清的江山危险了，新华国极有可能取代满清，成为中华新的主人。那样的话，现在就投靠新华国，无疑是非常明智的。

　　张国相沉思起来，仿佛是在计算自己的得失一样。汪永兴和黄维海少校两人，则一言不发，他们都在等待着张国相做出最后的选择。反正他们该说的都已经说了，再多嘴的话，反而会起到适得其反的效果。

　　过了好一会儿，张国相才开口问道：“如果本将军归顺新华国，新华国打算怎么安置我们？”

　　听到张国相说这句话，汪永兴和黄维海少校这才放心了。他们都清楚，张国相这么说，这就表示他已经做出了选择了。如果新华国给出的条件合适的话，那么，张国相就会像汪道诚一样，归顺新华国。这对于黄维海少校来说，可是了不起的功劳啊。

　　“张将军，如果将军归顺新华国，将军将成为新华国陆军第42步兵旅的准将旅长。第42步兵旅，将从云南绿营当中抽调精锐来组成。整个步兵旅将按照新华军的标准来进行换装和训练。当然，为了保证对这支部队的控制，新华军会派遣一部分中低级军官来第42步兵旅任职。并且，张将军也将前往陆军大学，进修半年的时间。”黄维海少校说道。

　　张国相忍不住皱了皱眉头，一个旅长对于他来说，也勉强合适了。新华军会往部队里面掺沙子，这一点他也认了。毕竟，新华国不会一开始就相信这些投降的部队的。至于去陆军大臣进修，他倒是认为，这些新华军在故意调他离开，然后接收他的部队。

　　“黄大人，非要去陆军大学进修吗？本将军打了一辈子的仗，应该就不用再学了吧。”张国相说道。

　　“张将军，这是免不了的。虽然将军带兵作战的经验丰富，但新华军使用的战术和装备，和清军完全不一样。如果不接受系统的培训，根本就无法将那些先进武器的优势发挥出来。这样的话，未免就浪费了。至于张将军担心的事，其实大可不必。新华国既然接受了将军的投靠，就绝对不会搞其他的小动作。未来，新华国的目标将是整个中国，显然不会因为怠慢了像将军这样的人，而伤了其他人的心的。”黄维海少校解释道。

　　张国相点了点头，不过，心里始终还是有个疙瘩。

　　“叔叔，小侄到时候也会去陆军大学进修的，到时候我们可以一道去。”汪永兴说了一句。

　　“好吧，新华军的条件我接受了。要我怎么做？”张国相问道。

　　“太好了，张将军。具体的作战任务，我们很快就会送到你的手上。到时候你配合行动就是了。我向你保证，张将军今天的选择，是无比正确的，很快你就会为此而庆幸了。”黄维海少校激动的说道。

　　“但愿如此吧！”张国相叹了一口气。之前双方还是敌人，转眼间大家就是一家人了。另外，他也成为了满清的叛徒，这让他有些难以接受。

　　见此，黄维海少校也没有多说什么。他知道张国相的顾虑和担忧。不过他相信，当新华军大踏步的前进的时候，张国相的这些顾虑和担忧就会消失的干干净净了。

　　第二天，黄维海少校就离开了梧州，他直接返回广东，赶往新华军的指挥部，向负责指挥西线作战的第2旅旅长杜立德准将禀告。同时策反了贵州提督汪道诚和云南提督张国相，这无疑是一个重大的胜利。也是军事情报局在此次战争当中的一个耀眼的亮点。

　　2月28日这天，黄维海少校才赶到新华军的指挥部。按照杜立德准将的计划，明天新华军就会进行大规模的进攻了。但是，黄维海少校带来的消息，却打乱了他的计划。

　　“少校，你说什么？贵州提督汪道诚和云南提督张国相都同意投靠我们了？”杜立德准将惊讶的问道。

　　“是的，将军，通过军情局的努力，他们终于答应弃暗投明了。这是两位提督给您的亲笔信。”黄维海少校将两封信递给了杜立德准将。

　　杜立德准将立刻翻阅了起来，看完信之后，他的脸上已经堆满了笑容了。

　　“哈哈，少校，你们军情局这一次可是立下了大功了，我一定会向总参谋部报告的。”杜立德准将大笑道。军情局的成功策反，无疑为新华军省了很大的力。


第294章 突袭

　　“不过，贵州提督汪道诚和云南提督张国相投靠我们了，那么，之前我们的作战计划就得重新修改了。”杜立德准将皱起了眉头。现在，他手里已经有5个步兵旅了。虽然对面的清军还有六万多人，但是，以现在他掌握的新华军的实力，完全可以击败对面的清军。因此，最初的计划，也是以新华军强大的实力，直接突破清军的防守，攻下贺州，最后拿下桂林。但是现在，计划需要修改了。

　　不管怎么样，能够让清军的两个提督投靠，这对于新华国来说，无疑是一件大好事。新华军能够清军的击败西线的清军，还能够以最小的代价取得广西、贵州和云南几省。在击败西线的清军之后，新华军的下一步作战任务，就是将西南的几个省收入囊中。

　　“将军，有了他们的里应外合，我们更加容易拿下贺州吧。根据我们掌握的情报，广西绿营的主力，就集中在贺州。而贵州绿营则待在城外防御我们。有贵州绿营的帮助，我们可以轻易的直抵贺州城外。相信当我们的炮弹飞入贺州城的时候，广西提督马殿甲会非常惊讶的。”军情局的黄维海少校说道。

　　“哈哈，没错。不管怎么样，这一战我们赢定了。”杜立德准将大笑着说道。

　　随后，杜立德准将召集旅部的作战参谋，开始准备新的作战计划。同时，将其他几个步兵旅的旅长召集了起来，重新分配作战任务。

　　最终决定，杜立德准将将亲率第2旅，第28旅，第29旅和第30旅，通过贵州绿营的防线，直接杀到贺州城外，解决掉广西绿营的主力。而南面的第12步兵旅，则会在云南绿营的帮助下，攻占广西南部。有了贵州绿营和云南绿营的里应外合，这一战新华军已经利于不败之地了。

　　计划确定之后，新华军立刻派人去通知贵州绿营和云南绿营，让他们做好准备。

　　2月28日晚上8点，新华军出动了。按照和贵州绿营的约定，他们今天晚上将穿越贵州绿营的防线，直接杀往贺州城。为了表示对新华军的投靠，贵州提督汪道诚和儿子汪永兴，亲自赶到了新华军的军营当中。有他们作为人质的话，也不怕贵州绿营是假意投靠了。这使得新华军更加的放心了。

　　天空中的半轮明月，洒下清冷的白色月光。虽然不是很明亮，但也不会连路都看不清楚。新华军第2旅，第28旅和第29旅的将士们，踩着月光，踏上了征程。此时贵州绿营的士兵们，在长官的带领下，已经退出了防御的阵地。在得知提督大人已经决定向新华军投降之后，贵州绿营的将士们，有些惊慌，也有些迷茫，但是对于这个决定，却没有人反对。在之前的一个多月的战斗当中，新华军给他们造成了极大的伤亡。加上广西绿营将他们当作炮灰，使得他们对广西绿营非常的不满。他们也都清楚，想要活命的话，向新华军投降无疑是最好的办法了。

　　新华军的部队，一个营一个营的通过贵州绿营的阵地，前往贺州。按照计划，他们大概要半夜三四点才能够抵达贺州城下。之后，贵州绿营也会随同新华军作战。至于新华军方面答应贵州提督汪道诚的将贵州绿营整编为第41步兵旅，得等到打完这一仗之后了。

　　“爹，你看，那就是新华军的大炮。在之前和我们作战的时候，新华军都几乎没有动用过这些大炮。如果他们早就使用这些大炮的话，恐怕我们还会付出更大的伤亡。”看着新华军旅属炮兵营的那一门门大炮被战马拖拽着从眼前经过，汪永兴不由得感慨道，这让他更加明白了清军和新华军的差距。贵州绿营的装备非常的糟糕，大部分都还是冷兵器，鸟枪抬枪都装备的极少，更别说大炮了。因为贵州到广西路途难行，他们的大炮都没有带过来。不过，即便带来了，估计也不会有什么用处的。

　　“嗯！新华军的战斗力，确实不是我们能够相比的。大清朝的江山，或许真的完了。”贵州提督汪道诚也说道。新华军出动了三个步兵旅进攻贺州，从他们面前通过的炮兵，足足有3个营，一共72门75毫米野战炮，这么多的大炮，让汪道诚胆寒了。一想到新华军发起大规模的攻击之后，这些炮弹就会落到他们的阵地上，将将士们的身体撕成碎片，他就有些心有余悸。同时，也让他非常的庆幸，认为投靠新华军不失为一个明智的决定。

　　这个时候，新华军第2旅旅长杜立德准将和军情局的黄维海少校走到了他们两父子的身边。

　　“汪大人，欢迎你加入新华军，从今往后，我们就是一家人了。”杜立德准将笑着说道。

　　“杜将军，老朽这是弃暗投明啊，满人窃取了汉家江山两百年，现在是该把天下还给我们的时候了。以后啊，还需要将军多多关照啊！”汪道诚说道。新华国对于他们来说，是一个陌生的过度，没有任何的根基，想要在新华国混下去的话，和新华军的将领们打好关系是非常重要的。因此，汪道诚姿态放的很低。

　　“汪大人不必担心，大人能够弃暗投明，我国陛下会非常满意的。到时候，大人只要尽心尽力为新华国作战，我们是绝对不会亏待你们的。”杜立德准将说道。

　　“老朽谢过将军了。”杜立德准将的话，让汪道诚心里安稳了不少。

　　“杜将军，以后我们贵州绿营整编的第41步兵旅，也会装备这些大炮吗？”汪永兴指着那些大炮说道。对于这些大炮，他可是非常的眼馋，和贵州绿营相比，新华军完全就像是武装到了牙齿一样。

　　“当然，第41步兵旅组建之后，将会按照新华军的标准来进行装备，我们有的，第41步兵旅也会有，绝对不会区别对待的。新华军每个步兵旅，都会有一个旅属炮兵营，装备24门75毫米野战炮。75毫米野战炮，是新华军7年前研制出来的大炮，重达800公斤，炮弹重五公斤，射程为五千五百米。是目前新华军最主要的步兵压制和支援武器。另外，我们还有更大口径的105毫米野战炮以及155毫米野战炮。不过，这两种大炮太过沉重，国内的道路设施又太落后了。因此，只有105毫米野战炮组建了两个重炮旅，155毫米野战炮目前还没有装备到陆军。”杜立德准将向汪道诚父子俩介绍道。

　　汪道诚父子俩听了介绍之后，两人都暗暗咂舌。新华军七年前就已经装备的大炮，威力如此的强悍。难怪传说新华军在南洋打得洋人都低头认输了。大清输给这样的强国，一点都不冤啊。这也使得他们父子俩，更加坚定了抱上新华国的这条大腿的决心。在他们看来，这一次大清朝是绝对完蛋了，不会再有任何的机会了。他们加入新华军的话，好歹也能够混上一个开国功臣吧？

　　“将军请放心，从今往后，我们父子俩会为新华国效犬马之劳，就算肝胆涂地也在所不惜。”汪道诚连忙表起了忠心。

　　杜立德准将满意的点了点头，之所以让他们父子俩看到新华军的军容，就是为了震慑他们，使得他们不敢有什么小动作。

　　有了贵州绿营的协助，新华军的三个步兵旅，秘密的穿越了清军的防线，直抵贺州城外。凌晨4点的时候，新华军的3个步兵旅已经抵达了贺州，并且远远的将贺州城给包围了起来。其中，贵族绿营被命令防守贺州城西面，另外的3个方面，则交由新华军来负责。

　　原本，围城作战习惯是包围三面，空出一面，使得敌军不至于失去希望而死战到底。但是，新华军作战可不一样了，他们并不是为了击溃广西绿营，而是想要全歼广西绿营。否则的话，一旦让这些地头蛇跑了，继续和新华军作对，将来要收拾他们的话，就得投入更大的精力了。

　　贺州城内的广西绿营，对于新华军的到来，根本就毫无所觉。有贵州绿营顶在前面，即便是新华军发起攻击了，最先遭殃的也是贵州绿营。等到新华军打到贺州城下的话，他们已经做好战斗准备了。但是，他们万万想不到，贵州绿营已经投靠了新华军了，还把他们也给卖了。

　　“命令各部，休息一个小时。5点15分，开始炮击贺州城，发起对贺州的全面进攻。”杜立德准将命令道。赶了一晚上的路，士兵们也需要休息一下，吃点干粮，恢复一下体力。

　　新华军的三个步兵旅的炮兵营，也都准备好了。扬起的炮口，已经对准了贺州城。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了早上5点15分，杜立德准将下达了进攻的命令，新华军对贺州的攻击，正式拉开。


第295章 席卷西南

　　黑暗中的贺州城，就仿佛是一只猛兽一样，静静的趴在地上。不过，很快这支猛兽，就会被新华军的强大炮火给摧毁了。

　　当新华军的指挥官杜立德准将下达了开火的命令后。贺州城东南北三个方向上，新华军的炮兵营展开了猛烈的炮击。各24门75毫米野战炮，对贺州城三面的城墙猛烈的开火。

　　“轰！轰！轰！”一声声的炮击声，就仿佛是天空中响起的惊雷一样。炮口闪耀的红色火光，在漆黑的夜里是那么的明亮。

　　“怎么回事？发生什么事了？”那些守卫在城墙上的广西绿营的官兵们，被炮击声惊醒了。他们中的绝大部分人，原本都蜷缩在城墙上睡觉。但突然响起的炮击声，却把他们给吵醒了。

　　“咻！咻！咻！”刺耳的呼啸声传来，广西绿营的官兵们，都不知道发生了什么事。他们很少和新华军交手，之前新华军也没有动用过重型火炮。但是，一些懂行的广西绿营的低级军官们，则是脸色大变。

　　“炮击，快隐蔽，炮击！”军官们大声的叫喊道，但很多的士兵，都茫然的看着他们，不知道这些长官们到底在发什么疯。

　　“轰！轰！轰！”炮弹落到城墙上，剧烈的火光闪耀，一些广西绿营的兵丁，直接被炮弹爆炸产生的冲击波给掀飞了。四散的弹片，将城头变成了一片人间地狱。守卫城墙的广西绿营，在新华军的猛烈炮击之下，损失惨重。他们万万没有想到，新华军的炮击来的那么的突然。

　　因为是夜晚，新华军的炮击命中率并不是那么高。不少的炮弹落入了城内，引燃了一些民居。一时间，挨着城墙边上，火光冲天。被惊醒的老百姓，就仿佛无头的苍蝇一样，开始到处乱窜。哭泣声，喊啥声，响成了一片。

　　广西提督马殿甲，在新华军的炮弹落到贺州城的第一时间就惊醒了，剧烈的爆炸声，使得他脑中的睡意一下子消失的干干净净。马殿甲一下子从床上翻身起来，连衣服都顾不得穿就冲出了房间。

　　“来人，发生什么事了？”马殿甲脸色阴沉。尽管他已经猜到了，这样猛烈的炮击，只有一个可能，那就是新华军打来了。可是，新华军怎么会出现在贺州城下呢？难道前面的贵州绿营，不声不响的就被新华军给干掉了吗？这根本就没有这个可能。就算贵州绿营的战斗力再差，也有一万多人啊。新华军想要悄无声息的解决掉这一万多人，那根本就是不可能的。

　　“大人，是新华军，新华军正在大炮，贺州城东南北三面，都遭到了新华军的猛烈炮击，兄弟们的伤亡很大。”几分钟之后，马殿甲的卫队首领气喘吁吁的跑来向他禀告道。

　　“该死！”马殿甲大怒道。他心里，已经有了一个极度不好的预感。新华军能够轻易的杀到贺州城下，并且包围了贺州城的三面，这就意味着，前线的贵州绿营出问题了。搞不好的话，贵州绿营已经叛变大清了，也只有这个可能，新华军才能够轻易的杀到贺州城下。

　　“命令各部，准备抵抗新华军的进攻！”马殿甲黑着脸下达了命令。不管怎么样，新华军既然已经发起进攻了，那他们也就没有退路了，除了反抗之外，已经别无他法了。

　　“是，大人。”卫队首领连忙去传达命令去了。新华军的突然袭击，让广西绿营一点准备都没有。很多的官兵都已经睡觉了。当那些士兵被驱赶起来，前去抵御新华军的进攻的时候，不少人都是衣衫不整的，有些人甚至是连武器都不知道丢到哪里去了。

　　马殿甲第一时间穿好盔甲，然后准备去前线。作为广西提督，满清在广西的最高军事指挥官，他可谓是深受皇恩。出身贫穷的他，要不是靠上了武状元，然后一路发迹的话，根本就没有现在的地步。马殿甲今年已经六十七岁了，但是，他心里已经做好了最坏的打算。就算贵州绿营真的投靠新华军了，他也绝对不会学他们的，他会战死沙场，为满清尽忠。

　　“轰！”正在这个时候，一声巨响传来，随后就是一阵地动山摇。广西提督马殿甲顿时脸色大变。

　　新华军的炮击，并未准备多长时间。大概二十分钟的时间，已经给了城墙上的广西绿营造成了惨重的伤亡了。侥幸活下来的人，也都连滚带爬的逃回了城下去了，不敢再继续在城墙上坚守了。

　　这个时候，新华军的工兵出动了，第2旅的工兵派遣了一个班的人，携带了上百公斤的无烟火药，堆放在了贺州城东门的城墙附近。上百公斤的无烟火药爆炸后，直接将贺州城那残破的城墙给摧毁了，整个城门楼附近，都塌陷了。一些躲藏在附近的清军，更是被埋在了瓦砾当中。

　　“旅长，城门附近的城墙已经被炸开了，可以发动进攻了。”新华军第2旅第1营的营长报告道。

　　“很好，带领你的部队，攻入城内。今天之内，务必拿下贺州城，消灭广西绿营！”杜立德准将兴奋的命令道。双方对峙了两个月了，现在是彻底的解决问题的时候了。

　　“是，旅长！”第1营的营长说道。

　　此时，天边已经出现了一丝鱼肚白了，日光即将驱散黑暗，天色已经逐渐开始变亮了。

　　新华军第2旅，一共4个步兵营，从东门杀入了贺州城。紧接着，贺州城南面和北面，也相继传来剧烈的爆炸声。新华军第28步兵旅和第29步兵旅，也炸开了城墙，并且派遣军队攻入了贺州城内。

　　“砰！砰！砰！”密集的枪声在贺州城内响了起来。新华军的士兵们，开始清剿城内的广西绿营。

　　时不时的有迫击炮的声音传来，新华军开始逐步的推进。广西绿营在慌乱之中，根本就无法组织有力的抵抗，被新华军给打的大败。

　　“大人，新华军已经从三面攻入了贺州城了，广西陆军现在节节败退。”在贺州城西门，一个贵州绿营的参将，向汪道诚禀告道。

　　“嗯，知道了。命令我们的人，做好准备，如果广西绿营想从这里突围的话，一定要把他们打回去！”汪道诚说道。

　　“是，大人！”参将点了点头，立刻去传递命令去了。

　　“爹，我就知道，新华军一定能够攻入贺州城的。”汪永兴兴奋的说道。

　　“这一战看我们的了，只要能够堵住广西绿营的退路，我们就是大功一件。”汪道诚说道。刚刚加入新华军，他想要建立一点功勋，好使得他们的地位更加的稳固。

　　贺州城之战打的十分的激烈，广西绿营在马殿甲的指挥下，采取节节抵抗的战术，新华军不得不和广西绿营争夺每一条街道，每一栋房屋。很多时候，都不得不使用迫击炮开路，以摧毁广西绿营的抵抗。虽然广西绿营总共有两万余人，兵力比攻入贺州城内的新华军要多。但是，双方的实力差距太大了，加之他们又根本就没有一点准备。在这样的情况下，他们根本就无法抵挡新华军的进攻。

　　眼看大势已去，广西提督马殿甲只得下令广西绿营从城西撤退。新华军从三个方向进攻贺州，唯一留下了城西。马殿甲虽然担心那是新华军的陷阱，但是现在也顾不得那么多了。

　　马殿甲带着广西绿营的一部分军队，打开西城城门，但是，一出城就遇到了汪道诚率领的贵州绿营。仇人见面，分外眼红。马殿甲痛斥汪道诚叛变大清，卖主求荣，而汪道诚则痛骂马殿甲拿贵州绿营当炮灰，并且声称投靠新华国，是明智的决定。

　　双方立刻展开了一场大战，广西兵十分悍勇，但贵州兵也不差。贵州的地理条件恶劣，使得贵州人性格也十分的悍勇。双方可谓是打了一个旗鼓相当。

　　很快，新华军的援军就赶来了。一共3个步兵营加入，从侧后给了广西兵致命的一击。

　　最终，广西提督马殿甲在激战当中被流弹射杀，其余的广西兵，纷纷跪地投降。主帅都已经死了，他们打下去还有意义吗？

　　新华军通过不到两个小时的激战，就拿下了贺州，并且歼灭了广西绿营的主力。加上已经投靠新华军的贵州绿营和云南绿营，整个西南地区，已经没有什么势力能够阻挡新华军前进的脚步了。

　　当天下午，新华军的杜立德准将就下达了向广西其他地方以及贵州和云南两省进军的命令。其中，贵州绿营和第2步兵旅，前往贵州作战。云南绿营和第12步兵旅则穿过广西，进军云南。另外的3个步兵旅，则平定广西，保障好后勤补给线，同时做好增援前线的准备。

　　实际上，这一战过后，清军在西南几省，除了四川还有大量的兵力之外，其他的两个省，已经无法再阻止新华军的前进了。


第296章 登陆杭州湾

　　从1843年2月28日开始，新华军从广东的周边开始反击清军，并且都取得了不错的效果。清军被打的大败，各条战线都开始稳步向前推进。清军三十万大军围攻广东，给广东各地的民众造成了极大的压力。虽然他们都相信以新华军的战力，要抵挡清军的进攻并不困难。但是，在没有彻底的打退清军之前，大家心里都多少会有一点担心的。

　　现在好了，新华军各路军队都取得了节节胜利，让一直担心的广大老百姓们，总算是放心了下来。特别是那些从新华国的政府分到了土地的农民，更是如此。他们原本还担心，新华军被清军打败之后，分给他们的土地就会被收回去了。为此，他们才积极踊跃的参加新华军，就是为了保住他们的土地。现在好了，新华军打败清军了，他们一直悬着的心，总算是能够放回肚子里面去了。

　　新华军的胜利，早在国王龙宇飞和军方高层们的预料之中了。虽然清军有着兵力上的优势，但是，经过一个多月的激战之后，清军都无法打破新华军的防线，这使得清军已经失去了锐气。在新华军的兵力得到补充之后，打败他们，就非常的容易了。

　　1843年3月5日，坐镇广州的龙宇飞，已经得到了前线传回来的紧急战报。总参谋长牛猛中将，亲自向龙宇飞报告这些捷报，外交大臣林子豪，广东省省长梁宝常和副省长方明宏等高官，也都参加了这一次的会议。大家的脸上，也都堆满了笑容。新华军能够取得重大胜利，对于他们来说，也是大喜事。

　　“陛下，到目前位置，粤北战场我军已经击败了清军的主力，歼敌超过三万，现在清军正在狼狈向湖南腹地撤退。粤东北战场，我军在漳州和厦门的两场战役当中，消灭了福建方向的清军的主力，目前我军正在向福州进攻。现在福建境内的清军只剩下福州城内的八旗兵了，拿下福建，指日可待。粤西战场上，经过军事情报局的努力，贵州提督汪道诚和云南提督张国相都已经向我们投诚了，他们的部队，将整编成两个步兵旅。贺州一战，广西绿营已经被消灭，广西提督马殿甲死于混战当中。现在，西路军正在进攻广西其他地区，并且准备进攻贵州和云南两省。”总参谋长牛猛中将，满脸喜色的说道。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”林子豪等人都祝贺道。毫无疑问，新华军此次击败清军之后，会有更多的省份纳入新华国的统治当中。新华国将彻底的在中国大陆站稳脚跟，在得到了大量的人口之后，新华国的未来必定是不可限量的。新华国越是强大，而他们这些命运早已经和新华国绑在一起的人，也能够获得巨大的利益。因此，大家都是真心实意的希望新华军能够取得彻底的胜利。

　　“同喜，同喜！军队能够打胜仗，除了将士们奋勇杀敌之外，更离不开大家的支持。此战获胜之后，新华国的未来将更加的光明。”龙宇飞也笑着说道。这一战获胜，新华国就能够将整个长江以南的省份全部收入囊中。到时候，新华国几乎得到了半个中国了，人口更是会过亿。有了如此大的人口资源，新华国已经占有的南洋，将得到开发。到时候，新华国的实力将再一次的得到爆炸性的增长。

　　对于军情局能够策反满清的两个封疆大吏，龙宇飞大为高兴。对于让那两个提督出任新组建的步兵旅旅长，他也是十分赞同的。中国太广大了，人口也太多了，如果能够得到这些人的支持的话，新华国就能够更快的取代满清。毕竟，现在世界正在快速的发展，能够越快的结束战争，就能够越快的投入到生产建设发展当中去。中国和西方的差距太大了，必须得要奋起直追才行。

　　“刘中明将军率领的第二路军，有没有消息传来？”龙宇飞问道。他真正关心的，还是这路军队。根据刘中明准将提出的作战计划，新华军集中了12个步兵旅，1个重炮旅，1个海军陆战旅以及一支舰队，总共近九万人。这支部队的任务也很艰巨，要沿着长江一直向西进攻，切断清朝对长江以南的地区的控制。要知道，长江沿岸地区，绝对算得上是清朝的腹地了。固然清军在这一地区的军事实力因为大军南征的原因很空虚，但长江以北，还是有不少的清军的。稍微出现一点意外的话，第二路军就有可能陷入到清军的重围之中。

　　“陛下，最新的消息是五天前送来的。刘中明准将已经抵达了台北，现在各部队陆续都抵达台北。根据之前制定的作战计划，两天前刘中明准将就率领军队出发了。目前，应该还在前往长江口的路上。刘将军率领了九万军队，不会有什么问题的。”牛猛中将说道。以新华军的强悍战力，九万大军，清军是绝对无法击败的，就算是进攻京师，估计也没有什么问题了。只不过，攻下京师之后，满清还有广阔的战略空间可以转圜，远远达不到彻底推翻满清的目标。而这也会使得新华军的兵力不够，无法攻占更多的地盘。因此，新华军才把这一阶段的作战目标，放在了长江以南。只要新华国能够一口吞下长江以南，经过两三年的消化，新华国就能够轻易的把满清给灭掉。

　　“陛下放心，臣相信，刘将军一定会获得大胜的。到时候，整个长江以南就都是我们的了。”外交大臣林子豪说道。

　　广东省省长梁宝常和副省长方明宏也都纷纷开口，都是坚信新华军能够取胜的。

　　“嗯，我对刘将军和新华军，也有信心。胜利肯定是我们的。”龙宇飞坚定的说道。从他来到这个时代到现在，已经差不多8年的时间了。短短八年的时间，他带领一群海盗，一步步的走到了现在这个地步。推翻满清即将成功，接下来就是带领勤劳善良的中华民族，重新回到世界之巅了。

　　广袤的东海上，一支庞大的舰队正在海上航行。24艘‘鲨鱼级’巡洋舰，将两百多艘运输船和商船保护在中间。这两支舰队，分别是新华国海军第1舰队和第4舰队。只不过，在护送舰队进入长江口之后，支援舰队作战的任务，将交给第1舰队来完成。第4舰队将负责保证东海上的后勤补给线的安全。好几万人远离新华国作战，每天的物资消耗都将非常的惊人，如果后勤补给线出现问题的话，对于部队来说，将会产生严重的威胁。

　　在一艘运输船上，负责指挥此次作战的总参谋部作战部副部长刘中明准将，正在和一干陆海军的将领们，商议对策。现在，他们已经快到杭州湾了，明天早上就能够抵达长江口了。

　　“各位，明天早上，我们就将进入长江口。按照拟定的作战计划，我们将攻击吴淞口，然后在上海登陆。拿下上海之后，采取水陆并进的方式，一直向西进攻，一直到打到武昌为止。”刘中明准将说道。

　　下面的将领们，对于这份作战计划，都早已经清楚了。大家都十分的激动，这一次的作战任务虽然有些困难，但如果成功的话，也是大功一件。特别是那十个新组建的步兵旅的旅长，他们都还只是上校军衔呢，如果这一战能够获得成功的话，等到战争结束之后，他们怎么也得是准将军衔了吧！

　　“刘将军，我有个提议，再有两个小时了，我们就要抵达杭州湾。为什么我们不顺便在杭州湾也登陆呢？根据我们得到的情报，清军浙江绿营的主力已经前往福建作战了。现在浙江兵力空虚，只有杭州将军统帅的万余八旗兵而已。那些八旗兵能够有多大的战力，大家都非常的清楚。杭州作为一座重要的经济和文化名城，浙江也属于经济发达的省份，拿下杭州，攻克浙江，这对于王国来说，是很重要的。”海军第1舰队司令官魏勇少将提议道。

　　刘中明准将点了点头，稍微一犹豫，就采纳了这个建议。浙江无疑是中国沿海经济最发达的城市之一，是满清重要的税源所在。现在浙江兵力空虚，拿下浙江正是时候。再说了，新华军最多投入一个旅的兵力，就足以拿下整个浙江。

　　“那好，让海军陆战队第2旅准备登陆作战。之后，第6旅登陆，负责浙江境内的作战。其他的部队，继续北上，执行原定的计划。”刘中明准将说道。少一个步兵旅，对于新华军来说，并不是太大的问题。

　　3月6日下午3点，庞大的舰队抵达了杭州湾。之后，第1舰队改变航向，前往杭州湾，准备为海军陆战队第2旅的登陆扫清障碍。


第297章 新华军来了

　　杭州，浙江省的省会，在18世纪中叶的时候，这里已经是一座有着五十万人口的大城市。江浙地区，自古以来都有鱼米之乡的美誉，更是政府财税的主要来源之地。从南宋迁都杭州，改名临安开始，杭州就获得了巨大的发展。即便是到了现在，杭州也依旧是中国东部沿海最重要的城市之一。

　　为了掌控杭州及周边富饶地区，清初的时候，满清在杭州城西湖一带建造旗营，俗称满城，由杭州将军统帅，保证满清在这一地区的统治。现任杭州将军，正是鸦片战争中和英国人在南京谈判的耆英。另外，浙江省归属闽浙总督管辖，只不过闽浙总督驻地为福州，只有浙江巡抚的治所位于杭州。现任浙江巡抚，名叫刘韵珂，于道光二十年，也就是1840年出任浙江巡抚。

　　满清正在广东同新华军作战，浙江绿营的主力三万余人，也在浙江提督李廷钰的率领下，开赴福建作战了。浙江的治安，全靠杭州将军统帅的八旗兵以及各府衙役维持。好在浙江的经济发达，人民的生活水平相对来说比较好，社会毕竟稳定。短时间内，倒是不会有太大的问题。

　　不过，对于南方正在进行的战争，不管是杭州将军耆英还是浙江巡抚刘韵珂，都有些担心。浙江和广东之间，可就隔着一个福建而已。万一清军没有能够打败新华军，浙江也必然受到新华军的威胁。为此，浙江巡抚刘韵珂多次和杭州将军耆英商议，希望能够联名上书朝廷，请求朝廷同意浙江绿营扩大规模，以应对可能出现的危机。只不过，折子递上去之后，等到满清回复，需要不少的时间。两人想不到的是，在满清政府还没有给他们回复的时候，新华军已经打过来了。

　　1843年3月6日下午3点，新华国海军第1舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，护送着海军陆战队第2旅的十多艘运输船，悍然杀入了杭州湾。钱塘江从杭州流入东海，形成了宽达几十公里的喇叭状的海湾。新华军的舰队，甚至可以顺着钱塘江，直接杀到杭州城下。

　　当庞大的战舰出现在杭州湾的时候，正在劳作的渔民们目瞪口呆。然后，这些渔船们就纷纷逃跑，他们想起了当年鸦片战争的时候，英国人的战舰杀入杭州湾，进行烧杀抢掠的事。

　　“将军，前面就是浙江水师的天妃宫炮台了。一共有12门大口径的岸防炮。不过，这些岸防炮都是老旧的铁铸大炮，只能够发射实心弹丸，射程不到一公里。”‘新华’号巡洋舰的舰长向魏勇少将报告道。

　　“嗯！命令各舰，前进到离炮台一点五公里处，摧毁这座炮台。”魏勇少将放下望远镜，下达了命令。杭州作为东南沿海重镇，加之鸦片战争爆发后，清军也加强了这些重要城市的防御。天妃宫炮台也得以增强实力。不过，这样的炮台在新华国海军的面前，依旧显得不够看。

　　这个时候，海面上突然出现的庞大舰队，也引起了天妃宫炮台的清军守军的注意。当看到这些战舰快速的向炮台驶来的时候，炮台上响起了警报声。负责炮台的管带一方面命令清军炮兵做好战斗准备，另外一方面连忙派人向杭州求援。他不是傻子，海面上出现了几十艘战船，根本就不是他的一个炮台能够抵挡得了的。当然，如果杭州的官老爷们能够下令撤退的话，那无疑是最好不过的事了。

　　下午3点35分，新华国海军第1舰队，驶进到了离炮台一点五公里的海面上。12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，纷纷打横舰身，以侧舷对准炮台。战舰上的舰炮，已经开始调整射击方位。

　　“开火！”下午4点，魏勇少将下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”‘新华’号巡洋舰上的四门105毫米舰炮和四门75毫米舰炮，依次开火。‘鲨鱼级’巡洋舰已经服役了几年了，常年泡在海里，舰体的结构已经不比以前了，虽然经常保养维护，但木质的战舰，始终无法和全钢战舰相比。经过造船专家们的研究过后，纷纷要求海军的军官们，在射击的时候，不要再采取齐射的方式，以免后坐力过大，造成战舰散架解体。当然，这种依次开火的方式，也使得战舰的射击精度，受到了一定的影响。但是，这总比战舰解体要好得多了。

　　‘新华’号巡洋舰开火之后，舰队的另外11艘巡洋舰也纷纷开火。一时间，密集的炮击声在海湾上空回荡，就仿佛是在打雷一样。

　　炮弹伴随着尖利的啸声，落在天妃宫炮台的四周。炮弹爆炸后，只让人感觉到天崩地裂，飞沙走石。堆砌炮台的石条，在爆炸当中被炸的粉碎。整个炮台都被硝烟和扬起的粉尘笼罩在了里面。

　　一些正在逃跑的渔民，不禁从渔船上王后看去。他们只看见海面上的战舰，正在对炮台进行猛烈的炮击。大家的心都沉了下去，害怕是洋鬼子又打来了。一旦战争爆发的话，他们这些老百姓又要受苦了。只不过，很快这些老百姓就知道，这场战争，不仅不会让他们过苦日子，还会让他们都过上富裕的好日子。

　　“轰！轰！”在新华国海军的猛烈炮击下，守卫天妃宫炮台的清军损失惨重。暴露在外的炮台，根本就经受不起新华军的猛烈炮击。不断的有大炮被炸毁，炮兵被炸死。

　　“反击，反击！”清军的官道黑着脸，大声的命令道。

　　“轰！”一门岸防炮好不容易装药之后开炮了。重达二十斤的实心弹丸，快速向海湾飞去。不过，在距离新华军的战舰至少好友六百米的地方，落入了海里，溅起了高高的水柱。

　　在一点五公里的距离上，新华国海军第1舰队是非常安全的。清军使用的老旧铁炮，根本就不会对他们造成任何的威胁。

　　二十分钟的炮击结束之后，天妃宫炮台已经被毁于一旦了。守卫炮台的清军，更是损失不少。那12门老旧的铁炮，都在新华军的炮击当中被摧毁了。剩余的守军，看到了双方的差距之后，也都纷纷逃跑了。

　　摧毁了天妃宫炮台之后，新华个海军第1舰队继续前进，同时，搭载海军陆战队第2旅以及第6步兵旅的运输船，也都跟了上来。这两个旅将在杭州登陆，然后合作打下杭州。之后，海军陆战队第2旅将登船出发，在海军第1舰队的护送下，和大部队一起前往长江口。浙江境内的战斗，则交由陆军第6步兵旅来完成。以一个步兵旅的实力，扫荡没有多少军事存在的浙江，并不是什么大问题。

　　下午4点25分，新华国海军陆战队第2旅在杭州府海宁县附近沿海登陆。这里有着一个浙江水师的码头，可供新华国海军陆战队登陆。至于浙江水师，原本就只不过是一个只有千余人的小型水师而已。在新华国海军猛轰天妃宫炮台的时候，他们就逃跑了。

　　当新华国的海军陆战队开始登陆的时候，派去报信的骑兵，还在官道上飞奔，直到下午5点，他才抵达杭州城。因为浙江提督不再，他只能前往巡抚衙门报信。至于杭州将军那里，满汉有别，汉人的士兵，一般情况下是不会去找八旗兵的。

　　“巡抚大人，大事不好了。杭州湾内出现大量敌舰，现在天妃宫炮台正遭遇敌人战舰的猛轰。”报信的绿营兵见到浙江巡抚刘韵珂之后，立刻禀告道。

　　“什么？杭州湾出现了敌舰？难道英国人又打回来了吗？我们不是和他们签订了和平条约了吗？”刘韵珂大吃一惊。当初鸦片战争当中，浙东可是主战场，给浙江造成了极大的损害。如果英军又来入侵，而浙江绿营的主力又不在，这将如何是好啊！

　　“大人，不是英国人。从他们悬挂的旗帜来看，是新华军。”来人说道。

　　“新华军？他们不是在广东么？怎么会在这里。来的敌舰，有多少艘？”刘韵珂问道。

　　“大人，杭州湾出现的敌舰，至少超过五十艘。”来人回答道。

　　“五十艘，那起码有两万人。该死，现在该怎么办？”刘韵珂急的快要跳脚了。两万新华军如果对浙江发起进攻的话，他们根本就受不住啊。

　　“来人，备马，本官要去杭州将军府！”刘韵珂连忙说道。原本，文官出行该乘轿的，但是，现在事情紧急，他也顾不得那么多了。杭州周边，除了掌握在杭州将军耆英手中的八旗兵之外，已经没有其他的部队了。接下来是守是撤，首先得征询耆英的意见才行啊。

　　浙江巡抚刘韵珂急匆匆的赶往杭州将军府，而杭州将军耆英，这个时候也收到了相关消息了。只不过，在得知来进攻的是新华军之后，耆英的脸色也有些难看了。


第298章 慌忙出逃

　　“将军，新华军来势汹汹，杭州现在就剩下我们的一万八旗兵，恐怕是抵挡不住新华军的进攻的啊！”一个八旗兵的将领，担忧的对杭州将军耆英说道。

　　耆英的脸色也阴沉的仿佛能够滴出水来，他姓爱新觉罗，是满清的宗室，原本是担任盛京将军的。鸦片战争当中，他奉命和伊里布一起，作为钦差大臣前往江宁同英国人谈判，签署了中国历史上的第一个不平等条约。之后，道光帝任命他为杭州将军。杭州将军的地位，可远远比不上盛京将军。东北作为满清的龙兴之地，地位高高在上。耆英从盛京将军转任杭州将军，也算是贬谪了。耆英也知道，这一次的《江宁条约》，让道光帝非常的没有面子，所以他才会被迁怒。但是，耆英知道，只要静静的潜伏几年，还会有机会的。可是，现在新华军却打来了，让他的计划全部都落空了。

　　“该死的新华军，他们不是在广东和大清的三十万军队打吗？怎么会突然出现在杭州湾？”耆英憋屈的说道，这让他有一种人在家中坐，祸从天上来的感觉。

　　“将军，新华国的海军实力非常强大，运几万人马北上，根本就是小菜一碟。”八旗兵的将领说道。然后看着耆英，等着他拿主意。

　　“集结军队，做好战斗准备吧！本将军作为陛下任命的杭州将军，自然要担负起杭州的守卫之责。新华军想要攻占杭州，那就得踏过本将军的尸体才行。”耆英说道。

　　“可是将军，我们只有一万人，并且军备废弛，恐怕不是新华军的对手啊。”八旗兵的将领说道。如果坚守杭州的话，估计只有死路一条的。

　　“混账，难道你想要放弃杭州吗？再说这种话，小心本将军以扰乱军心砍了你！”耆英愤怒的说道。

　　“是，将军。”八旗兵的将领脖子一缩，不敢再多言了。

　　“将军，浙江巡抚刘韵珂大人来访。”正在这个时候，将军府的管家进来报告道。

　　“巡抚大人来了？快请。”耆英说道。不用猜也知道，浙江巡抚刘韵珂来肯定是为了新华军入侵的事。

　　“将军，大事不好了啊，新华军重兵集结杭州湾，杭州危险了啊。还请将军马上率军做好部署，抵御新华军的入侵啊。”一见到耆英，刘韵珂就连忙说道。

　　“刘大人，现在杭州兵力空虚。绿营的主力已经前往福建作战了，而朝廷到现在都还没有回复我们扩充兵力的提议。现在本将军手里只有一万八旗子弟而已。想要守住杭州城的话，确实非常困难啊！”耆英有些为难的说道。随着新华国和满清的战争进行的时间越来越久，满清的高官们，或多或少也都了解了很多和新华国有关的消息。就算他们很痛恨新华国，巴不得把新华国给灭掉，但也要知己知彼才行啊。毫无疑问，了解了新华国之后，更加让他们对新华国感到恐惧。

　　“将军，那我们该怎么办？”刘韵珂也慌了。他只不过是一个文官而已，对于军事上的事，不太了解。但是，他也知道新华军的厉害的。传说中，可是洋人都打不过新华军的。清军再厉害，能有洋人厉害么？

　　“报！将军，天妃宫炮台被新华国的海军摧毁了。现在，新华军正在开始登陆。”正在这个时候，一个军官向耆英禀告道。

　　“完了，完了。新华军登陆了，他们冲着杭州来了。”刘韵珂顿时六神无主。

　　“将军，如果新华军打来的话，我们能够守得住么？”刘韵珂问道。

　　“刘大人，说实话，杭州是一个几十万人的大城，单凭我们的一万八旗兵，要守住杭州，非常的困难。如果新华军大举进攻杭州的话，我们估计是守不住的。到时候，我们恐怕都得做好以身殉国的准备了。”耆英说道。不管是从装备还是从部队的训练上来看，八旗兵都是垃圾，哪里能够和身经百战的新华军相比呢？耆英非常的清楚，一旦开战的话，清军是没有任何的胜算的。

　　“将军，那我们该怎么办？”刘韵珂眼巴巴的说道。现在的他，哪里还有满清封疆大吏的气质，完全就像是一个被吓坏的人。

　　“刘大人，为今之计，我们只能放弃杭州了。我们马上放弃杭州，去江宁。”耆英犹豫了一下，还是不打算坚守杭州了。他知道，如果死守杭州的话，到头来的结果绝对是死路一条。这样的话，还不如趁早逃走的好。当然，他全然忘记了之前他还叫嚣着要死守杭州，和新华军决战到底呢！

　　“将军，可是万一朝廷怪罪下来的话，我们恐怕承当不起责任啊！”刘韵珂有些担心的说道。能够逃离杭州，那自然是再好不过的了。但是，身为一方巡抚，守土有责，放弃杭州逃跑，到时候道光帝能够饶得了他们吗？

　　“刘大人，现在也顾不得那么了。新华军人多势众，我们根本就不是新华军的对手。与其白白的将这些部队浪费掉，还不如提前撤退。我们这可不是逃跑，而是保存实力，以便在将来能够向新华军发起反击！”耆英说道，他给自己的逃跑，找到了一个很好的借口。

　　“对对，我们不是逃跑，而是撤退，是为了将来的反击。”刘韵珂连连点头。很显然，这个借口非常的好，如果运气好的话，说不定真的能够免于受到道光帝的处罚。

　　“刘大人，事不宜迟，我们马上准备吧。新华军已经登陆了，最多还有两三个时辰，他们就会抵达杭州了。我们必须得快一点行动才行。”耆英说道。

　　“好，本官这就回去准备。”刘韵珂连忙告辞。

　　一个时辰之后，在新华军还没有抵达杭州之前，浙江巡抚刘韵珂和杭州将军耆英就逃离了杭州，连带着，还有守卫杭州的一万八旗兵以及杭州城内的大小官员们，他们沿着官道，向江宁撤退。杭州城内的大商人和大地主们，也都慌忙出逃。和普通的老百姓不同，他们可都是家财万贯的人，万一被新华军给劫掠了的话，那可就损失惨重了。当然，他们逃走，也最多带走一些细软而已。大量的房屋、店铺和田地等不动产，却是带不走的。

　　杭州城内的贫苦老百姓，也都慌慌张张的逃到乡下去了。一时间，杭州城通往外界的道路上，全部都挤满了逃难的人。大家带着大包小包，拖家带口的逃离这里。在满清的宣传中，新华国也被他们妖魔化了，为的就是要在广大的民众心里抹黑新华国，让他们对新华国产生恐慌。很明显，他们的目的达到了。受知识水平的限制，大多数的老百姓都是很单纯的，常常是官府说什么他们就信什么。这也使得繁华的杭州城，在极短的时间内就变成了一座空城，除了极少数实在过不下去，逃也没地方逃的人之外，绝大部分的杭州人都逃离了城市。

　　下午6点半，新华军第6旅的骑兵连作为先头部队抵达了杭州。原本，他们是负责侦查任务的。但是，到了杭州之后却发现，这里没有任何的防御。城门大开着，城墙上也没有一个清军。道路上到处都是散落的东西，就仿佛整座城市遭遇了暴徒的抢劫一样。

　　于是，这个连的士兵们大着胆子从城门进入了杭州，结果他们却发现，整个城内，没有一个清军。当他们找到了一些没有逃走的人询问过才知道，原来，清军在他们来之前已经逃离了。连带着城内的大部分老百姓也都逃走了。他们这个骑兵连，轻易就占领了杭州城。

　　当天晚上9点，新华军陆军第6旅的一个营抵达了杭州，接管了这里的防务。海军陆战队第2旅，在得知杭州不战而下之后，停止了前进，返回了登陆场。原本他们的任务是配合第6旅打下杭州的，现在清军主动退走了，他们自然不用再急着前往杭州了。再说了，他们之后还得随着舰队北上，从长江口一直往西打呢。

　　清军主动放弃杭州，这让新华军的将领们大为诧异。不过，这正好也说明了，清军的抵抗意志极其薄弱，还没有遭遇新华军就望风而逃了。这对于新华军来说，可是一件大好事。原本大家都还担心，会遭遇到清军的顽强抗击。这样的话，部队的攻击就会受到很大的影响。毕竟，长江沿岸有着很多的大城市，这么一座接着一座的打下去，可是需要不少的时间的。要是每一座城市都能够像杭州一样不战而下，那无疑是最好不过的了。

　　当然，杭州将军耆英和浙江巡抚刘韵珂从杭州逃亡江宁之后，也使得江宁方面提前得知了新华军到来的消息，让他们的战斗准备更为充分一点。但是，兵力空虚的江宁，依旧抵挡不住新华军的进攻。


第299章 大战长江口

　　3月6日深夜，庞大的新华军舰队离开杭州湾，继续北上。此次攻克杭州的战役简直就是一场闹剧，新华军原本准备派遣一个海军陆战旅和一个步兵旅攻打杭州，结果，新华军还没有到，清军就望风而逃了，简直是让新华军的官兵们浪费了一番表情。特别是新华军海军陆战队第2旅旅长彭明强，更是很郁闷。他的海军陆战队第2旅刚刚才下船，大炮也都搬下船了，准备向杭州进发了。结果却得到消息，杭州已经是一座空城了，第6步兵旅的骑兵连，已经占领了杭州了。

　　当时，彭明强准将目瞪口呆，非常的郁闷。他的这个海军陆战旅，一枪不放，有得重新回到船上。一下一上，浪费了不少的体力，让官兵们都怨声载道。更重要的是，一点战功都没有捞到。

　　现在，舰队再一次启程北上，浙江境内的战斗，将全部交给陆军第6步兵旅来完成。原本浙江境内的清军就很少了，现在连清军的八旗兵都逃离了，第6旅完全可以轻易的占领浙江全境。

　　一艘运输船上，负责指挥这一次作战的总参谋部作战部副部长刘中明准将，海军第1舰队司令官魏勇少将，海军第4舰队司令官叶枫准将，陆军第4步兵旅旅长陆明准将，海军陆战队第2旅旅长彭明强准将，大家都聚在一起，商议明天的战斗。预计，明天中午，新华军的舰队就会抵达长江口。到时候，新华军就将开始真正的大战了。

　　“杭州不战而下，出乎了我们的预料。不过，这对于我们来说，可是一件好事。要是所有满清的城市都能够望风而逃的话，那我们就要省事得多了。”作战会议开始的时候，刘中明准将说道。

　　将领们都笑了起来，只有海军陆战队第2旅旅长彭明强准将，笑得不太自然。

　　“彭将军也不要生气了，这一仗没有打成，后面还有的是机会呢。接下来，我们就要沿着长江口一直西进了，到时候打的仗还少吗？登陆作战，可是海军陆战队的强项啊！”刘中明准将说道。

　　“那是，我们海军陆战队可是精锐中的精锐，这一次的登陆作战，你们就瞧好我们的吧！”彭明强准将自信的说道。新华国的海军陆战队，目前还是海军的附属军种，只有两个旅而已。人数虽然不多，但是都是精挑细选的。他们的装备，和陆军相同，每个旅都有六千余人，陆军有的他们都有。不过，在训练上，海军陆战队要更为严格，登陆作战的时候，往往伤亡是最大的。因此，只有平时严格训练，才能够保证在战争开始的时候，付出最小的伤亡。

　　“明天进入长江口之后，我们第一个要对付的目标，是位于吴淞口的炮台。鸦片战争中，吴淞口的炮台被英国人给摧毁了。不过现在，又已经重建好了。根据我们掌握的情报，清军重点加强了吴淞口炮台的实力，现在吴淞口炮台部署了超过五十门的岸防炮，大部分都是大口径的岸防炮。并且，这些大炮，都是满清从英国人那里购买的。很多甚至是直接从英国人的战舰上拆下来的。因此，如果不摧毁吴淞口炮台的话，我们就没法进入长江。摧毁吴淞口炮台的任务，就交给海军了。”刘中明准将说道。

　　“海军保证完成任务。吴淞口炮台的大炮，都是都是英制的，但是，也都是老旧的前膛炮而已。最大射程还不到两公里，要摧毁这个炮台，对于我们来说，没有任何的问题。”第1舰队司令官魏勇少将说道。新华军的舰炮，都是新式的后膛炮，在使用了无烟火药之后，舰炮的射程和威力，都有了进一步的提高，即便是真正和英国海军交手，魏勇少将也有获胜的可能，更别说只是装备了英制大炮的清军炮台了。

　　“另外，除了吴淞口炮台之外，我们还得防备清军江南水师。江南绿营的主力已经调往江西作战了，但江南水师的上百艘大小战船还在南通。我们要从长江口西进，摧毁吴淞口炮台之后，接下来就得面对南通的江南水师了。”刘中明准将说道。虽然，清军的水师装备的都是吨位极小的战船而已。和排水量上千吨的新华军战舰，根本就没有可比性。但是，如果轻敌的话，也有可能阴沟里翻船的。

　　“刘将军请放心，只要江南水师敢迎战，我们必定会让他们有来无回的。”海军第4舰队司令官叶枫准将也保证道。

　　“这就好。那么，明天的战斗主要是这样安排的。第1舰队负责摧毁吴淞口炮台，第4舰队沿江北上，摧毁位于南通的江南水师大营。海军陆战队第2旅则在海军第1舰队摧毁吴淞口炮台之后在上海登陆，占领上海。之后，第31旅也会在上海登陆。海军陆战队第2旅和第31旅，从陆路向苏州进攻，舰队则逆江而上，从水路进攻南通。如果没有异议的话，那就这样执行了。”刘中明准将说道。

　　其他的将领们都点了点头，认可这个作战计划。

　　会议结束，众人散去。刘中明准将心情有些激动，他提出的战略计划，就要正式开始实施了。一旦成功的话，这将是一个巨大的功劳。将长江以南的领土，全部都纳入到新华国的统治之中，这将极大的提高新华国的实力，同时也会对满清起到一个极大的削弱。此消彼长之下，新华国要统一全国，就会变得更加的容易了。

　　长江是中国第一大河，长江入海口更是宽达几十公里。河水夹杂着泥沙从上游而来，形成了这片富饶的冲积平原。自古以来，长江中下游地区，就是中国的粮仓，南宋过后，更是成为中国最主要的经济中心，即便是现在，也是满清政府最重要的财税来源之地。

　　3月7日，中午11点45分，庞大舰队从东海进入了长江口。之间数百艘的巨大船只，驶入了长江口。那些正在劳作的渔民，看到遮天蔽日的风帆和林立的桅杆，不由得目瞪口呆。即便是英国人打来的时候，也没有这样的气势啊。不过，当这些渔民意识到出现的是敌人之后，他们第一时间逃跑了，也顾不得再打渔了，生怕会被突然出现的舰队给杀掉。毕竟，在战争当中，这些最底层的老百姓生命是极其脆弱的，根本就不被任何人重视。

　　舰队进入长江口之后，护送舰队的海军第1舰队从队列当中分裂出去，开始加速向西航行。他们的目的地将是位于长江和黄浦江合流处的吴淞口炮台，也是清军在南方最重要的一个炮台。第4舰队将暂时负责舰队的保护，等到第1舰队完成任务之后，他们将西进攻击南通的江南水师大营。

　　12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，乘风破浪，快速的前进。在‘新华’号巡洋舰上，舰队司令官魏勇少将用望远镜关注着越来越近的吴淞口炮台。当新华国的舰队出现之后，吴淞口炮台的清军也注意到了这突然出现的舰队，炮台上的清军，立刻开始了战斗准备。这一点，从望远镜中看到的那些不断跑动的人影就能够看得出来。

　　吴淞口炮台，因为鸦片战争中在此顽强抵抗清军而著称于世，当时的江南提督陈化成，战死在这里。只不过，即便陈化成等英雄战死沙场，也无法改变满清战败的结局。今天，新华国的海军，将再一次的摧毁吴淞口炮台，再一次的将满清打败。

　　“发旗语，让吴淞口炮台的清军向我们投降。否则的话，我们将摧毁他们。”在舰队行驶到距离炮台两公里的时候，魏勇少将下达了命令。

　　‘新华’号巡洋舰上的旗手开始向吴淞口炮台发旗语。吴淞口炮台隶属江南水师，那里也有人能够看得懂旗语。不过，现在守卫吴淞口炮台的参将，也是一个脑子坏掉了的人，只知道报效满清朝廷。

　　因此，参将拒绝了新华国海军的招降，决心死战到底。

　　中午12点55分，新华国海军第1舰队的‘新华’号巡洋舰，首先开始了对吴淞口炮台的攻击。随后，舰队内的其他11艘巡洋舰，也都加入了进来。一时间，炮声隆隆，整个吴淞口炮台都被硝烟所笼罩在了里面。

　　新华军的猛烈攻击，让守卫吴淞口炮台的清军损失惨重，不过，他们也进行了顽强的反击。炮台上的五十多门英制岸防炮，纷纷开火。只不过，新华国海军第1舰队的战舰，都待在两公里之外的安全海域，清军的岸防炮，根本就够不着新华军的战舰，只能被动的挨打。

　　“轰！轰！”接连两声巨响响起，之间吴淞口炮台上，出现了一朵黑色的蘑菇云。那是清军的火药被新华军的炮弹击中，产生了殉爆。在殉爆当中，吴淞口炮台上的清军，再一次付出了惨重代价。


第300章 逆江而上

　　“海军陆战队，开始登陆！”刘中明准将命令道。此时吴淞口炮台的清军已经自身难保了，自然没有多余的力量来阻挡新华军的登陆了。实际上，现在的上海，只不过是一个小县城而已。除了吴淞口炮台有驻军之外，其余的地方，根本就没有清军驻防，平时的治安，也都是靠县衙的衙役来负责而已。

　　新华军海军陆战队第2旅第1营的几百名官兵，乘坐几十条小船，快速的向岸边划去。他们的目标，是夺取上海的码头，以便能够让海军陆战队的运输船和商船能够停靠，从而加快下船的速度。要不然，单单靠这些小船的话，海军陆战队第2旅和陆军第31步兵旅，一万两千余人，单单是下船就得用两三天的时间。战场上的时间是非常宝贵的，可不能就这么浪费掉。

　　此时的上海城，早已经乱作一团了。吴淞口炮台传来的巨大爆炸声，让城内的老百姓都惊慌失措，纷纷收拾细软逃离县城。上海的县令，更是第一时间带着家人逃往了苏州。以至于新华军海军陆战队第2旅第1营登陆的时候，没有遭到任何的阻拦，轻易的就控制了上海的码头。

　　随后，停泊在海面上的运输船和商船靠上了码头，大量的新华军士兵们从船上下来，开始向上海县城进发。到了下午两点的时候，上海县城已经在新华军的掌控之中了。城内的老百姓，也只剩下一小半了，其余的人，头已经提前逃跑了。就是这些剩下的老百姓，也都躲回了家里，一家老小抱在一起，瑟瑟发抖，生怕什么时候新华军就会破门而入，伤害他们。

　　不过，这些老百姓显然是想多了。新华军根本就不会那么做，那都是满清政府的虚假宣传而已。一些胆大的人，开始透过窗户，看着那些装束奇怪，背着长枪的新华军士兵从街上通过。

　　控制了上海县城之后，海军陆战队第2旅从陆路攻击吴淞口炮台的后方。本来，在新华国海军第1舰队的猛烈炮击之下，守卫炮台的上千清军已经损失惨重了。连参将都被炸死了。当炮台的后面也出现了新华军之后，这些清军顿时就崩溃了，剩下的人，纷纷向新华军投降了。

　　新华军的大部队，开始在上海登陆。海军第1舰队则返回舰队，接替保护舰队的任务。而海军第4舰队，则开始逆江而上，他们的目的地，则是位于南通的江南水师大营。江南绿营的主力，已经前往江西作战了，只剩下水师了。江南水师的实力强悍，拥有超过五千人。位于南通的大营，更是有几十门岸防炮。不过，这样的防御实力，对付英国人估计没有什么问题，但要对付新华军，就显得不太够了。

　　当新华国海军第4舰队抵达南通的时候，已经是晚上6点了。这个时候，夕阳西下，落日的余晖洒满了大地。建在长江边上的江南水师大营，是清军在长江下游最主要的水面力量，和鄱阳湖水师，洞庭湖水师一起，负责保卫长江沿线的安全，清剿河盗等等。长江向来贸易繁忙，也滋生了不少依靠水路谋深的人。清军的这几大水师，最重要的任务就是清剿这些河盗。只不过，对付河盗清军倒是能够胜任了，但是对付新华国的海军，就显得力有不逮了。

　　江南水师大营，占地面积广大，有三个码头，码头两侧，都系满了停泊的战船。整个江南水师，拥有大大小小的上百艘的战船。

　　当新华国海军第4舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰出现在江南水师大营外面的时候，整个大营都炸了锅。那些已经结束了操练，准备吃晚饭然后去找乐子的水师士兵，在军官的催促下，慌忙的向码头的战船了水师大营两侧的炮台跑去。负责水师大营的副将福珠隆阿，更是跳起脚的命令全军进入战备状态。

　　“来人，马上派人去江宁，向牛大人和德将军禀告。”福珠隆阿沉着脸命令道。牛大人指的是两江总督牛鉴，德将军则是江宁将军德珠布，江南提督尤勃率军前往江西作战了，整个江苏境内，就只剩下江南水师以及江宁将军德珠布率领的八旗兵了。

　　“是，大人！”一名水师军官回答道，然后带着几名亲兵，头也不回的离开了水师大营。前往江宁送信，这可是一个好差事，至少不用面对穷凶极恶的新华军了。三十万清军围着广东打了这么久，都无法进广东一步，这些军中将领们，现在都知道新华军的厉害了。现在新华军进攻江南水师，这里明显是保不住了，留下来的话，可谓是九死一生。

　　“各舰准备，优先攻击目标，水师大营的码头上系留的那些战船，开火！”新华国海军第4舰队司令官叶枫准将命令道。优先摧毁了清军水师的战船后，新华国海军第4舰队的自身安全才能够得到保证。在狭窄的内河中作战，新华国海军战舰体型庞大，不太灵活，如果被清军水师的战船近身的话，恐怕会构成危险。毕竟，如果清军用火攻的话，木质的‘鲨鱼级’巡洋舰，也是挡不住的。

　　“轰！轰！轰！”新华国海军第4舰队的12条‘鲨鱼级’巡洋舰，在江面上打横舰身，用侧舷的火力轰击码头上系留的那些江南水师的战船。此刻，清军的水师官兵们，正在拼命的向战船跑去。想要开船出港迎战新华军。毕竟，战船停留在码头上，那就是新华军的活靶子。

　　“轰！”一枚炮弹击中了江南水师的一艘小船，这是一艘只能够载十多人的小船而已。炮弹爆炸，整艘船都在爆炸当中解体了，船上的清军士兵，在爆炸当中死伤惨重，侥幸没有被炸死的，也都落入了水中。

　　一艘接着一艘的战船被新华军摧毁，船上的江南水师官兵，损失惨重。木质的战船，排水量大都只有几十吨到一百吨而已，这样的小船，根本就承受不住新华军的猛烈炮击，不用说105毫米炮弹了，就连75毫米舰炮的炮弹，都能够轻易的摧毁。特别是换装了无烟火药之后，新华军的炮弹的威力，至少比使用黑火药的时候提升了一倍。

　　“混账，该死的新华军，他们是从哪里来的？”江南水师参将福珠隆阿，看着自己麾下的战船一艘接着一艘的被摧毁，牙齿都要咬碎了。作为满人将领当中少数懂得水战的将领，道光帝可是很看重他的。但是，这一战失败之后，可以预见，他的前途将彻底的完蛋。

　　“炮台上的大炮为什么不开火？打沉那些新华军的战舰。”福珠隆阿暴怒道。虽然江面上的新华军战舰只有12艘，但猛烈的火力，却打的江南水师无法抵达，再这样下去的话，恐怕要不了多久，江南水师的战船就会全部损失殆尽，战船都没有了，那还能够叫水师吗？

　　“将军，新华军的战舰距离岸边足足有五里远，已经超出了我们的岸防炮的射程了，我们根本就够不着啊！”一名管带苦着脸禀告道。新华军的战舰，待在清军的炮台射程之外，这使得清军只能够被动的挨打。

　　“唉！”福珠隆阿重重的叹了一口气，显得非常的憋屈。这样的仗，打的比当初面对英国人的时候都还要憋屈啊。

　　一些英勇的江南水师官兵，开始操纵着战船向新华军的战舰冲去。他们的运气比较好，在新华军的炮火没有放在他们身上的时候，就已经成功的把战船从码头上开走了。不过，他们向新华军的战舰发起攻击，这就是找死的行为了。

　　看到有战船冲出了水师大营，新华军的一些战舰立刻改变了炮击的目标，把这些战船作为首要的目标。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在江面上爆炸，溅起一道道的水柱。那些冲出水师大营的战船，几乎是在新华军的枪林弹雨当中穿行，稍不注意，就会落得个船毁人亡的下场。

　　一艘刚刚冲出水师大营没有多久的战船，被一枚105毫米炮弹击中，整艘战船，顿时就在爆炸当中解体了。

　　很快，冲出水师大营的战船，都在新华军的攻击下沉默了。巨大的伤亡，让江南水师的官兵们都恐惧了，他们不再奔向码头，而是开始逃跑了。即便是福珠隆阿再怎么阻拦，也都没有用。

　　新华国海军第4舰队，摧毁了水师大营的战船之后，开始向水师大营两侧的炮台开火。虽然两侧的炮台有着数十门的岸防炮，但面对新华国海军，依旧一点用都没有。他们的大炮够不着新华军的战舰，完全处于被动挨打状态，很快这两处炮台就被摧毁了。

　　摧毁了江南水师大营之后，新华国海军第4舰队开始返回长江口。夜晚的时候，留在内河狭窄的河道中，非常的危险。如果敌人用火攻的话，那可就完蛋了。

　　3月8日，新华军开始逆江而上，向江宁进发。


第301章 黑云压城

　　江宁，古称金陵，六朝古都，也是长江下游最重要的城市，两江总督的治所所在地。江宁是江苏省的省会，原本江苏巡抚的治所也应该放在江宁的，不过，或许是为了避免同总督产生冲突，不知道从第几任江苏巡抚开始，就把巡抚衙门搬到了苏州去了。

　　现任两江总督牛鉴，甘薯武威人，原本在鸦片战争中，因为贻误军机，道光帝要下旨处死他的。但新华军突然进攻满清，使得道光帝一时忘记了这个事情，他也得以继续担任两江总督。

　　杭州将军耆英率领杭州八旗兵撤往江宁的途中，派人快马向两江总督牛鉴报信。耆英放弃杭州逃跑，这已经是重罪了，如果能够在江宁抵挡住新华军的进攻，或许还可以将功折罪。但如果在江宁也抵挡不住的话，那可就死定了。

　　当耆英的信使赶到江宁的时候，从南通出发的江南水师的军官也几乎同时抵达江宁，两队人马，一前一后的抵达了两江总督府。

　　“总督大人，耆英将军正在率军撤往江南，现在已经过了湖州了，浙江巡抚刘韵珂大人也随同一起抵达。这一次新华军来势汹汹，已经攻占了杭州了，下一步肯定是朝江宁来的。耆英将军恳请总督大人做好准备，以便能够在江宁抵挡住新华军，不让新华军继续的发展。”杭州将军耆英的信使说道。

　　“什么？新华军来了，还攻占了杭州？这是怎么回事？”两江总督牛鉴听了信使的话之后，大惊失色。之前英国人打来，他就差点丢掉了脑袋，现在新华军又打来了，难道他的运气就真的那么背吗？

　　“总督大人，还请速速做出决断啊！”信使催促道。新华军这一次出动了这么多的兵力来袭，如果不准备妥当的话，到时候肯定是死路一条的。

　　“本官该怎么办？江南绿营的军队正在江西作战，本官手里就只有江南水师而已。另外，江宁将军德珠布将军的手里还有两万八旗兵，除此之外，整个江苏就没有多余的兵力了。”两江总督牛鉴憋屈的说道。两江的军队，都集中在江西南部和新华军大战，也不知道是胜还是败。现在他手里，除了几千江南水师之外，就只有各府的衙役了。倒是江宁将军德珠布手里还有两万八旗兵，但是，那些八旗兵能够有多少战力，能够抵挡住如狼似虎新华军。如果能够抵挡的了的话，那杭州将军耆英也就不会逃离杭州了吧？什么从杭州撤退，说的倒是好听，还不是怕打不过新华军，丢掉了脑袋么？

　　“报，江南水师福珠隆阿将军急报。江南水师遭到新华军的猛烈进攻，新华军出动了十几艘巨舰，猛轰江南水师大营。江南水师损失惨重，福珠隆阿将军已经带领残兵退往江宁，请总督大人准备接应！”江南水师的战报也送来了。

　　“什么？江南水师也遭到了新华军的进攻？他们来的这么快？”两江总督牛鉴脸色苍白。新华军的攻势如此的猛烈，显然就是不打算给清军喘息之间啊！

　　“本官知道了，你们退下吧。来人，马上请江宁将军德珠布将军前来，本官又要是和他商量。另外，马上派人去苏州通知孙大人。”两江总督牛鉴镇定下来后，开始发布一系列的命令。首先把手握重兵的江宁将军德珠布找来，现在德珠布手里的两万八旗兵，已经是江宁最大的一股兵力了。另外则是通知江苏巡抚孙善宝，让他做好准备。杭州被新华军攻下了，南通也遭到了新华军的攻击，江苏离杭州和南通，都是近在咫尺啊，说不定，前往江苏的新华军，已经在路上了。

　　“是，大人！”总督府的官吏们，立刻行动了起来。一队卫兵从总督府出发，骑马离开江宁，向南而去，这是去苏州通知江苏巡抚孙善宝的。另外早有人前去江宁将军府请德珠布去了。

　　江宁将军德珠布听闻如此紧急的军情，哪里还坐得住，立刻骑马赶往两江总督府。

　　“总督大人，新华军来势汹汹，而现在江宁兵力空虚，如何能够抵挡得住啊？”一见到两江总督牛鉴，江宁将军德珠布就苦着脸说道。当初鸦片战争的时候，英国人没有能够攻入江宁，但是现在，新华军又来了，江宁还能够守得住吗？

　　“德将军，江南水师遭到了新华军的攻击，损失惨重。现在，江宁就只有靠你手里的军队了。”两江总督牛鉴同样觉得局势非常的艰难。兵力空虚的江苏，现在遭遇新华军的攻击，让他们根本就没有办法抵御新华军的进攻。

　　“唉，真不知道前线到底是怎么搞的，三十万人围着广大打，还打不过新华军。现在倒好，新华军已经打到江宁来了。整个长江沿线各省，浙江的军队集中在福建，两江的军队在江西南部，两湖的军队也在湖南南部，而云贵的军队也都集结在了广西，除了安徽绿营还有两万人马之外，根本就没有多余的兵力了。”江宁将军德珠布抱怨道。满清的军队虽然号称有上百万，但实际上只有八十多万而已。鸦片战争中清军损失惨重，还没有恢复元气，结果新华军又打来了。不得已，清军只得集中兵力前往广东围剿新华军。这直接使得长江沿线各省的军队都抽调到了前线了，造成了眼下的这副局面。

　　“对了，安徽绿营还在啊。本官立刻给安徽巡抚程楙采下令，让他带人来江宁。从安庆到江宁，走水路也只要两天的时间而已，说不定还来得及。”两江总督牛鉴说道。安徽没有专门的提督，是由巡抚兼任的。因此，安徽巡抚程楙采，是安徽的最高军政长官，不过，也要受到两江总督牛鉴的节制。

　　“大人，不仅要命令程楙采率军来源，还有荆州将军录普，还要向山东，河南，陕西等地求援。另外，还要把我们遭到新华军的猛攻上报朝廷才行啊，等候朝廷的下一步的指示。”江宁将军德珠布说道。就算加上安徽绿营的两万人马，估计也是抵挡不住新华军的，所以他们部队早做准备才行。

　　“对对对，本官这就派人向各省求援，另外马上上报朝廷，请陛下圣裁。”两江总督牛鉴说道。

　　苏州离上海仅有七十公里，新华军海军陆战队第2旅和陆军第31旅，在攻占上海之后，只留下了一个步兵连镇守上海，其余的兵力，全部沿着官道向苏州进发。江浙地区的经济很不错，道路等交通设施也很完善，这大大的有利于新华军的行军。战马拖拽着75毫米野战炮，能够完成战术运动。

　　两江总督牛鉴派遣的信使，一路上飞奔赶往苏州，可是，苏州距离江宁足足有两百多公里。等到信使赶到苏州的时候，新华军距离苏州已经是近在咫尺了，甚至新华军的先头部队，距离苏州已经不到二十里了。这个时候，苏州城内的官员们，也都已经知道了上海陷落，新华军正在大举杀向苏州的消息。

　　江苏巡抚孙善宝没有任何的犹豫，下令苏州城内的官员和衙役们，都向江宁撤退。原本，江苏有一镇绿营的，结果，江南绿营主力前往江西作战，苏州的绿营也被抽调到前线去了。江苏巡抚孙善宝手里，除了几百名衙役之外，根本就没有可用之兵，这些衙役，弹压百姓，维护治安或许还行，但是要让他们上战场去对抗新华军的话，那不是找死吗？

　　为了避免不必要的伤亡，江苏巡抚孙善宝第一个从苏州撤退，当然，原本守土的责任，也被他丢的干干净净了。既然浙江巡抚刘韵珂和杭州将军耆英都能够放弃杭州，逃亡江宁，那他为什么不能够放弃苏州呢？就算道光帝怪罪下来，也不会只砍他的脑袋吧，说不定法不责众，还能够大事化小小事化了。

　　江苏巡抚孙善宝放弃苏州逃走，新华军再一次不战而下，于3月9日傍晚攻下苏州。之后，留下了一个步兵营防守苏州之后，新华军再一次向江宁进攻。沿途的那些县城，纷纷望风而降。新华军庞大的舰队，也正在通过长江水道前往江宁。新华军水陆并进，不断的向江宁逼近，给两江总督牛鉴和江宁将军德珠布很大的压力。江南水师的参将福珠隆阿也逃到江宁了，只不过，五千江南水师，逃到江宁的，只有两千多人而已。其余的人，一部分战死，另外的一部分，则是觉得新华军势大，清军很难打败新华军，就算前往江宁的话，最后也是死路一条。因此，那些人干脆脱掉军服，回家当老百姓去了。当兵本来就是为了吃饷而已，如果注定要丢掉性命的话，谁还会干啊？

　　新华军大军逼近江宁，让江宁城内的满清官员和官兵们，只觉得黑云压城，仿佛末日要来了一样。


第302章 决战江宁

　　安徽巡抚的治所位于安庆，也属于长江沿岸的一个重要城市。安徽巡抚程楙采在接到两江总督牛鉴的命令后，大为震惊，不过还是第一时间下令安徽绿营的军队向江宁开拔。毕竟，江宁就在安庆下游，一旦江宁失陷的话，安庆也注定是保不住的。更何况，两江总督牛鉴可是他的顶头上司，一道抗命不尊的奏折送往京师的话，他就有可能人头落地的。

　　只不过，安徽绿营的军队集结前往江宁，也是需要时间的。虽然可以顺流而下，但安徽绿营的军队分布在安徽各地，等到程楙采的命令下达下去，各地的军队再前往江宁，到那个时候，新华军都已经兵临江宁城下了。现在，也只有死马当作活马医，赌一把了。

　　江宁总督府内，两江总督牛鉴这些天可谓是吃不下睡不香，江宁将军德珠布，每天的大部分时间也都待在这里。不断的有探子将新华军的最新情报向他们送来。不过，每当新华军又攻克了一座城市之后，他们两人的脸色就会越发的阴沉。

　　“报，总督大人，将军大人，巡抚孙大人已经放弃了苏州，正在向江宁撤退，新华军已经攻占了苏州。目前，新华军陆路兵力一万多人，正在沿着苏州到江宁的官道开进，水路，新华军数百艘的战舰，正在逆江而上。”一名军官向牛鉴和德珠布两人报告道。

　　“嗯，下去吧。”牛鉴无奈的摆了摆手，新华军步步逼近江宁，他感觉自己的压力是越来越大。如果江宁再失陷的话，那他这一次可就不知道还会不会有那么好的运气逃过此劫了。

　　“牛大人，苏州到江宁，只有五百里，以新华军的速度，最多七天的时间就能够赶到。另外，从长江沿江而上的新华军，速度更快，预计只需要三天到四天的时间就能够赶到江宁。我们的探子已经查清楚了，新华军的大大小小的战舰和商船，足足超过三百艘，这就意味着，那些战舰和商船上，至少搭载了六七万新华军啊。以我们现在所掌握的兵力来看，要抵挡住这么多的新华军，谈何容易啊。”江宁将军德珠布有些绝望的说道，越是了解清楚新华军的实力，他就越是灰心。清军三十多万人围攻广东，面对的新华军，也只有几万而已。现在他们在江宁也只有几万人，却要对付六七万新华军，不管怎么看，这都是不太现实的啊。如果可能的话，德珠布都想放弃江宁逃跑了。但是，江宁和其他城市可不一样，这里是长江中下游的中心，一枪不放就放弃江宁，就算能够逃回京师，估计也不会有活路的。

　　听了江宁将军德珠布的分析，两江总督牛鉴脸色苍白。就算安徽绿营的军队能够及时赶到，他们也最多能够集中五万人马而已，其中还有三万是战斗力孱弱的八旗兵，如何面对七八万穷凶极恶的新华军呢？虽然江宁城防坚固，但是，新华军的火炮也是非常犀利的啊，从南通逃回来的江南水师参将福珠隆阿禀告了，新华军出动12艘战舰，只凭借凶猛的火力，就将江南水师大营给摧毁了，江南水师更是因此而损失惨重。即便是江宁，估计也是抵挡不住新华军的猛烈炮火的。

　　“德将军，我们也没有其他的办法了，为今之计，只有坚守到底，等待朝廷的援军到来了。”牛鉴说道。

　　“牛大人，南京有数十万的老百姓，周边还有几十万人，趁新华军来没有来，我们招募更多的军队抵御新华军吧。只有兵力越多，我们才越有可能坚守下去。”德珠布说道。

　　“可是，没有朝廷的诏令，我们擅自募兵，这可是杀头的重罪啊！”两江总督牛鉴有些担心的说道。

　　“牛大人，顾不得那么多了。只要能够守住江宁，坚持到朝廷的大军到来，就是大功一件。其他的，朝廷肯定不会计较的。”江宁将军德珠布说道。

　　牛鉴犹豫了一下，点了点头，同意了德珠布的建议。守不住江宁，他们都是死路一条。只要能够抵挡住新华军的进攻，不管采取什么样的办法，想必道光帝都能够理解的。

　　“好吧，德将军，我立刻发布命令，征集乡勇，抵御新华军。”牛鉴说道。

　　新华军大举向江宁进发的消息，已经让江宁城内的数十万老百姓人心惶惶了。虽然官府曾试图隐瞒消息，但随着越来越多人逃进江宁，特别是从杭州逃到江宁的八旗兵的带来，更是闹的满城风雨。老百姓们都担心，新华军进攻江宁，会给他们造成灭顶之灾。在之前满清政府的宣传当中，新华军是十恶不赦的。一旦攻下城市的话，必然会进行屠城的，到时候，所有人都得死，不仅如此，老百姓们的财富也会被新华军抢走，他们的妻女也会遭到新华军的侮辱。在这样的情况下，两江总督府发布告示，召集乡勇，好在江宁的所有人都拿起武器，保卫江宁。总督府的告示，还真的起到了不错的效果，不少年轻人，真的报名参加乡勇了，短短几天的时间，江宁城和周边乡村地区参加乡勇的人，就达到了五万多人，加上逐步抵达的安徽绿营和江宁以及杭州的八旗兵，江宁城内的总兵力已经超过十万人了。当然，这些热血青年，都是没有经过专门的训练的，他们空有一腔保家卫国的热血和一身力气而已。只装备了冷兵器的他们，一旦上战场的话，估计只会沦为新华军屠戮的对象的。

　　两江总督牛鉴和江宁将军德珠布在想方设法的增强实力，以保卫江宁。同样的，新华军也在步步紧逼，决心打下这座长江下游最为重要的城市。

　　3月9日，新华军炮击江阴，随后，海军陆战队第2旅的一个营在江阴登陆，江阴县令逃走，新华军轻易的夺取了江阴。

　　3月10日下午，新华军第1舰队猛轰镇江，随后，海军陆战队登陆，镇江知府弃城逃走，新华军攻占镇江。而镇江距离江宁，已经只有七十公里了。新华军就在咫尺之遥，让江宁的满清官员和军队，更加的担心和惊恐。

　　拿下镇江之后，新华军并未立即对江宁发起进攻，而是让步兵在镇江登陆。另外，从苏州出发的海军陆战队第2旅的主力和第31步兵旅，现在才抵达常州，距离镇江还有六十多公里。

　　新华军陆军第4旅，以及新组建的陆军第32旅，第33旅，第34旅和第35旅都在镇江登陆，然后从陆路向江宁进发。不过，这五个旅三万余人的登陆，就耗费了两天的时间。这个时候，海军陆战队第2旅主力和第31步兵旅也赶到了，这使得新华军上岸的兵力，已经达到了7个旅，四万多人了。另外还有5个步兵旅和一个重炮旅还在船上。

　　“各位，现在我们距离江宁，只有六十多公里了。明天早上出发，两天之后就能够抵达江宁。江宁是长江下游最重要的城市，是六朝古都，拿下江宁，对我们来说非常的重要。根据我们得到的消息，现在清军正在从江宁周边调集实力，妄图固守江宁，抵御我们的进攻。”在战前会议上，刘中明准将对大家说道。

　　“刘将军，让清军集结兵力吧。等他们把兵力都集结在江宁，正好我们可以一口吃掉，还免得到时候到处追击了。”第4旅旅长陆明准将笑着说道。

　　“陆将军说的没错，等到他们都集结到了江宁，我们正好可以一劳永逸的解决了问题。”海军第1舰队司令官魏勇少将也笑着说道。

　　“哈哈，对，我也是这个想法。所以，才会故意在镇江逗留两天的，为的就是给清军足够的集结兵力的时间，好把他们一网打尽。我相信，即便他们集结再多的军队，也别想抵挡住我们的进攻，反倒是会为我们将来的作战减少麻烦。”刘中明准将笑着说道。本来长江沿岸各省的军队主力，已经南下广东周边各省了。现在，清军再一次的将剩余的兵力都集结在了江宁，这必定会造成其他地区兵力空虚，等到新华军消灭了聚集在江宁的清军之后，就能够轻易的向西推进了。

　　“刘将军放心，这一次的江宁决战，我们赢定了。”其他的将领们，也都纷纷说道。接连这几战，清军都是不战而退，这让新华军的将领们都知道，清军的战斗力是有多么的孱弱。他们对于江宁之战，也都是充满了信心。

　　“很好，那么，明天早上，大军出发，这一战，不拿下江宁誓不罢休。”刘中明准将说道。

　　第二天，3月12日，新华军从镇江出发，水陆并进，朝江宁进攻。准备一战而彻底的拿下江宁，扫清长江沿线的清军，为后续的作战打下一个基础。


第303章 扫清障碍

　　3月13日下午，新华国海军第1舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰出现在了江宁附近的长江江面上。江宁位于长江南面，依水而建，整个城市都完全处于新华国海军战舰的舰炮射程之内。

　　新华军海军战舰的出现，引起了江宁城内的清军的恐慌。两江总督牛鉴，江宁将军德珠布以及逃到这里的江苏巡抚孙善宝，杭州将军耆英和浙江巡抚刘韵珂，都急忙来到了江宁北面的城墙上。他们都非常关注新华军的行动。虽然新华军的陆军部队还在路上，但江面上的那12艘巨大战舰，依旧给他们造成了巨大的压力。满清的水师战船，大都是一些小船而已，根本就没有这么大的战舰。

　　“总督大人，新华军的海军来了，陆军最多明天就能够赶到。从现在开始，江宁将进入最危险的时刻。”江宁将军德珠布说道。现在，江宁城内的正规军才五万余人，招募的乡勇，也有五万多人。但即便如此，他也没有把握能够在新华军的大军进攻下守住江宁的。

　　“给朝廷的奏折已经发出去了，希望朝廷能够早日派遣援军来吧。”两江总督牛鉴情绪有些低落，他感觉这一次，估计是在劫难逃了。

　　“牛大人，我们有足足十万人，要打败新华军或许比较困难，但江宁城高河深，粮草充足，要坚守一段时间，还是没有问题的。说不定，到时候朝廷的援军就已经来了。到时候，我们的危机就解除了。”杭州将军耆英说道。他可是弃城而逃的人，如果江宁受不住的话，即便他是满清的宗室，但估计也绝对不会有好下场的。只有守住江宁，说不定才能够将功折罪。

　　“对啊，牛大人，江宁可是南方第一坚城，新华军一定会在江宁碰的头破血流的。”江苏巡抚孙善宝也说道。他放弃苏州逃回江宁，也不是什么光彩的事。

　　现在，这些满清的官员们，已经做好最坏的打算了。他们已经将江宁附近的军队全部都集结起来了，如果不能够抵挡住新华军的进攻的话，他们也没有其他的办法了，只能够孤注一掷，听天由命了。

　　江面上，新华国海军第1舰队的司令官魏勇少将正在用望远镜关注着江宁城。江宁附近的长江江面，只有一公里宽。为了避免遭到清军的打击，新华国海军第1舰队的战舰，分散的很开。同时，舰炮也全部瞄准了江宁城，只要清军的大炮一开火，他们就将立刻进行反击。

　　“找到清军的炮兵阵地了吗？”魏勇少将问道。把清军的炮兵阵地找出来，然后彻底的摧毁，这样的话，才会拔除清军对第1舰队构成的威胁。

　　“将军，清军的大炮，大都安放在江宁的城墙上，初步计算，那些大炮超过五十门。另外，在江宁东面的钟山和幕府山上，也有一些大炮。不过，钟山距离长江太远了，威胁不到我们，倒是会对陆军构成严重的威胁。”新华国海军第1舰队的一个参谋军官说道。江宁作为满清南部最重要的一个城市，城防也是很坚固的，这也是为什么鸦片战争中英国人进攻江宁，结果都没有攻破江宁的原因。但是，这一次新华军进攻江宁，清军还会不会有那样的好运，就非常难说了。

　　“钟山的大炮，交给陆军吧。虽然重炮旅没有下船，但几个步兵旅的旅属炮兵营，已经足以摧毁那些大炮了。”魏勇少将说道。再说了，如果有需要的话，运输船上搭载的重炮旅随时都可以下船赶往江宁。江宁到镇江的道路设施非常不错，105毫米榴弹炮完全能够通行。

　　“命令各舰，先准备摧毁幕府山上的清军炮台。然后再摧毁江宁城上的大炮。”魏勇少将命令道。先摧毁清军的炮台，为后续陆军的进攻扫清障碍。

　　“是，将军！”传令兵立刻去传达命令去了。

　　很快，新华国海军第1舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，纷纷开始行动了起来。侧舷的舰炮开始调整方位，瞄准了清军位于幕府山上的炮台。幕府山就在长江边上，第1舰队准备先集中火力，摧毁了幕府山上的炮台之后，然后在对付江宁城上的大炮。

　　“轰！轰！轰！”‘新华’号巡洋舰前后四门105毫米舰炮和左舷的4门75毫米舰炮依次开火。一枚枚的炮弹，划过一条条触目惊心的弧线，向幕府山上的清军炮台砸去。

　　随后，第1舰队的另外11艘‘鲨鱼级’巡洋舰也纷纷开火。密集的炮弹，狠狠的向幕府山上的清军炮弹砸去。炮弹在炮台周围爆炸，将整个炮台都笼罩在了硝烟中。

　　“啊！新华军开始攻击了。大人，这里危险，赶快离开这里。”新华军的炮击一开始，江宁城墙上就乱作一团，两江总督牛鉴，江苏巡抚孙善宝，浙江巡抚刘韵珂等人，都是文官，让他们面对炮火纷飞的战场，确实是有些难为了。即便是江宁将军德珠布和杭州将军耆英两人，看到新华军的12艘巡洋舰猛轰幕府山炮弹，也不禁脸色有些发白。两人虽然是行伍出身，但除了在鸦片战争中，也没有经历过这样的场景。并且，即便是英国人，也没有这么大的阵仗啊！

　　“反击，马上给我反击。”江宁将军德珠布大吼道。然后，交代了守城的将军几句之后，连忙和两江总督牛鉴等人，离开了城墙。君子不立于危墙之下，战场上这么危险，炮弹是不长眼睛的，万一被炸死了，那得有多冤啊。再说了，他们一个个可精贵的很，和那些普通士兵的烂命可不同。

　　“轰！轰！”清军的幕府山炮弹和江宁城墙上的大炮都开始了反击。老旧的铁炮，发射的实心弹丸，向新华军的战舰砸去。不过，几乎所有的炮弹都落入了长江之中，溅起一道道的水柱。

　　幕府山炮台上，只有二十多门大炮，分布在三个炮台上。当新华军的战舰出现在长江之后，这些炮台上的清军就做好了战斗准备。只不过，在没有得到开火的命令之前，他们都没有擅自进攻。

　　“轰！”一枚105毫米炮弹，落到了清军幕府山炮弹的一门大炮旁边。重达十二点五公斤的炮弹爆炸之后，沉重的铁炮直接被掀飞了，爆炸产生的冲击波，更是将附近的清军炮兵震飞了不少。

　　清军的大炮，多是前膛炮，这种大炮的装弹比较麻烦，几乎要几分钟才能够发射一枚炮弹，和新华军的舰炮相比，完全就没有可比性。可以说，清军幕府山炮台，从一开始起就完全处于被压制的状态。不断的有大炮被摧毁，炮兵被炸死。这样下去的话，搞不好用不了多久，幕府山上的炮台就会被新华国海军第1舰队给抹掉。

　　“咚！”突然，‘新华’号巡洋舰猛的颤动了一下，舰队司令官魏勇少将脚下不稳，一个踉跄，险些摔倒。幸好他及时抓住了舰桥上的桌子。不过，他的脸色，有些难看，之前的颤动分明就是‘新华’号巡洋舰被击中了。

　　“损管，我们的损失怎么样了？”魏勇少将大声的喊道。

　　“将军，前甲板被击中了。不过，清军使用的是实心炮弹，只不过是在前甲板上炸出了一个大洞而已。”一名军官向魏勇少将报告道。

　　这让魏勇少将庆幸不已，幸亏清军使用的是实心炮弹，要不然‘新华’号巡洋舰这一次就得被重创了。‘鲨鱼级’巡洋舰火力强悍，但缺点也非常的明显，就是防御力太低了。在爪哇海海战当中，新华国海军之所以能够击败西班牙远征舰队，靠的就是利用舰炮的射程优势来打击敌人。但是现在是在狭窄的长江中，只有一公里多的长江，完全就在清军的火炮射程之内。如果清军使用的是威力大的新式大炮的话，第1舰队这一次恐怕也是得付出不少的代价的。实际上，这样的任务，交给有铁甲包裹的第5舰队更为合适，‘夏级’巡洋舰可以有效的应对这种攻击。只不过，现在‘夏级’巡洋舰依旧处于严格的保密当中，目前已经转移到了棉兰老岛附近海域训练去了，为的就是不让外界知道新华军有这种先进的战舰。另外，新华国海军造船厂，也已经开始建造更为先进的‘商级’巡洋舰了。魏勇少将希望，这一次自己能够成为由‘商级’巡洋舰组成的舰队的司令官。

　　不到半个小时的时间，新华国海军第1舰队就摧毁了位于幕府山上的清军炮台。之后，舰队调整了打击目标，开始对江宁城墙上的清军大炮进行打击。在日落之前，清军的大炮就被新华军给摧毁了，而新华国海军第1舰队，损失轻微，只有几艘战舰被击中，在甲板上砸出了几个大洞而已。人员的伤亡也很少，只有两个人战死，十来个人受伤而已。


第304章 兵临城下

　　3月13日晚上，两江总督府内，江宁城内的高官们，都全部聚在了这里，为首的就是两江总督牛鉴，江宁将军德珠布，以及江苏巡抚孙善宝，杭州将军耆英和浙江巡抚刘韵珂等人。

　　另外，还有江南水师参将福珠隆阿以及江宁和杭州的八旗兵的高级军官们。只不过，大家的脸色都有些不太好看。新华国的海军今天下午很是嚣张，对江宁城墙和周边的炮台，进行了猛烈的轰炸，等到把这些炮台都摧毁了之后，才扬长而去。这样的嚣张行径，让清军的将领们非常的愤怒。但是，他们却没有办法阻止。长江沿岸的大炮都被摧毁了，他们除了无奈之外，也没有其他的办法了。

　　“将军，各位大人。在今天下午的战斗当中。幕府山上的炮台以及江宁北面城墙上架设的大炮，都被新华军给摧毁了，我们一共损失了80门大炮，人员伤亡足足超过三百人。”一个清军参将向众人禀告道。

　　“我们给新华军造成了多大的伤害呢？”江宁将军德珠布问道。极短的时间内，长江沿岸的炮台就被新华军给拔除了，这使得整个江宁都暴露在了新华军的炮口下。

　　“将军，我们击伤了几艘新华军的战舰。只不过，我们的炮弹都是实心弹，给新华军造成的伤害非常的有限。只能算是轻伤而已。”参将老老实实的回答道。

　　“哼！新华军只不过是仗着火器的厉害，所以才那么嚣张而已。如果我大清的军队也装备了那些火器的话，我们根本就不用怕他们了。”江苏巡抚孙善宝不屑的说道。只不过，没有人对他的话表示赞同。武器装备，同样是军事实力的一种。在鸦片战争当中，清军就已经领教了火器的厉害了。

　　“新华军距离江宁，已经很近了。他们的海军已经出现在了江宁北面的长江中，陆军距离江宁也不过还有几十里而已，最多后天，他们就会兵临江宁城下了。接下来，我们就要遭到新华军的猛烈进攻了。大家有办法帮助江宁度过这一次的危机吗？大家畅所欲言，只要能够保住江宁，本官一定向陛下为他请赏。”两江总督牛鉴看着下面的将领们，满怀殷切的问道。

　　清军的将领们，不管是满族将领还是汉人将领，一个个都闭口不言。下午的战斗，已经让他们明白了新华军的强大了，这让他们非常的担忧，如果和新华军交手的话，他们能否活命。至于保住江宁，在他们看来，这根本就是在做白日梦。虽然江宁城内还有几万正规军，已经几万刚刚才招募的乡勇。但是，不管是那些八旗兵还是乡勇，战斗力都非常的垃圾。想要靠这样的部队抵挡住新华军的进攻，谈何容易啊。

　　众人都抱着事不关己高高挂起的态度，低着头，一言不发。不是他们不想露脸，实在是没有办法啊！新华军太强大了，清军和他们相比，完全就不是一个等级上的对手。

　　看着一言不发的将领们，两江总督牛鉴的脸色渐渐阴沉了下去。他也知道，现在江宁的形势非常的危及了。将领们大概也都对眼前的局势绝望了吧。明眼人都知道，这一次大清搞不好又要栽一个大跟头。至于损失会有多大，这完全取决于新华军的胃口会有多大。

　　“总督大人，卑职认为，我们现在只能够据城死守了。新华国的海军已经控制了长江，我们北上的道路已经被阻断了。而江宁四周的省份，兵力也都极度空虚，根本就没有办法在增援我们了。就算是放弃江宁，我们也没有地方可逃。反倒是留在江宁，借助江宁高大的城墙死守，说不定还会有一线生机。毕竟，城内还有十万大军，众多的老百姓，也都是站在我们这一边的。因此，只要大家同心协力，或许真的能够守住江宁的。”江南水师参加福珠隆阿说道。

　　实际上，福珠隆阿的话，根本就没有什么建设性的意见，只不过是劝大家死马当作活马医而已。既然逃不了了，那就只有在江宁死守了。尽管这样的选择，几乎是九死一生，但总还有一线生机的。

　　“福将军的话很有道理。现在江宁已经到了最危及的时刻了，我们只有死守下去，众志成城，才有可能抵御住新华军的进攻。从现在开始，本将军命令，所有人必须拼死作战，无论是士兵还是军官，抑或是你们这些高级将领，如果在战场上贪生怕死的话，本将军绝对不会轻饶的。”江宁将军德珠布说道。

　　“是，将军！”所有的将领们，都硬着头皮回答道。他们知道，接下来的这场仗，能不能保住性命，就看老天爷会不会保佑了。

　　3月14日傍晚，新华军抵达了江宁城外，在距离钟山五公里的地方安营扎寨。清军在钟山上部署了二十多门大炮，并且有超过两千人在这里驻守。如果新华军直接杀到江宁城下的话，无疑会撞到清军的炮口下。因此，新华军指挥官刘中明准将打算，明天早上攻下钟山之后，再杀到江宁城下。并且，攻下钟山之后，新华军可以将大炮运到钟山上去，居高临下发起炮击，整个江宁城都将处于新华军的大炮射程之内。75毫米野战炮可以拆分，完全可以把大炮运到钟山上去的。

　　3月15日早上，经过一夜的休息之后，新华军的将士们都精神奕奕的起床了。早早的吃过早饭之后，新华军对钟山的攻击，即将开始。

　　新华军5个旅属炮兵营，一共120门75毫米野战炮，全部进入了炮兵阵地。炮口全部都指向了位于钟山半山腰的清军炮台。钟山只不过是江宁城外的一座小山头而已，海拔只有两百五十米。清军的炮台，就设在钟山的半山腰上。

　　“开火！”随着第4旅炮兵营营长的一声令下，120门75毫米野战炮相继开火。上百门大炮的猛烈炮击，形成的那种铺天盖地的毁灭气息，让众人都感到很震撼。而作为新华军的敌人的清军，则感到胆寒了。

　　钟山上的清军，早在新华军到来的时候，就已经提心吊胆了。他们想要逃回江宁去，但江宁将军德珠布却严令他们必须死守钟山，否则就按逃兵论处。这让这两千清军没有办法，只得守在山上。

　　“轰！轰！轰！”铺天盖地的炮弹飞往钟山，在半山腰的炮台附近爆炸。面对120门新华军的大炮的猛烈炮击，清军已经完全失去了抵抗的信心了。他们的二十多门大炮，一炮都没有放。那些炮兵门，更是早已经逃离了炮台，漫山遍野的躲避新华军的猛烈炮击。

　　一枚枚的炮弹在清军的炮台上爆炸，将那一门门的铁炮摧毁，连炮管都在爆炸当中被炸成了麻花。

　　新华军的炮火，非常的猛烈，守在钟山上的清军，在新华军的猛烈炮击当中损失惨重。不得已，在新华军的炮击才开始十多分钟的时间，一面白旗就在钟山上升起了。守卫钟山的清军参将，下令向新华军投降了。他们都是江南绿营的士兵，并不是八旗兵，所以才被送到城外送死的。在这样的情况下，他们当然也不愿意为了满清去送死了。更何况新华军的炮击如此的猛烈，顽抗下去的话，那可就只有死路一条的。

　　清军这么快就投降了，倒是让新华军大为诧异。不过，这倒是让新华军省了不少的事。原本，新华军的两个步兵营准备在炮击之后发起攻击的，即便清军再不经打，在进攻的时候，新华军肯定也会付出一定的伤亡的。现在清军主动投降了，倒是让新华军不用付出不必要的损失了。另外，新华军每一次进攻的时候，都是要进行大量的炮火准备的，这会消耗大量的炮弹。现在新华军使用的炮弹，都需要万里迢迢的从马尼拉运来，能够节约一点炮弹，也是非常好的。

　　守卫钟山的清军向新华军投降，这让清军的将领们暴跳如雷，特别是江宁将军德珠布，更是叫嚣着要看了投降的那些清军的脑袋。只不过，现在那些清军已经像新华军投降了，他们将被关到新华军的战俘营里面去。想要再砍掉他们的脑袋，这已经是不可能的了。倒是江宁被新华军攻破之后，德珠布等清军的高级官员们，肯定也会被关到新华军的战俘营里面的。当然，他们也可以选择战死。不过，这些享受惯了好日子的高官们，会舍得结束自己的生命吗？

　　很快，新华军就控制了钟山。之后，新华军一面把大炮运往钟山，另外一面则是继续向江宁推进。到了中午的时候，几万新华军已经兵临江宁城下了。气势如虹的新华军，给了江宁的守军，特别是那些满清的高官们，极大的震撼。他们似乎已经意识到了悲惨的结局了。


第305章 破城

　　“第32旅防守江宁西面，第33旅防守江宁东面，第34旅防守江宁南面。第4旅和第35旅，作为主攻江宁的部队，抓紧时间休整。另外，命令重炮第2旅，加快行军速度，明天早上之前，必须赶到江宁，参加这一次的战斗。”新华军指挥官刘中明准将说道。原本，他以为用不着重炮旅出马的。但后来，考虑到江宁是天下有数的坚城之一，城墙不仅高，而且很厚实。单单靠75毫米野战炮的话，估计是啃不动的。

　　另外，105毫米榴弹炮的威力也要比75毫米野战炮大得多，在炮击的时候，也能够给清军造成更大的心里压力。加之新华国海军第1舰队从北面的长江上猛烈炮击江宁城，无疑给江宁的守军造成一种四面楚歌的态势。从而使得城内的清军更加的惊恐，为打败清军创造更为有利的条件。

　　“是，将军！”一个低级军官敬礼之后，快步的离开了指挥官，前去下达命令了。

　　当命令下达到各旅之后，新华军很快就行动了起来。各个旅按照命令，开始了行动，开赴指定的位置。当新华军将江宁城给团团围住的时候，城内的清军将士们，更是脸色惨白。从这一时候开始，江宁已经被新华军给包围了，他们除了死守之外，再也没有其他的办法了，就算是想要逃跑，也没有机会了。

　　“总督大人，现在新华军包围了江宁，我们除了死守之外，已经没有其他的办法了。好在我们早已经做好了准备，在城内储存了大量的粮食，足够十万军队吃上三个月了。到时候，朝廷的援军想必已经来了。”江宁将军德珠布说道。

　　“德将军，军队虽然有粮食，但老百姓呢？江宁被围，和外界的联系彻底的被切断了。可别忘了，城内的老百姓还有五十万啊。算上这些老百姓的话，城内的粮食，最多只能满足一个月的需要而已。”苏州巡抚孙善宝说道。江宁城内的几十万老百姓，总不能不管他们的死活吧。之前可是德珠布主张封闭城门，禁止老百姓出城的，为了就是将这些老百姓作为盾牌，避免新华军肆无忌惮的炮击江宁，把江宁炸成一片废墟。既然这样的话，那些老百姓如果没有粮食吃，肯定会闹出大乱子的。如果严重的话，更是会造成江宁的防御出现问题。

　　江宁将军德珠布脸色有些难看了，他之前并未想到这个问题，只想着把江宁城内的老百姓拿来当人肉盾牌，阻止新华军猛烈炮击江宁。但是现在看来，这样个策略也不完全是优点啊。

　　“就算只有一个月的时间，想必朝廷也能够做出决断了吧。”德珠布固执的说道。

　　“总督大人，德将军，城内的老百姓虽然没有粮食，但官仓和那些富户家里，还是有不少粮食的。大不了开仓放粮，然后向那些富户借粮就是了。在危急关头，他们总不能不管不问的吧？”浙江巡抚刘韵珂建议道。虽然，开仓放粮要朝廷的命令才行。但是这个时候，谁还管得了那么多啊。至于那些富户，官府的命令，他们还敢不听吗？

　　“没错，刘大人的建议很好，本官会采纳的。一旦城内的粮食供应不足，就开仓放粮人，然后让那些富户都把粮食借出来。所有的后果，本官一力承当。”两江总督牛鉴说道。孰轻孰重，他还是能够分得清的。只要能够守住江宁，那就是大功一件。至于其他的小问题，道光帝肯定不会太过于在乎的。

　　杭州将军耆英一言不发，他显然不太看好清军能够守住江宁一个月。今天新华军猛攻钟山，可是动用了上百门的火炮的。单单这样的威势，就让江宁城内的清军无法抵挡了。

　　3月16日早上，新华军对江宁的攻击，正如清军的将领们所预料的一样，如期开始了。包括昨天晚上才赶到的新华军重炮第2旅，也投入了战斗。新华军主攻的方向，是江宁的南面。虽然北面有海军的舰炮支援，东面有钟山上的火炮支援。但南面地势平坦，易于发起进攻。更何况，新华军为了这一次的进攻，集中了一个重炮旅和4个旅属炮兵营的75毫米野战炮，炮火准备已经是足够了。

　　早上7点半，新华军指挥官刘中明准将下达了进攻的命令。重炮第2旅旅长一声令下，90门105毫米榴弹炮率先开火。随后，72门75毫米野战炮也加入了炮击当中。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹向江宁城南面城墙飞去，不少的炮弹越过了城墙，在城内爆炸。少部分的炮弹在城墙上爆炸，石屑横飞，城墙上的清军更是损失惨重。

　　江宁的城墙很坚固，想要完全用大炮轰塌的话，那几乎是不太可能的。就算能够轰塌，那也不知道要消耗多少炮弹。即便是新华军，也承受不起。毕竟，拿下江宁之后，新华军还得继续向西进攻，长江沿岸，还有大量的坚固城市需要攻打。

　　“轰！”一枚炮弹在城墙上爆炸，女墙在爆炸当中，四分五裂。碎石击打着趴在城墙上的那些清军的身上，在他们的身上造成一道道的伤痕。但是，没有人敢抬头，一旦抬头的话，说不定就会丢掉小命。

　　清军部署在城墙上的大炮，也开始了反击。不过，他们根本就够不着新华军的阵地，反而因为开炮而导致了新华军的强力反击，很快就被新华军给摧毁了。

　　炮弹在清军的身边爆炸，爆炸产生的冲击波，能够轻易的将人体撕碎，四散的弹片，更是肆意的收割着清军的生命。在这宛如地狱一般的战场上，人的生命显得是那么的脆弱。

　　城内靠着城墙一侧的房屋，也被损毁了不少，甚至是起火燃烧起来。虽然新华军的炮兵有意将打击目标放在了城墙上，但要完全击中城墙，那根本就是不可能的。所幸那些老百姓在战斗开始之前就逃跑了，因此给普通老百姓造成的伤亡并不大。

　　新华军的炮击进行了半个小时之后，江宁南面的城墙上，已经是血流成河了。守卫城墙的上千清军，十不存一。残肢断臂，更是到处都是。一些胆小的士兵，更是被吓的面如土色，或者趴在地上哇哇的呕吐，仿佛见到了修罗地狱一般。

　　炮击结束，新华军陆军第4旅的官兵们发起了进攻。6个步兵营排成散兵线，快速的向江宁城墙接近，在距离江宁城墙一千米的时候才停了下来。

　　新华军发起进攻，引起了清军的注意。那些原本躲藏在城下的清军士兵，在长官们的呵斥下，不得不拿起武器，跑上城墙，准备抵御新华军的进攻。可是，当他们刚刚冲上城墙的时候，新华军的炮击又开始了。

　　“咻！咻！咻！”天空中传来凄厉的啸声，炮弹快速的划过空气，产生那种几乎能够要震破人的耳膜的声音。

　　“啊，新华军的炮击又开始了！”清军的士兵们大叫着逃往城下。那些动作稍微慢了一点的人，又被新华军的猛烈炮击给送入了地狱。

　　新华军的这种行为人，让江宁将军德珠布等人大为不满，纷纷咒骂新华军的无耻。

　　随后，新华军第4旅继续前进，在距离城墙不到三百米的时候，停了下来。各班的狙击手们，再一次向前，然后用手中的步枪，清理城墙上的残敌。

　　同时，第4旅的工兵出动了。要想炸毁江宁的城墙，可不是那么容易的。两个班的工兵，背负了四百公斤的无烟火药，向江宁城冲去。城墙上的清军，要么被新华军的炮火炸的尸骨无存，要么被新华军的狙击手死死的压制住了，根本就无法阻拦新华军的工兵的行动。另外，他们虽然看到新华军的工兵接近了江宁的城墙，但他们也不知道这些工兵想要干什么。

　　四百公斤无烟火药，全部被埋在了江宁南门下面。新华军的工兵们，用工兵铲在城墙下面的地面挖出了一个大洞，然后将无烟火药埋在了里面。随后点燃了长长的引线，快速的逃离。整个过程，用了足足十五分钟的时间。

　　三分钟之后，一阵震天的响声从江宁南门传来，整个江宁城似乎都动摇了，给人一种地动山摇的感觉。

　　“发生地震了吗？”江宁城内的老百姓纷纷发出了疑问。

　　但是，在剧烈的爆炸当中，江宁的南门已经彻底的倒塌了，整个城门楼都塌了下来。四百公斤无烟火药，使得江宁的城墙倒塌了近百米。被清军视为坚不可摧的江宁城，在新华军的攻击下，连一个小时都不到就被攻破了。

　　“命令第4旅，攻入城内，剿灭城内的清军。第35步兵旅，随时准备增援！”看到江宁的城墙被炸塌了，新华军指挥官刘中明准将立刻下达了命令。城破了，接下来就是消灭城内的清军了。


第306章 突围

　　“怎么回事？怎么突然地震了？”在两江总督府内，两江总督牛鉴惊慌失措的问道。

　　“总督大人，不是地震，应该是新华军的火器。”杭州将军耆英说道。

　　“火器？新华军的火器有这么大威力吗？”牛鉴显得有些不太相信。之前新华军在攻击的时候进行了猛烈的炮击，他们也都知道。不过，新华军的炮击，明显没有这么大的威力的。

　　“不知道，不过，肯定是新华军弄出来的阵仗，这帮天朝弃民，各种稀奇古怪的东西实在太多了。”耆英感叹道。之前，大清朝的高官们，根本就不把新华军放在眼里。谁也不会想到，新华军会闹到这么一个地步。不仅打下了广东，还对江宁发起了猛攻，搞不好啊，长江以南都得沦陷，那样的话，半个中国就都没了。而这，无疑也给大清造成了致命的威胁。

　　“不用瞎猜了，应该很快就会有人来报告了。”江宁将军德珠布说道。

　　果然，几分钟之后，就有一个清军将领前来禀告到底发生了什么事。

　　“将军大人，大事不好了。新华军用火药炸开了南面的城墙，城门附近的城墙都被炸塌了，现在新华军已经攻入城内了，兄弟们正在抵挡，还请大人早做决断。”清军将领说道。

　　“什么？城墙被炸塌了？这怎么可能？”总督府内的清军高官们，全部都惊呼起来。他们之所以决定死守江宁，主要就是江宁坚固的城墙给了他们很大的信心。但是现在，战斗才刚刚开始，新华军就炸毁了江宁的城墙，攻入了城内，这还得了啊？

　　“德将军，你不是说江宁的城墙十分坚固，足以抵挡住新华军的进攻吗？怎么成了现在这个样子了？”两江总督牛鉴问道。当初他之所以下令死守江宁，有很大的原因就是德珠布认为江宁的城防十分的坚固。

　　“总督大人，我也没有料到新华军会这么轻易就炸开江宁的城防啊。现在不是说这些的时候了，我们得马上派遣部队堵住新华军才行。否则的话，江宁就真的完了。”江宁将军德珠布说道。

　　德珠布向牛鉴等人一拱手，快步的离开。他是江宁将军，手里有两万八旗兵，江宁城内的作战，全权由他来指挥。现在他匆忙的离开总督府，正是要部署城内的防卫。原本，德珠布以为，新华军就算要攻破江宁，至少也得十天半月的时间。但是现在，新华军的攻势之强悍，远远的超出了他的预料啊。

　　“耆英将军，你怎么看？江宁还能够守得住吗？”浙江巡抚刘韵珂小声的问道。

　　“刘大人，我看难啊。依我看，最多三天的时间，江宁就要失陷。”耆英更为悲观。他们从杭州逃到江宁，没想到，最后依旧无法逃脱，依旧要落入新华军的手中啊。他们都是满清的高官，按理说应该以身殉国的，但是，他们这些人，没有人愿意就这样去死。要不然，当初也不会弃城而逃了。因此，就算是落入新华军的手中，他们也绝对不会舍去生命的。不是有句话叫好死不如赖活着么？

　　虽然浙江巡抚刘韵珂和杭州将军耆英对华的声音很小，但此刻大厅内静的连根针都能够听得到。两江总督牛鉴和江苏巡抚孙善宝听了之后，脸色更是阴沉的仿佛能够滴出水来。

　　新华军炸毁江宁南部的城墙时候，第4旅的几千士兵，越过被炸毁的城墙，杀入了江宁城内。经过多年的作战，新华军早已经总结出了一套行之有效的巷战战术。相比新华军，八旗兵更多的则是乱哄哄的发起冲锋，他们的这种战术，完全就是在找死。新华军几颗炮弹或者手榴弹过去，就把这些八旗兵打的抱头鼠窜，留下一地的尸体后狼狈撤退。至于那些刚刚招募的乡勇，则更加的不堪。他们虽然有拼死作战的勇气，但是他们的攻击根本就没有任何的战术要领。提着大刀长矛勇敢的向新华军发起进攻，但是却被射来的子弹打倒在地。当同伴的鲜血溅到他们的身上之后，才会让他们发热的脑子冷却下来。特别是新华军的迫击炮开始迅速的开火，炮弹在人群当中爆炸，不断的有人体被撕成碎片，夹杂着骨屑和碎肉的鲜血，让这些没有见过世面的乡勇们非常的恐慌，很快就溃败了。

　　尽管，江宁将军德珠布为了将新华军赶出江宁，投入了上万的部队。但是，最终不仅没有阻挡住新华军进入江宁的脚步，反而使得缺口越来越大了。当新华军第4旅的6个步兵营都通过被炸毁的城墙进入江宁之后，战火在江宁城内燃烧了起来。

　　“砰！”一声清脆的枪声传来，一个躲在房顶上企图放冷箭的清军士兵被射杀，尸体在放上翻滚了几下，然后落到街道上，溅起一片尘土。

　　攻入江宁城之后，新华军开始以班排为单位，逐步的清剿城内的清军。另外，各个步兵营则集中有力的部队，进攻清军的防线。射速快，能够曲射的迫击炮，在巷战当中，发挥出了极大的作用。往往几门迫击炮猛轰一番，就能够摧毁清军的抵抗。

　　虽然，在狭窄的街道上，清军也能够给新华军造成一定的伤亡。但总体而言，相比清军的巨大伤亡，新华军的伤亡要小得多。

　　在第4步兵旅攻入江宁之后，很快刘中明准将就将第35步兵旅也投入了攻城当中。毕竟，城内可是有好几万清军的。虽然他们战斗力低下，但数量太多了，要想击败他们，新华军也得投入相当大的兵力才行。

　　江宁是一座大城，居住的老百姓就有几十万。新华军两个步兵旅投入到城内，也不算什么。好在清军的战斗力毕竟垃圾，新华军两个步兵旅就足以打的他们节节败退了。

　　一些清军的官兵，在走投无路的情况下，只好向新华军投降。不过，他们的投降，并未被拒绝。新华军接纳了他们的投降。不管是绿营兵还是八旗兵，只要放下武器投降，新华军都是照单全收。这些战俘，将来会被用来修建道路等基础设施。留着他们的性命，比杀了他们更加有用。

　　当越来越多的清军士兵发现向新华军投降可以不用死之后，更多的人为了逃得一条性命，选择了向新华军投降。

　　经过一天的激战之后，新华军控制了小半个江宁，当天被新华军歼灭的清军，超过两万人。其中，一部分是八旗兵，但更多的则是那些凭着一腔热血，然后被官府忽悠的乡勇。这两万清军中，真正被新华军击毙的很少，绝大部分都选择了向新华军投降。

　　太阳下山之后，新华军停止了进攻，开始稳固已经占领的区域。为了防备清军趁夜反击，新华军指挥官刘中明准将特意加强了防备。不过，此时的清军，还有胆子向新华军发起攻击么？他们已经被新华军白天的凌厉攻势给吓破胆了，新华军不主动攻击，他们就已经谢天谢地了。

　　“德将军，我们已经丢掉了半个江宁了，再这样下去，要不了多久，新华军就要打到总督府来了吧？我们该怎么办啊？”两江总督牛鉴有些担心的问道。

　　“总督大人，看来我们不得不做好最坏的打算了。新华军的战斗力之强，我前所未见。看来传说中的连洋人都不是他们的对手，那是真的了。”江宁将军德珠布说道。

　　“难道，我们就只有向新华军投降了么？”江苏巡抚孙善宝有些绝望的说道。

　　“不，我们还有一条路。我打算今天晚上就突围。”江宁将军德珠布说道。现在他算是知道了，死守江宁，真的是死路一条。要想活命，或者不被新华军俘虏的话，只有冒险突围了。

　　“突围？江宁的四面都被新华军给包围了，我们从哪里突围啊？”浙江巡抚刘韵珂问道。

　　“北面的长江已经被新华军的海军给封锁了，东面的钟山也处于新华军的控制当中，南面更是新华军的主力所在。我们唯一能够突围的方向，只有西面。今天晚上子时，本将会率领大军从西面突围，希望能够杀出一条血路。只要能够逃离江宁，我们就有活命的机会。”德珠布说道。

　　其他的高官们，稍稍一犹豫，就认同了江宁将军德珠布的计划。毕竟，留在江宁，最好的结局就是被新华军俘虏。而突围，或许会很危险，但只要能够成功逃脱，那就还有一线生机啊。当然，朝廷是否会怪罪他们，这就不知道了。不过，这也不在考虑当中。首先要不被新华军给抓住才行。

　　“既然大家都没有异议的话，那么就这么定了。今天晚上子时，我会率领大军出发。到时候，大家趁乱逃离江宁。”德珠布说道。

　　“为什么不一起行动呢？”两江总督牛鉴问道。

　　“一起行动的话，目标太大。分散行动，大家各安天命吧！”德珠布说道。


第307章 自我了结

　　3月17日，凌晨时分，新华军的阵地上，一片寂静。虽然现在已经入春了，但从江面上吹来的风，依旧显得有些冷。缩在战壕里面睡觉的新华军的士兵们，不由得紧了紧身上的毯子。

　　新华军的士兵，大部分都是南方人，很多甚至是南洋的华人。南洋的天气，比较炎热。即便是冬季，也非常的炎热。不少的士兵在回到中国之后，一时间有些难以适应。新华军出现的很多伤亡，都是因为水土不服造成的非战斗减员。新华军之所以大规模的在国内招募新兵，很大一部分原因就是为了解决这个问题。南洋的士兵，还是待在南洋作战比较好。今后新华军向北方进攻，特别是冬季的时候，南方人肯定没有北方人抗冻的。为此，新华军的统一大业，也得循序渐进才行。

　　新华军的阵地前面，点燃了好几座火堆，将四周照的纤毫毕现。为了避免遭到清军的突袭，新华军更是准备了不少的士兵站岗，明岗暗岗的都有，并且不少人都是各班的狙击手。他们的视力更好，在夜里能够看的更远。

　　凌晨1点，江宁西面城内内，江宁将军德珠布带领上万的八旗精锐，全部都聚集在了这里。这些人都是从江南城内的八旗兵当中挑选出来的精锐。大家也都知道，今天晚上的战斗非常的关键，求战意识很强。德珠布等将领对这些八旗兵宣称，汉人投降的话，还可以有一条活路，如果满人投降的话，则必死无疑。毕竟，新华军崛起于南洋，是以汉人为主体的国家。他们要推翻满清，就是为了向满人复仇。

　　德珠布等人的这种言论，非常的有市场。那些八旗兵们，一个个的都认为，既然必死无疑了，那干脆拼一下，说不定还能够有一条活路。

　　“满洲的勇士们，现在江宁的情况，大家也都非常的清楚。新华军已经包围了江宁了，他们仗着火器的强大，肆意的屠杀着我们的同胞。虽然本将军很想守住江宁，但是现在看来，这是不可能的了。为了保存实力，为了能够活命，我们只有豁出去了。只有从江宁突围出现，大家才有一条活路。为了大清，也为了你们自己，今天晚上，拼死一战吧！”江宁将军德珠布向众人说道。

　　没有人回答，但是，德珠布已经从那些八旗兵的眼中看到了他们的斗志了。这让他非常的满意。再说了，如果这个时候喊口号，不是会惊醒成为的新华军吗？到那个时候，突袭不成，反倒是成了强攻了。以新华军强大的火力，强攻的话，清军成功的可能性将更加的低。

　　“来人，打开城门，出城！”德珠布命令道。原本已经被石头封闭起来的城门，在入夜之后，清军已经悄悄的将这些石头清理了。

　　沉重的铁门被推开了，为了避免发出声音惊吵到了城外的新华军，他们的动作很慢。

　　很快，城门打开了，早已经集结起来的八旗兵，开始陆续出城，向新华军的阵地摸去。德珠布则留在城内，等到清军得手之后，才会逃离。他对于自己的生命，还是非常爱惜的。

　　看着清军距离新华军的阵地越来越近，德珠布的脸上不由得出现了一丝笑容。只要这些清军能够突袭新华军的阵地，不求能够击败新华军，只要造成混乱，到时候他就可以带着亲卫趁乱逃离了。至于这些普通士兵的生命，他根本就没有放在眼里。在他的眼中，这些普通士兵只不过是工具而已。

　　“砰！”清脆的枪声，在寂静的夜里传出去很远很远。新华军的阵地上，立刻骚动了起来。那些原本在沉睡的新华军士兵们，第一时间爬了起来，拿起武器，瞄准了对面。

　　“该死！新华军布置的暗桩。”德珠布怒骂一声。在清军摸到离新华军的阵地不到一公里的时候，前出部署的新华军的侦察兵，发现了来袭的清军，立刻进行了射击。枪声惊醒了阵地上的新华军，战斗也就在这一刻开始了。

　　新华军的侦察兵们，快速的撤了回去。随后，新华军的迫击炮就开始了炮击。

　　“咻！咻！咻！”一门门的迫击炮，向远处的清军疯狂的开火。虽然遭到了清军的突袭，但守卫江宁西面的第32旅，并未惊慌。前线的步兵营第一时间开火。后续的部队，也都有条不紊的开进阵地。

　　清军的意图暴露之后，他们并没有放弃，而是由突袭转变为了强攻，开始向新华军的阵地快速的跑去。此刻的天色比较暗，不太能够看得清楚，只不过能够看到模糊的影子而已。但是，这已经足够了。新华军根本就不用节约子弹，只管往黑暗的地方开火就是了。

　　黑暗当中，不断的有清军士兵被击中，然后倒地不起。新华军这种不在于消耗弹药的打法，给清军造成了极大的伤害。

　　“咻！咻！”两发照明弹升空，顿时，将新华军阵地前面照的犹如白昼一样。那些冲锋的清军，全部都显露了出来。而新华军的官兵们，则趁此机会，快速的开火，消灭那些清军士兵。

　　照明弹的原理并不复杂，龙宇飞为了提高新华军的战斗力，更是想方设法。新华军的夜战能力不强，因为在夜晚的时候，新华军的火力优势发挥不出来，为此，他特意召集一干军工专家，研制出了照明弹。这样的话，新华军就不用怕夜战了。

　　两门迫击炮，不断的发射照明弹，将漆黑的夜晚变成了白昼。至此，清军的突袭，完全没有了作用。暴露在照明弹的白色光芒下的清军官兵，完全沦为了新华军射杀的活靶子。新华军不断的用迫击炮和步枪，射杀着这些清军。

　　这些八旗兵，表现的也非常的英勇，即便因为照明弹升空的时候，让他们有些惊讶，但随后他们就选择了继续进攻。不过，这些八旗兵，全部都倒在了前进的路上。新华军的防线，依旧是稳若泰山。

　　战斗进行了不到半个小时的时间就结束了，损失了数千人之后，清军退回了江宁。

　　“混蛋，新华军到底还有什么先进的武器啊？居然能够把晚上变成白天，难道他们会仙法不成？”德珠布气得浑身颤抖。为了这一次的突袭，他可谓是准备充分，还特意抽调了最精锐的部队。最后没想到，居然会是这么一个结果。

　　两江总督牛鉴等人，也都脸色惨白。他们原本还指望着突袭能够成功人，然后他们也好趁乱逃往安庆。到时候在视情况逃往其他的地方。但是，清军的突袭失败，使得他们的愿望都破碎了。

　　“总督大人，我们现在该怎么办？”江苏巡抚孙善宝问道。

　　“还能怎么办？为大清国尽忠吧！”牛鉴满脸死灰的说道。

　　清军的突袭，给新华军也敲响了警钟，接下来的时间，为了避免清军故技重施，新华军更是加强了防御。不过，清军的勇气似乎在这一次的突袭当中全部耗光了一样，接下来的时间，清军都没有再发起进攻。

　　第二天，天亮之后，新华军的攻击再一次开始。参与进攻城内的新华军第4旅，第35旅，以及随后投入的第34旅，都发现经过一个晚上之后，清军的抵抗意志变得更加的薄弱了。很多清军，在刚刚见到新华军的时候，就立刻丢掉了武器，跪地求饶。特别是那些被蛊惑加入军队的乡勇们，更加的积极。原本他们只不过是受到官府的蛊惑，想要保卫自己的家乡而已。但战场的残酷，让他们认清了现实。加之新华军的表现，虽然新华军在战场上非常冷酷，但他们并未对平民百姓下手，这使得这些乡勇们纷纷转变了看法。

　　随着向新华军投降的清军越来越多，清军的抵抗也变得越来越弱，大片的城区，甚至一枪不放的就落入了新华军的控制当中。

　　到了下午3点的时候，新华军已经包围了两江总督府。除了总督府之外，其余的城区也都落入了新华军的掌控之中了。只有总督府的卫队，还在进行最后的抵抗。这些卫队，都是两江总督牛鉴，江宁将军德珠布等人的亲兵，他们非常的忠心，战斗意志自然不是那些普通的士兵能够相比的了。

　　总督府的大堂内，两江总督牛鉴等人面如土色。总督府外的枪炮声，就仿佛是在为他们催命一样。说不定，很快他们就会被攻进来的新华军杀掉了。

　　“总督大人，江宁完了，我们失败了。”江宁将军德珠布说道。才短短两天的时间，新华军就攻下了江宁，虽然有些不愿意相信，但是这确实事实。

　　牛鉴看了德珠布一眼，没有多说什么。

　　“没有必要再打下去了，向新华军投降吧。如果不愿意投降，也可以选择自我了结，为大清尽忠。”德珠布说道。反正，他是不会自我了结的。


第308章 天下震动

　　“为大清尽忠，自我了结。”这样的话语，让两江总督牛鉴，江苏巡抚孙善宝，浙江巡抚刘韵珂和杭州将军耆英等人只感到脸色苍白。虽然平时他们一个个经常喊着自己“生是大清的人，死是大清的鬼”这样的口号，但要他们真的为了大清朝去死的话，估计他们心里还是不会愿意的。

　　只不过，现在的形势，似乎已经由不得他们了。正如江宁将军德珠布所说的，如果不想向新华军投降的话，那么，就只有为大清朝尽忠了。牛鉴等文官，一向以来都是以大清的忠臣而自居的。虽然他们是汉人，但是从他们的骨子里，却把自己当作了大清朝的奴才。这让他们一辈子都无法挺直腰杆。不过，他们似乎也已经习惯了。而江宁将军德珠布和杭州将军耆英两人，虽然他们是满人，特别是耆英还是大清宗室。但是，他们却更加的不想死。即便他们明知道向新华军投降也不会有好结果的，但是，他们也还有一丝奢望，想要试一下。

　　“德将军，事已至此，非战之罪，实在是新华军太厉害了。本将军也打算向新华军投降，留得一条性命在，将来还能够再一次为大清尽一份力。”杭州将军耆英说的冠冕堂皇。明明是他自己怕死，结果却说成是为了大清而留下有用之身，简直就是无耻到了极点啊！

　　“哈哈，耆英将军真是明白人啊，本将军就是这么想的。”江宁将军德珠布大喜道。原本，如果只有他一个人投降，而其他人都选择了为大清朝尽忠的话，那他肯定会被道光帝严惩，说不定会直接砍掉他的脑袋的。但是现在，有耆英这个宗室子弟陪着，将来就算是回到了满清那一边，日子也会好过得多了。

　　牛鉴等文官，相互看了看，文人向来注重节操，宁愿死也不会向敌人屈膝投降。不过，他们三人虽然是文人，但是更多的则是虚伪的官僚，只知道为了自己的利益考虑而已。在这样的情况下，虽然向新华军投降会有辱他们的名声，但能够保住性命的话，倒也是不错的选择。

　　“本官决定了，正如德将军和耆英将军说的那样，我们如果死了，就算是一了百了了。但是，老夫认为，我们完全可以留着有用之身，忍辱负重，将来再为大清效力，这样也才能够报答陛下的知遇之恩。”两江总督牛鉴义正词严的说道。

　　“牛大人的气概，让我等十分佩服。孙某虽然比不上牛大人，但自认对大清的忠心天地可鉴。本官也打算苟且偷生，留下这条命，将来继续报效朝廷。”江苏巡抚孙善宝也说道。

　　“哈哈，两位大人都有这样的节操，又岂能少了刘某呢？”浙江巡抚刘韵珂也说道。

　　就这样，三个向来以大清忠臣自居的封疆大吏，瞬间达成了一致，准备向新华军投降。并且，理由还是那么的冠冕堂皇。

　　“各位大人，既然大家都已经决定向新华军投降了，那么，我们就开门投降吧。”江宁将军德珠布说道。否则等到新华军打进总督府，那就一切都晚了。

　　其他人都点了点头，为了他们自己的性命，他们把大清朝都抛之脑后了。

　　总督府外，新华军第4旅一个步兵营将这里围了起来。两门迫击炮，就架设在总督府的大门外。新华军的士兵们手中的步枪，也都瞄准了总督府内。他们都在等候攻击的命令。

　　总督府大门紧闭，里面的清军，悄悄的把头深处围墙，惊恐的看着城外的新华军。他们都知道，此刻江宁已经被新华军给攻占了，整个总督府都被包围了，而他们已经是插翅难飞了。

　　新华军指挥官刘中明准将，来到了总督府外面。这么轻易的就攻占了江宁城，有些出乎他的意料。原本他还认为，要打下江宁，至少也得一个星期左右。但是现在看来，清军的战斗力比他相像的还要低。这样看来，这一次他率领的新华军很容易就能够完成作战目标了。

　　“刘将军，我们已经准备好了，随时可以发起进攻。根据我们得到的消息，总督府内的清军只有不到五百人而已，最多半个小时就可以解决战斗。”新华军第4旅旅长陆明准将说道。

　　“嗯。不过，如果能够完好无损的拿下这里，那才是最好的。”刘中明准将说道。新华国推翻满清，统一全国之后，肯定会迁都回中国的。而刘中明准将认为，江宁就是一个很不错的首都选择。当初大明朝开国的时候，不也把首都定在了这里吗？两江总督府是江宁城内最好的园子，不仅建筑精美，里面的景色也非常不错。如果国王龙宇飞来江宁的话，这里倒是一个很不错的下榻之地。

　　“完好无损的拿下这里？这有些困难。”陆明准将说道。总督府内的都是满清的高官，也是他们的死忠，想要让他们放下武器，束手就擒的话，几乎是没有任何可能的。

　　“派人去劝降过吗？”刘中明准将问道。

　　陆明准将摇了摇头，因为一切都在新华军的掌握之中，所以也没有想过要去劝降。

　　正在这个时候，紧闭的总督府的大门突然打开了。以两江总督为首的满清高官们，从大门内鱼贯而出。看到这种情形，刘中明准将不由得露出了微笑。

　　“看来，不用去劝降了，他们自己跑出来投降了。这些家伙，也都是贪生怕死之辈啊！”刘中明准将笑着说道。清军的高官们自己出来投降，这无疑为新华军省了很多事，最重要的，两江总督府完好无损的保存下来了。他日国王龙宇飞来南京，也算是有了一个很不错的落脚之地了。

　　新华军的士兵们，枪口全部瞄准了走出总督府的牛鉴等人。这么多黑洞洞的枪口对准他们，让几人都有些心惊胆战，脚步都有些虚浮。

　　“本官乃大清两江总督牛降，现在率领江宁城内的官员向新华军投降。”牛鉴大声的喊道，他的表情很是严肃，像是打算这样维护他最后的尊严一样。

　　“我是新华军的指挥官，我代表新华军，接受你们的投降。”刘中明准将说道。

　　随后，新华军的官兵们进入了总督府，总督府里面的清军也都乖乖的放下了武器，向新华军投降。连那些官老爷们都投降了，他们为什么还要坚持呢？

　　等到新华军控制住了局势之后，刘中明准将才在几名卫兵的保护下，来到了牛鉴等人的面前。

　　“你们能够选择投降，我很高兴，这对于我们双方来说，都是非常有利的。”刘中明准将笑着说道。

　　“哼！”牛鉴冷哼一声，在他看来，刘中明准将这完全是在向他们炫耀胜利。

　　“刘将军，我们已经向贵军投降了。现在，江宁是你们的了。不过，我们希望贵军能够给我们最基本的保障。”江宁将军德珠布连忙说道。现在他们可都是阶下囚啊，得罪了新华军的指挥官，对于他们来说可不是好事。尽管，眼前的这个新华军指挥官太过年轻，年轻的让他有些嫉妒。但是，他也不得不承认，对方已经掌握了他们的生死，他们只能讨好对方。

　　“只要你们不做出一些危险的举动，你们的安全是有保障的。等到战争结束之后，你们的家人可以拿钱来赎你们。具体的价格，我现在也不知道。”刘中明准将说道。

　　这倒是让德珠布等人大为诧异，连两江总督牛鉴眼中也忍不住闪过了一丝喜色。如果能够被赎回去，那自然是早好不过的了。即便新华军狮子大开口，也总比当俘虏好啊。他们这些满清的高官，哪一个不是拼命的捞钱，早就已经富可敌国了。

　　新华军攻占了江宁之后，迅速的发布了安民告示，向江宁的老百姓们表明新华军的政策，在了解到很多乡勇是被满清蛊惑才加入军队之后，刘中明准将更是主动将这些被俘的乡勇释放了。这使得新华军，赢得了江宁城内的老百姓们的好感。

　　拿下江宁之后，新华军在长江下游算是有了一个稳定的立足点。之后，新华军在江宁留下两个步兵旅，剩余的部队，一面向长江以南的区域进攻，另外一面，则采取水陆并进的方式，向西进攻，将长江沿岸的重要城市，一个接着一个的打下来。在江宁之战当中，清军在长江沿线的军队主力，几乎都被新华军给消灭了，使得这些地区十分空虚，新华军根本就不用费太大的力，就能够把这些城市打下来。

　　新华军沿着长江逆江而上，攻城掠地。加上清军对广东的围攻，最终也以失败告终。随着时间的流逝，消息慢慢的传往全国各地，一时间，天下震动。最初的时候，在满清的宣传下，大家都没把新华军当成一回事，可是现在，半个中国都已经快要落入新华国的掌控之中了。


第309章 气死道光

　　3月的北京城，虽然已经逐渐步入了春天，开始有了一丝绿意。但是，从北方吹来的风，还是让人感觉非常冷。特别是今年的春天，仿佛来的非常晚一样，让北京城显得更加的萧索。

　　战争期间，北京城也开始受到了影响了。从南方传来的流言，让老百姓们有些人心惶惶。尽管官府多次出来辟谣，但是一点用都没有，反而加剧了流言的传播。甚至有流言说新华军已经打过了长江，打进河南了，很快就要攻入直隶，打到北京城下了。

　　今天是大朝会的日子，尽管身体越来越不好了，但道光帝还是拖着病体坐在了龙椅上。只不过，满朝的文武百官们，都有些心不在焉，大家都在观望南方的战争。最开始的时候，大家还对清军有很大的信心。但是，随着战局的发展对清军越来越不利，使得朝中大臣们，也有些忧心忡忡了。

　　“有事起奏，无事退朝！”太监们拖着尖利的声音，高声的喊道。

　　“陛下，新军的招募已经完成了，从八旗子弟中招募了五万精锐。另外，从英国购买的武器以及英国陆军提供的教官已经到位了，随时可以开始训练。”军机大臣，兵部尚书裕诚首先说道。

　　“那就开始训练吧！军队关系到国家的安危，越早训练出新军，大清的江山就越加稳固。”道光帝说道。

　　“是，陛下，奴才遵旨！”裕诚说道。从向英国进口武器中，裕诚可是吃了几十万两的回扣的。他当然希望满清新军能够让道光帝满意了。这样的话，满清就会向英国进口更多的武器，而他也可以从中拿到更多的回扣，可谓是一举两得。

　　“陛下，惠亲王已经到了直隶了，该如何处置，还请陛下圣裁。”军机大臣穆彰阿问道。惠亲王爱新觉罗·绵愉作为统帅三十万清军南征的将领，不仅贻误军机，还欺君罔上。道光帝一怒之下下旨撤了惠亲王的职，让他返回京师听审。如果是普通的将领的话，那倒是很好处理，直接砍掉脑袋就是了，大不了再诛灭九族。但是，惠亲王可不一样，他不仅是大清的亲王，更是道光帝最疼爱的弟弟。该怎么处置，他们这些朝臣们，实在是拿不定主意啊！

　　“哼！他回来之后，就让他待在宅子里，没有朕的命令，不得踏出府门半步！”道光帝冷冷的说道。对于惠亲王，道光帝心里既是愤怒，但更多的则是惋惜。作为宗室之中最有才华的亲王，道光帝对惠亲王报了很大的期望的。但是他万万没有想到，平时那么机敏的惠亲王，一旦真正上了战场，表现是那么的不堪，看来他平日的表现，也不过是纸上谈兵而已。这让道光帝的期望一下子落空了，对他造成的打击也不小。如果不是看在惠亲王是他的亲弟弟的话，他早就下令砍掉脑袋了。

　　“是，奴才遵旨！”军机大臣穆彰阿说道。

　　之后，朝堂上陷入了沉寂。大家都清楚，因为南方的战事僵持不小，道光帝最近的火气不小。所以没有实在太要紧的事，都紧紧的闭着嘴，唯恐触怒了道光帝，惹来滔天大祸。

　　“南方的战事怎么样了？”看到没有人说话，道光帝主动问道。

　　“陛下，南方的战事还在僵持。直隶提督陈金绶将军率领的大军，依旧在广东周边作战。目前无法攻入广东境内。”军机大臣，兵部尚书裕诚回答道。

　　听了是这样一种情况之后，道光帝的脸色不由得阴沉了几分。战事拖的越久，对满清政府就越不利。随着得到的新华国的情报越来越多，道光帝对新华国就越是警惕。一个小小的新华国，凭借几百万人口，就能够打的西方强国狼狈不堪。如果等到新华国消化了广东的上千万人口的话，那如何还能够抵挡住新华国？搞不好，大清的江山真的会亡在新华国手里。

　　“给陈金绶下一道旨意，朕命令他，在三个月之内，必须打进广东，消灭新华军，否则的话，他就提头来见！”道光帝黑着脸说道。虽然，他知道陈金绶或许已经是尽力了，但是，不给陈金绶更大的压力的话，清军还不知道什么时候才能够打进广东。为了大清的江山着想，他只能严厉要求了。反正汉臣多了是，死上一个两个，对大清朝根本就不会造成什么影响的。

　　“陛下，南方各省督府纷纷上了奏折，请求朝廷允许各省扩大绿营的规模。现在南方各省的军队都抽调到广东周边作战去了，各省的防御都极其空虚，需要更多的军队才行。”军机大臣文庆说道。

　　道光帝在这个问题上显得有些犹豫，如果扩大绿营的规模，这会使得清军中的绿营兵比例上升，搞不好的话，会危及到大清的江山社稷。可是，如果任由南方的防御空虚下去的话，也不利于南方的稳定。道光帝考虑了几分钟，然后说道：“拟旨，让南方各省的督府，扩大军力吧！”

　　道光帝在这个问题上，还是选择了妥协。毕竟，新华军大清的威胁，才是最直接的。只有打败了新华军之后，大清的江山才能够安稳。至于其他的问题，也可以到时候再慢慢解决。

　　不过，很快道光帝就会知道，不用在这个问题上纠结了。围攻广东的清军已经被彻底的击败，并且新华军已经攻入了长江，打下了江宁，正在沿江而上。整个南方都将丢掉，根本就不用想扩军的事了。

　　“禀告陛下，科尔沁左翼后旗扎萨克郡王僧格林沁急报。”正在这个时候，侍卫统领快步走进了金銮殿内，手中拿着一份从南方传来的急件。

　　“呈上来。”道光帝心里一紧，上一次僧格林沁来报，惠亲王被免职。这一次又来一封急件，该不会是南方的战线出了什么问题了吧。

　　太监将侍卫统领手上的急件转呈到了道光帝的手里。道光帝翻开看了起来，不过，很快他的脸色就阴沉如水，胸膛也剧烈的起伏，像是在压抑他心中的怒火一样。

　　僧格林沁的急件当中，向他禀告了新华军在粤北发起了大规模的反击。清军大败，损失数万，不得不退守郴州。最后，新华军和清军在郴州进行了一场决战，清军损失惨重，直隶提督陈金绶，湖北提督桂明和湖南提督长春都被新华军给俘虏了。僧格林沁则率领蒙古骑兵和八旗铁骑，退往衡阳。不过，新华军正在向衡阳进军，以新华军的战力，清军无法打败新华军。僧格林沁打算继续向北方撤退，一直退到长沙去。

　　“该死，怎么会这样？”道光帝大怒，手上的急件，也扔到了地上。

　　“奴才（臣等）罪该万死！”看到道光帝发怒了，满朝的文武百官们，纷纷跪地，当起了磕头虫。

　　军机大臣穆彰阿，跪着往前走了几步，然后捡起僧格林沁送上的急件看了起来。很快，他的脸色也变得煞白。军机大臣们，纷纷穿越这封急件。但大家看了之后，脸色都变得非常难看。他们算是明白为什么道光帝会发那么大的火了，原来前线打了大败仗，连主帅都被敌人给俘虏了。

　　仿佛所有的坏事都集中在了这一天一样，紧接着，陆续有急件送上来。广西巡抚周之琦禀告，贵州提督汪道诚和云南提督张国相投靠新华军，引新华军围攻贺州，广西提督马殿甲战死，广西绿营主力被歼灭。现在新华军正在向广西全境进军，预计广西将会不保。同时，和广西毗邻的贵州和云南两省，也将挡不住新华军的进攻。

　　福州将军璧昌也送上了奏折，新华军在漳州和厦门之战中，消灭了福建绿营和浙江绿营的主力。随后，新华军进攻福州，闽浙总督怡良战死。璧昌正率领福州的八旗兵退往附近西北山区，继续抵御新华军的进攻。只不过，新华军势大，能够坚持多久，他也不知道。

　　一时间，围攻广东的三十万清军，通通被打的大败，并且主力已经被新华军给歼灭了，整个南方的局势，变得十分的危急。道光帝万万没有想到，居然会演变城现在这个样子。原本他还以为，只不过是清军的攻击受阻而已，但现在看来，新华军比他之前预料的还要强大啊。清军的围攻，不仅没有能够打败新华军，把新华军赶下大海，反而损兵折将。加上整个南方都兵力空虚，如果处置不好的话，整个南方都会糜烂。

　　正在这个时候，再一次有急报上来。满朝文武的心都提到了嗓子眼了，难道还有什么地方陷落了不成？

　　道光帝黑着脸从太监的手上接过了急报，可是，当他刚刚看了几句，顿时就感觉浑身的血都往脑子里面冲一样，坐在龙椅上的单薄的身体一下子歪倒了下去。


第310章 大清危诶

　　“陛下，陛下！”“快宣太医，快宣太医！”

　　道光帝突然晕倒在龙椅上，让满朝文武们都一阵慌乱。还好太医及时赶到，在太监们的帮助下，手忙脚乱的把道光帝送到了后宫。不过，朝堂上的满清官员们，一个个的如丧考妣。道光帝可是他们的主子，如果道光帝有个什么三长两短的话，那他们可怎么办啊？加上现在新华军攻势猛烈，没有一个掌舵的人，那大清朝的江山可就真正的危险了。

　　几个军机大臣们，则聚在了一起，看那封让道光帝晕过去的奏折。那是两江总督牛鉴和江宁将军德珠布联名送上的奏折。奏折当中称，新华军从海路攻占了杭州。并且北上沿着长江口一路西进。长江沿线各省兵力空虚，无法抵挡住新华军的进攻。两江总督牛鉴和江宁将军德珠布已经准备集中所有兵力，在江宁和新华军决一死战。他们希望，朝廷能够及时派遣援军。奏折是十天前发出的，现在才送到。搞不好，江宁都已经陷落了。他们这才算是明白道光帝为什么会怒极攻心了。新华军沿着长江向西进攻，明显就是想要一口吞下长江以南的省份啊！并且，照现在这个态势看来，新华军极有可能获得成功。到时候，半个中国都将落入新华国的手里，大清朝的江山的根基都被新华国给拗动了。

　　“奏折是十天前发出的，现在也不知道江宁的情况怎么样了。说不定，江宁都已经失陷了。”军机大臣文庆小声的说道。为了免得消息泄露出去，引得满朝文武的恐慌，他特意压低了声音。其余的满清官员们，看到几个军机大臣聚在一起议事，也没敢靠过来，只是远远的看着他们，希望从他们的神态当中，得到一些提示。不过，这些军机大臣都是老奸巨猾的家伙，即便心里再震惊，但脸上依旧是一副若无其事的表情。

　　“不一定，江宁是长江下游最坚固的城市。牛大人他们有集结了超过十万兵马，怎么也能够坚持一两个月的。”军机大臣兵部尚书裕诚说道。

　　“裕大人，你可别忘了，新华军可是不能以常理对待的。谁能够想到，几万新华军就能够把大清的三十万大军挡在广东之外，寸步都不得进。并且还能够发起反击，打败朝廷的几十万大军呢？更何况，新华军还有余力进犯长江沿线，这证明我们之前，都严重的小看了新华军啊！”文庆感叹道。最初的时候，谁也没有想到新华军有这么大的威力，居然能够真正的威胁到大清的江山社稷。只不过，现在明白的已经太晚了，眼看半个中国就将不保了。在这样下去的话，大清就真的完蛋了。

　　其他的军机大臣们，也都阴沉着脸。他们也想不到，局势会糜烂到这种地步。即便在鸦片战争当中被英国人打败，然后签订丧权辱国的条约。但是，他们都认为，这只不过是大清朝一时不查，所以才让英国人打了一个措手不及而已。现在，大清朝已经正视起对手了。新华国想要打败大清朝，那根本就是痴人说梦。但是，残酷的现实，却狠狠的给了他们一巴掌，让他们明白了现实是有多么的残酷。

　　“诸位大人，我们得赶快拿出一个章程来才行啊。南方的战局越来越危急了，得先做好防备才行啊。新华军已经打到长江沿线了，如果他们继续向北进攻的话，那我们该如何抵挡？”军机大臣穆彰阿有些焦急的说道。之前他是极度看不起新华军的，认为新华军这是在挑衅大清的虎威，最终肯定会被大清撕成粉碎的。但是，他不再那么认为了，新华国是真的有实力打败大清，甚至是推翻大清啊。作为满族的高级官员，他当然不愿意看到这一切发生了。

　　“穆大人，陛下现在正在昏迷当中，我们有什么办法可想啊？”军机大臣赛尚阿说道。

　　“但是，总不能什么都不做吧？时间拖的越久，对大清可是越不利的。”军机大臣潘世恩说道。

　　满清的军队调动，得皇帝下旨才行。现在道光帝被气得昏迷了过去，谁能够下达那样的命令呢？众人心里都有些担心，最近道光帝的身体一直都不好，再被这么一气，如果出了什么大问题的话，那可怎么得了啊？内忧外患之下，大清的江山可就真的危险了。

　　没过多久，一个太监走进了金銮殿，他直接来到军机大臣们身边，小声的说道：“诸位大人，皇上醒了，要见各位大人。”

　　军机大臣们心里一喜，如果道光帝没有大碍的话，那事情就要好解决得多了。大家跟着太监，离开了金銮殿，向道光帝的寝宫行去。

　　“奴才（臣等）参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”几个军机大臣来到道光帝的病榻前面，跪地行礼。不过，道光帝现在虽然醒了过来，但状态很糟糕，还能够活多久都非常难说，更别说是万岁了。

　　“诸位爱卿，平身吧。”道光帝的声音显得有些沙哑，似乎说这几个字都很吃力一样。这让军机大臣们心里都有种不详的预感，道光帝这个样子，就仿佛是风烛残年的老人走到了最后的时刻一样，这是一种油尽灯枯的感觉，似乎时日已经不多了。如果真的是那样的话，那他们这些满清重臣们，也得早一点做好打算才行。

　　“谢皇上！”众人拜谢之后，起身站立。大家都低着头，不敢去看道光帝。

　　“唉，现在天下正值多事之秋，但朕的身体却越来越糟糕，或许要不了多久就要去见先帝了。”道光帝断断续续的说道。

　　“陛下千万别这么说，陛下正值春秋鼎盛，大清可离不开您啊！”军机大臣穆彰阿连忙说道。

　　道光帝现年已经六十一岁了，在这个时期，特别是帝王之中，已经算是长寿的了。鸦片战争之后，道光帝的身体就越来越不好了，特别是新华军攻下广东之后，更是让道光帝因为生气，使得身体越来越差。现在，得知清军的一连串失败之后，道光帝在一连串的打击之下，终于撑不下去了。

　　“别说这些话了。大家都说说，眼下大清的困境，该怎么解决啊？新华军已经攻打长江沿线了，整个南方恐怕都危险了。说不定，战火还会烧到北方来。”道光帝问道。

　　“陛下，奴才认为，我们应该加快新军的训练。新华军之所以能够轻易的打败朝廷的军队，靠的不就是火器的厉害么？只要我们的新军训练出来，就足以抵挡新华军的进攻了，甚至还能反败为胜。”军机大臣，兵部尚书裕诚说道。

　　道光帝点了点头，只不过，新军的训练，可不是一天两天能够完成的事。等到新华军训练完毕的话，说不定新华军已经打到北京城来了。

　　“新军的训练要加快，如果新华军继续向北进攻的话，说不定我们很快就需要他们上战场了。”道光帝说道。

　　“是，陛下。”裕诚点了点头。只不过，对于五万新军能否负担这么重的责任，裕诚心里也在打鼓。当然，现在道光帝这么说了，他也只得硬着头皮上了。

　　“陛下，奴才认为，我们现在得赶快调集兵力，加强长江北岸的防御才行，万一新华军拿下了长江南部之后，还想要继续北上的话，我们也好有一个防备。”军机大臣文庆说道。

　　“裕诚，下令调集北方各省的军队，赶赴长江以北，构筑防线，抵御新华军的进攻。另外，长江以北各省的绿营，都进一步的扩大规模。新军的规模也扩大一倍，继续向英国人购买武器。我们需要更多的新式军队。国库没有多余的钱，可以由内库先垫付。”道光帝说道。现在，大清朝已经到了最危急的时刻了，如果不全力以赴的话，大清的天下就恐怕只有这两百年了。

　　“是，陛下。”军机大臣，兵部尚书裕诚连忙说道。

　　“陛下，臣认为，打并不能解决问题。现在新华军势大，打下去的话，对大清没有好处。如果战败的话，我们的损失会更大。臣认为，是时候派人和新华军和谈了。通过谈判来解决问题。这样的话，也可以给我们争取到足够的时间。”军机大臣潘世恩说道。

　　“现在新华军占尽了上风，他们会同意谈判吗？”道光帝问道。如果是他的话，肯定不会同意的。这样完全就相当于养虎为患啊。

　　“陛下，奴才认为潘大人的话不无道理。新华军虽然表现的气势汹汹，但他们的底子太薄了。他们毕竟只是一个只有几百万人的小国而已。虽然拿下了广东，但消化广东的上千万人口，也是需要时间的。如果我们主动和谈的话，他们说不定会见好就收的。这样，我们才有更多的时间来进行军事准备，以便能够渡过这一次的危机。”军机大臣文庆也说道。


第311章 向英国求助

　　道光帝久久没有说话，仿佛是在考虑文庆的话一样。毫无疑问，现在满清和新华国的战争当中，满清已经处于绝对的下风了，尽管这很让人意外，但事实就是如此。看似弱小的新华国，打的满清狼狈不堪，还即将丢掉大片的领土。满清虽然有号称上百万的军队，但鸦片战争下来，根本就还没有恢复元气。加上现在大量的军队被新华军歼灭，清军现在拥有的部队，已经只有当初的一半多一点了。

　　道光帝知道，如果继续打下去的话，满清真的非常危险。如果能够和新华国停战，换取喘息之机，或许满清会还有机会。但是，新华国真的会给满清这个机会么？他们真的已经到了强弩之末了么？至少，现在满清损失了大量的军队，而新华国的损失却微乎其乎。只不过，中国太大了，新华军只有那么一点人，想要控制广阔的占领区，确实会很吃力。

　　“陛下，奴才也认为，可以和新华国进行谈判。大不了给他们一两个省，然后大清借此机会重振旗鼓。等到大清的新军建立起来后，我们就不用怕新华军了。”军机大臣赛尚阿也说道。

　　道光帝点了点头，对于他来说，向新华国低头，这无疑会让他非常的难受。毕竟，一直以来，他们都把海外华人当作是天朝弃民，而他们才是天朝上国。但是，现在天朝上国却被天朝弃民建立的国家给打败了，这实在让人有些无法接受。不过，上一次对英国人已经低过一次头了，这一次再向新华国低头，似乎也是轻车熟路的事了。毕竟，不管是洋夷还是天朝弃民，向来都是被他们看不起的。

　　“文庆，由你来负责和新华国的谈判吧。尽可能的减少大清的损失，我们需要时间重振旗鼓。如果有必要的话，可以向英国人求助。他们不会眼睁睁的看着新华国越来越强大的。”道光帝说道。作为一个帝王，即便他这个帝王有些不太称职，但他也绝对不是一个傻子。满清收集了很多海外的情报之后，道光帝也就弄清楚了新华国和西方强国之间的关系。新华国和英国之间，明显就是敌对关系，只不过目前还没有撕破脸而已。英国人对南洋乃至远东，有着很大的野心，新华国的存在，无疑是阻碍了英国人的扩张之路。只不过，英国人不知道为什么，没有集中全力打败新华国。但是，一旦新华国获得了中国的人口之后，英国人就再也没有机会打败新华国了。为了他们自己的利益，英国人也会全力帮助大清抵御新华国的。敌人的敌人就是朋友，即便大清和英国刚刚才打了一仗，但也不妨碍他们在对待新华国的时候成为盟友。

　　“是，陛下，奴才遵旨！”文庆点了点头。在几个大学士当中，他无疑是最年轻的一个，同时才华也是军机大臣当中数一数二的。道光帝希望和新华国的谈判能够取得成功，所以才会专门委派文庆来负责这件事的。文庆自然也知道这件事的重要性，为了大清朝的江山，也为了他自己，他也得全力以赴才行。

　　随后，道光帝摆了摆手，示意这些大臣们可以跪安了。他刚刚才醒过来，又吩咐了这么多的事，整个人的精力已经消耗的非常严重了。原本就已经到了油尽灯枯的时候了，还不知道能够再撑多久。

　　众位大臣跪安后，离开紫禁城。不过，大臣们一个个的都忧心忡忡，南方的战局糜烂到了这样的程度，让他们有些难以置信。加之道光帝似乎离大行之日不远了，更加让他们感到时局的艰难。搞不好，这算是大清朝建国以来，最危险的时刻了，甚至比当年的三藩之乱还要有过之而无不及。作为满清的军机大臣，他们无疑不是对满清忠心耿耿的人，但他们此刻却发现，以他们的才能，要想要帮助满清渡过这一次的危机，似乎非常的困难。

　　东交民巷，英国驻华公使馆。第一任驻华公使砵甸乍爵士刚刚促使英国和满清政府之间完成了一笔总价值高达一百多万英镑的军火交易，加上向满清的新军派遣英国教官，更是被人当作了英国控制这个古老的国家的第一步，这使得砵甸乍爵士受到了极大的好评，不管是海峡殖民地总督文咸还是印度总督埃伦伯勒勋爵，都对他送来了赞扬的信件。这一次英国派往满清新军的教官，就全部来自于英国驻印度的陆军。

　　不过，现在满清的局势，却让砵甸乍爵士感到担忧，南方新华军的攻势，越来越猛烈了，而清军也一如鸦片战争当中表现的一样，根本就不是新式军队的对手。再这样下去的话，满清丢掉大半的江山，甚至是被新华国彻底灭掉，也并不让人奇怪。只不过，这样的话，大英帝国在中国的利益，将受到极大的影响。特别是大英帝国妄图向东扩张的战略，将因为新华国的阻挠而流产。一个强大的新华国出现在世界的东方，对于大英帝国来说，绝对不是一件好事，大英帝国的全球战略，将受到极大的挑战。因此，砵甸乍爵士爵士觉得，自己应该做些什么了。他相信，远在新加坡的海峡殖民地总督文咸爵士，肯定也已经在开始行动了。文咸总督无疑是英国众多高级官员中，第一个看到新华国对英国的威胁的人。

　　“公使阁下，这是清国兵部尚书大人给您送来的信。”砵甸乍爵士的秘书推开了办公室的门，然后将一封信交给了他。

　　砵甸乍爵士接过信件，打开一看，信是用英语写的，一看就知道是兵部尚书裕诚府上的通译写的。信中有几处明显的语法错误。只不过，并不影响阅读，大体的意思砵甸乍爵士还是能够弄清楚的。看完信之后，砵甸乍爵士眉头已经紧紧的皱了起来。兵部尚书裕诚在信中告诉他，现在南方的战局已经彻底的糜烂了，清军对新华军的围剿已经彻底失败，并且新华军的一支庞大的舰队，已经攻入了长江，正在沿着长江快速的向西推进，说不定连江宁都已经落入了新华军之手了。满清希望和新华军谈判，以赢得喘息之间，同时，满清希望能够在这个方面获得英国的支持。毕竟，无论是满清还是英国，和新华国之间都是有着矛盾的，在这个方面，双方完全可以展开合作的。

　　“看来，我们还是低估了新华国了。清国实在太腐朽了，早知道的话，在战争当中我们就不应该答应他们求和，应该直接灭亡清国的。那样的话，就不会有现在的问题了。不管怎么样，都不能够让新华国灭亡清国，否则的话，统一了整个中国的新华国，会足以让全世界感到颤抖的。”砵甸乍爵士暗暗的说道。

　　随后，他拿起笔，开始给海峡殖民地总督文咸和印度总督埃伦伯勒勋爵写信，请求他们想办法，帮助清国一把，以此来扩大英国在清国的影响力，同时也能够遏止住新华国的发展。这对于英国来说，是有非常大的好处的。

　　尽管，砵甸乍爵士也知道，现在的新华国，不一定会遵从英国的意愿的。即便是当初新华国还弱小的时候，他们也不会对英国低头。更别说新华国现在在中国战场上，已经取得了决定性的胜利了。这样的话，新华国更不可能对英国低头。如果英国想要强行遏制新华国的话，恐怕就只有通过最极端的方式了，那就是战争。早在新华国打败西班牙远征军和荷属印尼殖民当局的时候，英国就已经开始对新华国进行战争准备了。特别是英国后来打赢了鸦片战争之后，更是想要顺势把新华国也解决掉。只不过，当时英国的陆海军都清楚，新华国可不是清国，不会那么容易击败的。在英国陆海军都还没有正式换装之前，对上新华国，不会有任何的胜算的。但是，过了这么久之后，想必军队的换装也差不多了。如果和新华国开战的话，以英国强大的实力，要赢得胜利，或许并不是太困难的事。

　　写完信之后，砵甸乍爵士交代公使馆的人，马上把信送到天津去。那里有英国海军的快船，可以在半个月之内就把信送到新加坡去。受制于科技的制约，这个时代的通信，确实受到了很大的影响。

　　第二天，满清军机大臣文庆正式拜访了英国驻华公使砵甸乍爵士，两人在英国驻华使馆内进行了长达两个多小时的会谈，没有人知道他们谈判的内容，只是知道文庆在离开英国驻华使馆的时候，脸上是带着笑容的。由此可以肯定，文庆这一次拜访砵甸乍爵士，取得了让他很满意的效果。或者说，在对待新华国的问题上，双方取得了共识。


第312章 返回南洋

　　1843年3月底，新华国国王龙宇飞从广州返回了马尼拉。现在，新华军在中国战场上，已经取得了决定性的胜利了，他已经不用在过多的担心了。接下来，该是准备国内事了。离开马尼拉几个月，积累起来的公务，也早已经堆积如山了。另外，许久没有见到罗三姑和儿子了，也非常的想念。

　　让龙宇飞郁闷的是，和罗三姑生下了一个儿子之后，不管他再怎么努力，似乎都没有用了。不管是罗三姑抑或是其他的女人，都完全没用，这让龙宇飞不由得认为，难道穿越后的后遗症发作了么？好在，他已经有一个儿子了，国家也算是后继有人了。虽然不时的有大臣们说王室人口太少了，要求龙宇飞再努力一点。但是，这种事是单凭努力就能够做成的么？最终，龙宇飞只得不再在乎这个问题了，而把更多的精力放在了国事上面。

　　“参见陛下！”龙宇飞在马尼拉下船之后，内阁重臣和总参谋部的高级将领们，纷纷前来码头上迎接。另外，还有很多自发前来的老百姓。大家都已经知道，王国的军队在战场上，取得了重大的胜利。很快至少会有半个中国的领土纳入到新华国的统治之中。甚至是推翻满清也不是妄想了。到时候，新华国将更加的强大，而他们作为王国的子民，腰杆也能够挺的更直了。

　　“大家免礼！”龙宇飞面带笑容的对众人说道。从大家的表情，他能够感觉的到，大家对他是真的爱戴。这让他有一种成就感。一手建立的国家，发展到这个地步，可不容易啊。

　　在码头上寒暄了一番之后，一行人乘坐马车返回王宫。虽然龙宇飞今天才刚刚回来，但积累起来的事务实在太多了，需要马上召开御前会议才行。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。我军大败清军，推翻满清更是指日可待。”在王宫的大殿上，新华国的内阁和军方的高官们，再一次向龙宇飞表示祝贺。

　　“哈哈，大家同喜。军队能够取得如此重大的胜利，也少不了你们的功劳。要不是你们在后方稳定生产，保证军队的战争物资的供应，军队也不会这么容易就取得胜利了。”龙宇飞笑着说道。

　　“首先，我把国内战场的情况，向大家简要的介绍一下。接下来，大家再把国内的情况向我回报一下。目前，我军已经彻底的打败了清军对广东的围攻，歼敌超过三十万。第二军目前也已经打下了安庆了，正在向武昌进发。整个长江流域，更确切的说是长江以南的区域，清军兵力极度空虚，他们已经没有能力再阻拦我们的进攻了。新华军的各部队，正在清剿各省的清军残余势力，接下来就是确立新华国对这些省份的统治了。”龙宇飞说道。这一仗打下来之后，长江以南的省份，都会落入新华国手中。不过，如此广大的面积，要想把清军的势力清剿干净，那可不是一件容易的事。在加上长江以南的人口，如果加上四川的话，差不多有一亿五千万以上。这使得新华国将来的人口一下子增长了十几倍。要确立新华国的统治地位，可不是一件容易的事。另外，虽然在中国战场上的新华军总兵力已经多达三十多个旅了，但要建立长江防线，另外还要分布到各省去，还是显得不够的。

　　众臣们听的心情澎湃，很快新华国就能够得到半个中国的领土和人口了。特别是人口，超过一亿五千万的人口，让新华国一直以来所面临的人力缺口将彻底的解除。地广人稀的南洋，也将得到开发。有了这些人口，新华军也可以进一步的扩大。到时候，随之而来的就是整个国家的综合实力进一步的提高。新华国将一举成为世界上有数的强国之一，即便是面对世界霸主大英帝国，新华国也是一点都不会发怵的。

　　“不过，这些领土我们虽然打下来了，但是还需要派遣大量的官员去治理才行。否则的话，这些领土和人口，不仅不会成为我们的助力，反而会成为一个泥潭，把我们给拖垮。要知道，现在我们的陆军的绝大部分实力和海军差不多一半的实力，都放在了中国战场。如果无法稳定那里的局势，我们就将陷入战争泥潭。我不希望这样的情况出现，所以，内阁必须做好详尽的安排才行。”龙宇飞说道。

　　“陛下放心，内阁早已经开始筹备了。目前行政学院正在加紧开设短期培训，我们已经有数千名经过短期培训的学员可以担任基层官员了。并且，行政学院还在努力，等到我们彻底控制这些领土之后，我们还会有更多的官员可以派往中国。”内阁首相李德成说道。这位已经年轻不轻的老人，虽然显得有些消瘦，但精神却很矍铄，可见他现在虽然很忙，但整个人的精神状态却非常好。

　　“嗯！除了官员方面的储备之外，粮食和工业产品方面的储备，同样要准备充分才行。国内的同胞，大多数都是吃不饱饭的，一旦战争结束之后，我们需要调集大量的粮食运回国内。另外，国内的工业化以及基础设施建设，几乎等于一片空白。战争结束之后，同样需要加大这方面的投入才行。”龙宇飞说道。中国能够给新华国带来大量的人口资源，但是同时，落后的基础设施以及等于一片空白的工业，也需要新华国进行大量的投入才行。只有这样，才能够把巨大的人口优势发挥出来。好在现在新华国通过多年的发展之后，工业化体系已经基本建立了。并且在龙宇飞的带领下，在尖端科技上，和西方的差距并不大。特别是在大功率蒸汽机上，新华国更是走到了世界的前面。有了新华国的支持，将来要在中国实现工业化，相对而言就会容易得多了。当然，新华国目前的工业规模，还得继续扩大才行。否则的话，要做庞大的国土上进行工业化建设，非常的困难。

　　“陛下，咱们南洋，别的不多，粮食倒是不少。每年粮食都获得大丰收，吃都吃不完。为了消耗这些粮食，我们都不得不进行深加工，酿成酒销往欧洲。等到我们拿下长江以南之后，单单是南洋出产的粮食，就足以养活国内的同胞了。”农业大臣吴永兴拍着胸脯说道。南洋气候炎热，适合粮食作物的生长。新华国每年出产的粮食，大部分都出口或者加工成酒类出口到欧洲去了。

　　“陛下，工业上，我们也取得了显著的成就。去年王国的生铁产量已经达到了二十五万吨，相当于英国的六分之一，刚产量达到了三万吨。今年，我们位于婆罗洲的工业基地将建成投产，到时候，王国的钢铁产量和其他有色金属的产量，将进一步的提高。”工业大臣吴文定说道。

　　“嗯，王国的工业化，需要进一步的加快发展才行。等到那一天我们的钢铁产量不逊色于英国，甚至是比英国更多的时候，我们就真的成为了世界强国了。”龙宇飞说道。尽管，钢铁产量并非是衡量一个国家工业化的最终指标，但是，这绝对是最重要的指标。有了钢铁，才能够制造枪炮和战舰，才能够生产更多的机器。加之如果要在中国实现工业化的话，铁路是必须要大规模的修建的。到时候，单单是铁轨的需求量，就是一个极其恐怖的数字。新华国现在每年二十五万吨的铁产量，还远远不够啊！

　　“是，陛下！”内阁大臣们纷纷回答道。大家都知道，龙宇飞一直以来都被英国当作新华国的对手。只不过，从工业实力对比来看，新华国和英国之间的差距实在太大了。要赶超英国，还有很长的一段路要走。不过，等到新华国获得了中国的人口资源之后，工业发展肯定也能够加速的。到时候，或许要不了多长时间，新华国就能够追赶上英国了。

　　“军队方面呢？目前南洋的土著和外国人，有没有不老实的？”龙宇飞问道。

　　“陛下，土著的暴乱，已经被彻底的扑灭了。我们出动了3个步兵旅，至少杀死了二十万的土著。另外，还杀死了一些混迹在土著当中的外国人。根据我们得到的情报，这些外国人大部分都是英国人。另外，越南的土著也有暴动的苗头，只不过在暴动没有开始之前，我们就把几个为首的家伙给抓捕了。之后采取雷霆手段进行了镇压。现在南洋的局势，还算是很稳定。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅说道。

　　龙宇飞点了点头，新华国将西方的势力赶出南洋之后，西方殖民者不会善罢甘休的。特别是英国人，更是处心积虑的采取各种各样的方式来和新华国作对，这严重的牵制了新华国的实力。


第313章 遏制新华国

　　“陛下，根据我们得到的最新情报，这两个月以来，英国一直都在陆续向印度和新加坡增兵。到目前为止，英军在新加坡的陆军兵力已经增加到两万人了。另外，远东舰队的战舰数量虽然没有变化，但都换成了一种新式战舰，造型和我们的‘鲨鱼级’巡洋舰大体上差不多，都采用流线型的设计，只不过稍稍大一点而已。英国海军将这种战舰称之为‘阿波罗级’。预计‘阿波罗级’巡洋舰，排水量为一千五百吨到一千八百吨，最大航速不低于12节，有可能和我们的‘鲨鱼级’相当。火力部署上，‘阿波罗级’的火炮比‘鲨鱼级’多两到四门，只是不知道他们的舰炮性能怎么样。”军事情报局局长罗红涛少将说道。

　　“看来，英国人也是不安生啊。他们的‘阿波罗级’战舰，明显就是针对我们的‘鲨鱼级’巡洋舰的。作为老牌的海上强国，英国人在造船技术上，确实有很深的积累啊。即便我们暂时领先，也无法将这个优势保持长久的。英国人在印度和新加坡，一共有多少这种新式战舰？”龙宇飞问道。他有一种预感，英国之所以将新式的‘阿波罗级’巡洋舰部署到亚洲了，就是针对新华国的。并且，战争似乎离新华国越来越近了。英国人之前一直都克制和新华国之间的冲突，为的大概就是等这种新式战舰入役吧。

　　“陛下，英国海军远东舰队，一共有18艘‘阿波罗级’战舰，其他的老旧战舰，则全部换给了印度洋舰队。英国海军印度洋舰队，大概还有20到30艘这种新式战舰。另外，印度洋舰队还有超过五十艘老式战舰。”罗红涛少将说道。

　　“陛下，我们不得不防啊，英国人这显然就是在进行战争准备了。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将也说道。英国加强亚洲地区的军事部署，这无疑给了新华国极大的压力。特别是现在新华国的主要军力都用到了中国战场上，南洋如果遭到英国人的突然进攻的话，新华军会显得有些被动。

　　龙宇飞点了点头，他对于英国，从来就没有放心过。英国人的野心，他非常的清楚。之前英国人克制和新华国的冲突，只不过是没有把握在南洋击败新华国而已。现在英国人大概是以为可以击败新华国了，所以急不可耐的进行战争准备了。

　　“如果我们和英国人爆发战争，能够打败他们吗？”龙宇飞问道。他需要一个明确的答案，以便能够为接下来的一系列决策提供依据。

　　“陛下，目前我们在南洋，只有10个步兵旅。海军也只有三支舰队，包括秘密训练中的第5舰队。我们和英国的战争，关键还是在于海上。只要能够在海上打败英国人，那么我们就没有什么可担心的了。就算英国人的陆军能够登陆，对我们也构不成太大的威胁。切断他们的海上补给线之后，他们也就成了瓮中之鳖了。”赵毅中将说道。

　　“给第1舰队发命令，让他们退回南洋吧。如果英国人真的敢和我们开战的话，那就彻底的打断他们的爪子。并且把海峡殖民地也夺过来，彻底断绝他们向东入侵的念头。”龙宇飞说道。英国虽然强大，但是这里是南洋，是新华国的地盘，还轮不到英国人来撒野。新华国有足够的实力来捍卫自己的利益。第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰，到时候也会震撼亮相。这支舰队从成军以来，就一直作为新华军的杀手锏隐藏了起来。这一次如果英国敢来，那就让他们彻底付出代价。

　　“是，陛下。”赵毅中将点了点头。满清的海军实力，几乎可以忽略不计。新华军没有必要再保留两支舰队在中国了，留下第4舰队在中国战场，已经足够保证海上运输线的安全了。

　　“陛下，陆军要不要抽调几个旅回来。英国人单单在海峡殖民地就有两万多人。在印度还有几十万人，我们现在只有十个步兵旅，太少了。”赵毅中将说道。

　　“不用了，十个旅已经足够了。只要海军能够获胜，那么一切就都解决了。对了，我们的‘商级’巡洋舰的建造怎么样了？”龙宇飞问道。‘商级’巡洋舰是龙宇飞主持设计的比‘夏级’巡洋舰更先进的一款战舰，不管是火力还是速度以及装甲，都有了一个极大的提升。如果‘商级’巡洋舰能够赶上这一次的战争的话，那龙宇飞就更加有信心打败英国人了。

　　“陛下，‘商级’巡洋舰的进度并不快，预计至少要等到年底才能够开始服役。”赵毅中将说道。和‘夏级’巡洋舰一样，‘商级’巡洋舰也将建造12艘，采取马尼拉的海军船厂和新华市的造船厂同时开工，一次性将12艘‘商级’巡洋舰全部建造。以便新华国的海军实力能够进一步的提升。不过现在看来，‘商级’巡洋舰是赶不上这一次的战争了。

　　“那真是太遗憾了。不过，我相信，即便没有‘商级’巡洋舰，我们也能够打败英国人。”龙宇飞自信的说道。他一手建立起来的国家，经过了几年的发展之后，已经有足够的底气说这样的话了。虽然在综合实力上，新华国还远远无法和英国相比。但是，在军事实力上，特别是在南洋作战，新华国有着很大的主场优势。英国人想要在南洋击败新华国，那是绝对不可能的。另外，等到推翻了满清之后，龙宇飞相信，要不了多久，新华国在综合国力上也能够把英国远远的甩在后面。

　　“从现在开始，新华国陆海军，进入紧急战备状态。军事情报加强对英国的情报收集，一旦发现英国人有向我们开战的趋势，及时做出预警。”龙宇飞说道。新华国不愿意主动招惹英国，但如果英国人发起挑衅的话，新华国也丝毫不惧怕，反倒是能够把英国人打的满地找牙。

　　“是，陛下！”军方的将领们纷纷回答道。他们对于新华国，有着很强的信心，即便对手是英国人，他们也不会害怕的。

　　新华国留守南洋的陆海军，都开始进入紧急战备状态。第2舰队，第3舰队开始向南海以及爪哇海集结。在秘密训练的第5舰队，也开始从东部返回，积极准备可能会同英国爆发的战争。

　　几乎在龙宇飞返回马尼拉的时候，英国海峡殖民地总督文咸，也收到了英国驻华公使砵甸乍爵士发来的紧急信。实际上，关于新华军在中国战场上的表现，文咸总督也通过自己的渠道，了解了不少。并且，连续给印度方面和英国国内发出了警告。文咸总督认为，不能坐视清国被新华国击败，一旦新华国击败清国，甚至是灭亡清国的话，英国的远东之路，将彻底的被切断。并且，一个拥有三亿多人口的强大国度，还将对英国构成严重的挑战。英国为了维系其全球霸主的地位，就不得不投入更多。到时候，英国极有可能将失去世界霸主的地位。这绝对不是文咸总督以及英国的其他高官们愿意看到的事。

　　“先生们，这是砵甸乍爵士给我送来的信，你们都看一看吧。”文咸总督紧急召见了英国陆军驻海峡殖民地的指挥官伯莱顿少将以及远东舰队司令官艾伦少将。随着新华国的崛起以及英国平定印度之后，战略重心开始向东转移，海峡殖民地的重要性有了大大的提高。伯莱顿和艾伦两人，也成功的从准将晋升为了少将，成为了英国陆海军的高级将领。

　　伯莱顿少将和艾伦少将，看了砵甸乍爵士派人送来的信之后，脸色都不太好看。

　　“总督阁下，我们必须得阻止新华国才行，不能让新华国继续强大下去了。当他们还有几百万国家的时候，就敢对西方强国宣战。一旦他们推翻了清国，统一了整个中国，到时候他们将有三亿多人口。一个如此庞大的国家，将会是大英帝国乃至整个西方世界的灾难。我们必须得想办法遏制新华国的发展才行，哪怕是采取战争手段，也在所不惜。”艾伦少将首先说道。现在，英国远东舰队已经全部换装成了新式的‘阿波罗级’战舰，对于这种火力强悍，速度极快的战舰，艾伦少将非常的满意，也认为这种战舰一定能够克制新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰。虽然远东舰队紧紧只有18艘‘阿波罗级’战舰，但艾伦少将有信心，即便是面对新华国海军的两支舰队，他们都能够取胜。

　　“是的，总督阁下，我赞同艾伦少将的意见。一个有着巨大的人口和先进的工业体系的东方强国的出现，不符合大英帝国的利益，我们必须想尽一切的办法，遏制这个国家，最后是直接消灭。”伯莱顿少将也说道。


第314章 英国人要调停

　　英国海峡殖民地总督文咸不由得皱了皱眉头，毫无疑问，新华国是一个强大，并且对外强势的国家。从这个国家成立一开始，就一直都处于战争当中。他们打败了一个个的对手，最终才成为整个南洋的霸主。即便是强大的英国，在南洋也没有必胜的把握击败新华国。可是，现在的英国似乎是骑虎难下了。如果放任新华国击败清国，获得清国的领土和人口的话，新华国将成长成为一个足以让英国感到恐惧的国家。但是，如果遏制新华国的话，以新华国那位年轻的君主的性格，英国和新华国之间的战争，恐怕随时都有可能爆发。如果能够打胜的话，那自然非常好。但是，如果反倒是被新华国给打败了呢？那英国的全球扩张战略，将受到致命的打击。整个世界的东方，或许都将向英国关上大门，这么重达的决定，可不是文咸总督一个人能够说了算的。

　　“先生们，如果开战的话，我们能够打败新华国吗？你们应该知道，如果要开战的话，我们就必须获胜。一旦失败的话，后果将不堪设想。”文咸总督郑重的问道。

　　伯莱顿少将和艾伦少将相互看了看，然后伯莱顿少将开口说道：“总督阁下，单凭海峡殖民地的实力，我们无法击败新华国。但是，现在无疑是一个最好的机会。新华国的绝大部分军事实力，都投入到了和清国的战争中，就陆军来看，新华国留在南洋的陆军，只有五六万人而已。他们的装备很先进，但换装之后的英国陆军，也不会比他们差多少。如果印度方面能够全力支援我们的话，我们有很大的把握击败新华国。”

　　和海军一样，英国陆军也开始了大规模的换装。他们通过从战场上得到的新华国的‘飞鱼’步枪，设计了英国陆军自己的步枪，这种新式步枪，性能和‘飞鱼’步枪相当，被命名为‘卡尔式’步枪。大炮方面，英国陆军的老旧前膛炮，也开始陆续换成了后膛炮，只不过在射程和射速上，比新华军的大炮略微差一点。至于迫击炮这种没有多少技术含量的火炮，更是被英国防止了出来，大量的装备部队。海峡殖民地作为和新华国对抗的最前线，这些武器自然也都优先装备他们的部队了。

　　“总督阁下，海军也是一样的。目前，新华国海军的四支舰队，有两支投入到了清国战场上，在南洋至剩下两支了。他们的‘鲨鱼级’巡洋舰，确实是一种划时代的战舰。但是，我们的‘阿波罗级’战舰，比他们的‘鲨鱼级’巡洋舰更为强悍。单单是远东舰队的18艘‘阿波罗级’战舰，就足以对抗甚至是击败新华国留守南洋的两支舰队了。就算他们派往清国的两支舰队能够及时赶回南洋，但是，如果我们能够得到印度方面的全力支持的话，同样可以打败他们。印度洋舰队当中，还有28艘‘阿波罗级’战舰。我们面对新华国海军，将具有压倒性的优势。”远东舰队司令官艾伦少将说道。英国有着世界上最强大的造船工业，在根据新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，设计出了‘阿波罗级’战舰之后，英国海军部投入巨资，在英国各大船厂建造这种新式战舰。短时间内，就建造了数十艘。除了留在本土的战舰外，其余的也都派遣到了印度洋舰队和远东舰队。这使得艾伦少将有很大的信心能够击败新华国海军。当然，前提条件是新华国海军这几年来，依旧只有这么四支舰队。虽然艾伦少将也不认为几年来新华国海军一直都在原地踏步，但他们搜集了很多情报，都一无所获。最后只能下结论，认为新华国这几年把主要精力都放在了工业发展上，从而荒废了对军事装备的发展。这也是这几年来，新华国的工业水平为什么能够快速发展的原因。当然，在艾伦少将看来，这是非常不明智的。没有强大的军事实力，工业实力如果无法转化为军事实力的话，一切都是空谈。

　　文咸总督点了点头，他知道，艾伦少将和伯莱顿少将，都是赞同对新华国进行遏制，甚至是直接发动战争的。并且，他们认为英军有很大的可能会获得胜利。但是，文咸总督还是有一点担心。毕竟如果失败的话，后果太严重了。而作为主导这一切的他们，前途也会非常黯淡的。

　　“先生们，我会把你们的意见，向印度方面和国内转达的。不过，是否要对新华国开战，还需要国内最终做出决定才行。但是，你们可以从现在开始，进行战争准备了。一旦国内的开战命令下达，我们就将对新华国发起最猛烈的攻势，争取打败他们！”文咸总督说道。

　　“总督阁下，单凭海峡殖民地的实力，我们无法击败新华国，我们必须要全力取得印度方面的支持才行。如果有可能的话，您最好造访加尔各答，亲自和印度总督埃伦伯勒勋爵谈一下会比较好。”艾伦少将建议道。英国众多海外殖民地总督中，印度总督的地位是最高的。海峡殖民地的地位虽然越来越重要，但实质上还只是一个小殖民地而已。在一定程度上，海峡殖民地是受印度总督节制的。

　　文咸总督犹豫了一下，还是点了点头。印度总督埃伦伯勒勋爵可不是一个好说话的人，现年53岁的他，主张最大限度的收刮各殖民地的财富。他继任为印度总督之后，也是那么做的。文咸总督对于埃伦伯勒勋爵的观点，并不赞同，这使得两人几乎没有什么私人友谊。不过，埃伦伯勒勋爵的观点，却得到了英国内阁的赞同，英国要维系全球霸主地位，就得保持强大的军事实力，而这些都需要花钱的。英国每年的财政收入只有五千多万英镑而已。除了政府的其他开销之外，剩不了多少。要加快对外扩张的话，很多时候就得利用从各殖民地收刮的财富。因此，埃伦伯勒勋爵的观点，迎合了英国的对外政策。

　　“我明天就启程去加尔各答，正式和埃伦伯勒勋爵讨论相关的问题，我会争取和他达成一致的。”文咸总督说道。虽然他对埃伦伯勒勋爵的一些言行不赞同，但对待新华国的问题上，他相信他们是有共同点的。如果要对新华国采取战争行动的话，埃伦伯勒勋爵一定会全力赞同的。

　　“另外，砵甸乍爵士说清国人支持不住了，想要和新华国进行谈判。只不过，清国人怕新华国不会同意谈判，所以想请我们居中调停。我会给海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克先生下命令，让他代表海峡殖民地向新华国提出调停的要求的。如果新华国不肯的话，到时候需要军队给他们施加一点压力。”文咸总督说道。对于清国的这种举动，文咸总督是比较赞赏的。这意味着，清国将会越来越倒向英国，这将有助于英国在中国攫取更多的利益。

　　“好的，总督阁下。不过，以我们对新华国的了解，他们一定不会赞同的。另外，就算他们答应和清国进行谈判，他们肯定也会从清国身上狠狠的宰一刀的。比如现在，他们已经快要获得半个中国了，一旦他们消化了半个中国的领土和人口的话，对于大英帝国而言，这就意味着一场灾难。”艾伦少将说道。

　　“当然，如果新华国止步于广东的话，或许可以避免战争。但是，如果新华国妄图吞掉半个中国的话，战争就将不可避免了。英国不会坐视新华国的崛起了。不过，我们需要时间来调集军队，以及得到国内的战争授权。谈判的这段时间，正好用在这方面。”文咸总督说道。

　　艾伦少将和伯莱顿少将都点了点头，真要对新华国宣战的话，没有国内的授权那是不可能的。这一来一去的，至少需要花四五个月的时间。当然，他们要进行战争准备，也得需要几个月的时间才行。

　　第二天，海峡殖民地总督文咸乘坐一艘英国海军军舰离开了新加坡，前往加尔各答拜访印度总督埃伦伯勒勋爵，以便在对新华国的战争上，两个殖民地之间能够取得一致。同时，带着文咸总督的命令的快船，也离开了新加坡，前往马尼拉，将命令送到海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克手上。

　　1843年4月7日，海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克，约见了新华国外交大臣林子豪，正式代表海峡殖民地和大英帝国，向新华国提出了调停新华国和清国之间的这场战争的要求。埃里克特使宣称，新华国和清国的这场战争，不仅破坏了东亚地区的和平，更危害到了英国在这一地区的利益。


第315章 战争威胁

　　“外交大臣阁下，我郑重的通知贵方，贵国和清国正在进行的战争，已经严重的破坏了东亚地区的和平，也严重的影响了这一地区的经济贸易，并且对大英帝国的利益造成了极大的损害。对于这场战争，大英帝国表示严重的关切。大英帝国希望两国能够通过和平谈判的方式来解决这一场争端，而不是通过血腥的战争手段。这对于新华国的人民和清国的人民，都是没有半点好处的。”海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克，一脸的悲天悯人，仿佛发动战争的新华国有多么的罪大恶极一样。

　　新华国外交大臣林子豪不由得皱起了眉头，从埃里克的话语中，他能够感觉到英国人的态度的转变。他想到了国王龙宇飞在御前会议上的讲话，心里不由得一沉。他判断，英国人这一次是真的要插手新华国和满清之间的战争了，用的还是冠冕堂皇的理由。实际上，大家都非常的清楚，英国人只是不想看到新华国打败满清，然后踩着满清的尸体崛起而已。所以，他们迫不及待的跳出来，干涉这场战争了。换做几年前，英国人是绝对没有这个胆子的。那个时候，新华国击败了西班牙远征军和荷属印尼殖民当局，成为了南洋的霸主，即便是英国人，也没有把握在南洋击败新华国。所以，他们选择了视而不见，默认了新华国在南洋的霸主地位。但是现在，英国人终于忍不住了。这也表明，他们似乎已经做好了战争准备，并且有了击败新华国的把握了。这对于新华国来说，可不是一件好事。

　　“特使阁下，这是我们新华国和满清之间的战争，和英国无关。英国这是打算要干涉我们的内政吗？”新华国外交大臣林子豪冷冷的说道。之前，埃里克在他的面前，经常都是一副讨好的模样，现在却换了一副嘴脸了，让林子豪有些不爽。

　　“外交大臣阁下，在大英帝国的眼中，任何损害大英帝国利益的事，都是和大英帝国切实相关的。大英帝国希望远东能够实现和平，这样更加有利于我们的发展。战争只会给大家都带来无穷无尽的麻烦甚至是灾难。”埃里克特使说道。他很享受这种能够在林子豪面前挺直腰杆的感觉。作为大英帝国的外交官，虽然只是海峡殖民地派遣的特使，但埃里克也向来认为自己是高人一等的。只不过，前些时候，迫于新华国的强大威势，不得不低调一点而已。现在，英国已经不用怕新华国了，那他也就没有必要再装下去了。

　　“特使阁下，我再一次重申。新华国和满清政府之间的战争，这是我们的内政。众所周知，新华国的主体是华人，满清的主体也是华人。这是我们两国之间争夺中国的领导权的战争。这和英国没有半点关系。新华国不会接受英国的调停的，英国如果想要干涉新华国的内政的话，就得做好承受我们强力的反击的准备。新华国可不是满清，轻易的就能够被你们击败，然后卑躬屈膝的签署不平等条约。新华国有足够的实力，来维护自己的利益。”林子豪郑重的说道。英国这种蛮横无礼的干涉他国内政的行为，让林子豪非常的不满，新华国可不是可以任由英国随意欺凌的小国。难道之前西班牙人和荷兰人的例子，还不足以让这些英国人引以为戒吗？

　　“那么，很遗憾，外交大臣阁下。贵国这是拒绝了我们的要求，也就是拒绝了大英帝国的友谊。大英帝国将用尽一切的方式来维护我们的利益。”埃里克特使耸了耸肩，显得无所谓，并没有被林子豪的威胁所吓到。作为英国的外交官，他深知英国的对外扩张政策。英国是不会放弃南洋和远东的。新华国的存在，阻挠了英国的扩张，为了实现英国的全球战略，英国和新华国之间的战争，是不可避免的。更何况，现在新华国的发展速度太惊人了。如果让他们吞并了整个中国的话，那或许英国就得向远东乃至世界霸主的地位说再见了。这是任何一个英国人都无法接受的事。

　　“特使阁下，你所谓的任何方式，也包括战争吗？”林子豪眉毛挑了挑。

　　“外交大臣阁下，你可以这样理解。”埃里克特使并没有否认。实际上，战争手段虽然是迫不得已的一种手段，但实际上也是最直接有效的一种手段。英国人一直都信奉，战场上得不到的，就别想从谈判桌上得到。他们非常的清楚，除非英国能够用武力击败新华国，否则的话，他们是无法逼迫新华国向他们低头的。所谓的调停新华国和满清之间的战争，这只不过是他们想要为军事部署和请示国内争取时间而已。

　　“这算是英国对新华国的战争威胁吗？”林子豪面无表情的说道。

　　“外交大臣阁下，英国是一个爱好和平的国家，我们从来都不会把战争强加到别人的头上。只不过，很多时候为了大英帝国的利益，我们不得不选择战争而已。大英帝国不愿意和新华国开战，因为，新华国是一个有着极强的军事实力的国家。但是，如果新华国执意要损害大英帝国在远东的利益的话，那么，我们只有采取极端的方式了。”埃里克特使说道。

　　“另外，外交大臣阁下，据我们掌握的情报，这一次新华国和清国之间的战争，完全就是新华国首先挑起的。新华国趁着英国打败了清国，然后悍然入侵清国广东，并且攻占了这里。这是一种宣而不战的行为，是毫无道德的行为，应该受到国际社会的谴责。大英帝国希望，新华国能够停止对清国的入侵，让远东重新恢复到和平时期。”埃里克特使说道。

　　“特使阁下，既然这样的话，那我们也没有什么好谈的了，留下宣战书，然后离开吧。”林子豪冷冷的说道。虽然新华国的主要军力都放在了中国战场上，但在南洋打一场打仗，还是没有问题的。更何况，英国虽然是世界第一强国，但他们树敌太多，军队也分散在世界各地，新华国要面对的，也仅仅是英国部署在海峡殖民地和印度的军队而已。新华国完全有信心，击败这一部分英军。出发是英国以倾国之力来攻，否则的话，新华国完全没有必要担心。

　　新华国的强硬，让埃里克特使感到很意外。难道他们不知道，英国既然敢发出战争威胁，就有获胜的把握吗？如果新华国战败的话，那他们将失去一切。至于英国失败，这一点埃里克特使从未想过。他自信的认为，经过了几年的准备之后，大英帝国已经可以像碾死一只蚂蚁一样的碾死新华国了。

　　只不过，现在就像新华国宣战的话，埃里克特使没有这个资格，连海峡殖民地也没有这个资格。对新华国这样的一个强国宣战，必须得得到内阁和议会的批准才行。因此，林子豪要求埃里克特使留下宣战书，这让埃里克特使非常的憋屈。

　　“外交大臣阁下，别忘了，你们的军队还在清国战场上。如果和英国爆发战争的话，你们是不会获得成功的。我劝你还是冷静思考一下，或者向你们的国王回报，看看他的看法。我相信，睿智的国王，不会向你这么冲动的。”埃里克特使说道。如果现在就开战的话，英国可还没有准备好。海峡殖民地只有两万多陆军也远东舰队而已。单单靠海峡殖民地的实力，根本就无法击败新华国的。

　　“特使阁下，即便敌人再强大，我们也无所畏惧。为了保护国家的利益，我们的士兵们会浴血奋战，直到打败侵略者的。”林子豪坚定的说道。

　　“好吧，外交大臣阁下，你赢了。大英帝国并未向新华国开战的意思，我们只是想要调停这场战争而已。新华国和清国，通过和平手段来解决冲突，无疑更适合我们各方的利益。文咸总督阁下希望，贵国能够接受大英帝国的调停。新华国和清国，能够参加在新加坡举行的和平谈判，英国愿意为你们两国的谈判，提供一切的准备。”埃里克特使最终还是服软了。

　　“特使阁下，我需要向国王陛下禀告才行。”林子豪说道。既然埃里克不用在那么气势汹汹的了，那他也没有必要再表现的那么激进了。对于新华国来说，吞掉长江以南的领土，已经是极限了，如果再吃的太多，恐怕会造成消化不良的。如果真正能够通过谈判，确定新华国对长江以南的领土的占有，那倒是一件大好事。不过，英国人会眼睁睁的看着新华国进一步的扩张吗？

　　“外交大臣阁下，那我就静候您的好消息了。”埃里克特使说道。既然威胁没用，那就只有服软了。反正，英国现在需要的是时间。


第316章 三方会谈

　　“陛下，英国海峡殖民地驻马尼拉特使，正式向我们提出了调停我们和满清之间的战争的要求。声称正在进行的战争，严重损害了他们的利益。如果战争不能够结束的话，他们将采取一切的手段来维护英国的利益，包括战争。”就在会见了海峡殖民地驻马尼拉特使的当天下午，新华国外交大臣林子豪求见了国王龙宇飞，将这一问题向龙宇飞进行回报。

　　新华国内阁首相李德成，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将和军事情报局局长罗红涛少将也在场。

　　“哼！什么损害了他们的利益，还不是怕我们打败了满清之后，实力会急速上升，然后会对他们构成威胁吗？”龙宇飞不屑的说道。对于英国人的调停要求的本质，他非常的清楚。

　　“陛下，臣倒是认为，如果可以就此和满清进行谈判的话，倒是一个不错的机会。我们目前已经占据了长江以南的部分省份了。军队也正在继续的推进，但是，兵力不足，使得我们暂时还没有机会打到长江以北去。如果满清能够承认我们对长江以南各省的统治的话，那倒也不错。”内阁首相李德成说道。占领长江以南的广大领土之后，新华军就差不多已经到了极限了。想要继续扩张的话，也没有充足的兵力支持。因此，内阁认为，可以暂时和满清进行谈判，以确定新华国对长江以南的合法占有，然后消化这些领土和人口，继续积蓄实力。等到重新做好战争准备之后，再一举打过长江，灭亡满清。

　　龙宇飞点了点头，实际上，他也是这样想的。先南后北，先消化了长江以南的省份后，新华国已经有了足够的实力了，到时候再灭亡满清，可谓是轻而易举的事。当然，满清虽然打了败仗，但是会同意把长江以南交给新华国吗？这显然是不可能的。以他们那死要面子的心态，估计会直接要求新华国退出中国吧。就算是进行谈判的话，龙宇飞对于谈判，也是不抱什么希望的。反正新华国牺牲了这么多的士兵才夺取长江以南的省份，满清要想这样就收回去，那根本不可能。只要新华军的长江防线固若金汤，就能够造成事实上的对长江以南的占领，根本就不用理会满清。说到底，最终还是要看谁的拳头硬。

　　“陛下，英国方面提出在新加坡进行三方会谈，他们愿意提供谈判的场地，做好一切准备工作。”外交大臣林子豪说道。当然，他知道英国人这么积极，是打着什么主意，不就是想要遏制新华国吗？

　　“那就答应他们，就在新加坡谈判。就由林大人担任新华国的代表，去和满清进行谈判。我只有一个要求，那就是我们的士兵们通过英勇战斗流血牺牲而获得的领土，一寸都不能丢。这是我们的底线，是必须要坚守的。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下，臣知道了。”外交大臣林子豪点了点头。满清以为和英国人勾结在了一起，就能够夺回那些被新华军占领的领土了，这根本就是妄想。

　　“陛下，我们在谈判的同时，军事准备也不能停。不仅是长江防线的建设，还有南洋的战争准备，也得加快脚步才行。以防英国人这是缓兵之计。”总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将说道。

　　“嗯！罗局长，英国军队有什么动向吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，英国陆海军都没有什么动向，不过和我们一样，在海峡殖民地的英国陆海军，也都进入了紧急战备状态。”军事情报局局长罗红涛少将说道。英国海峡殖民地总督文咸是秘密前往加尔各答的，即便是新华国的军事情报局，也没有能够及时得到消息。因此，新华国方面，并不清楚英国人已经下定了决心要和新华国开战，他们进行调停，只不过是为战争做准备。等待英国陆海军从印度调往海峡殖民地，特别是印度洋舰队的那些‘阿波罗级’战舰。另外一个原因，就是在等候内阁和议会的战争授权。这需要好几个月的时间，所以英国人想要以此来拖住新华国，免得新华国继续在中国战场上大肆的扩张。

　　“严密监视英国人，只要他们有动手的迹象，立刻做出反应，不能让他们突袭我们。”龙宇飞说道。虽然，不宣而战很可耻，但是，英国人不也经常采取这样的方式吗？历史都是由胜利者来书写的，新华国也不得不防备英国人用这一招。

　　“是，陛下。”军事情报局局长罗红涛少将点了点头。

　　第二天，新华国外交大臣林子豪回复了海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克，表示新华国愿意就中国战场的问题和满清进行谈判。不过，林子豪声称，这是新华国同满清政府之间的事，是华人内部的矛盾，和英国无关。谈判可以选择在新加坡进行，但英国方面只能派人旁听，不能干涉谈判的进程。

　　海峡殖民地驻马尼拉特使埃里克表示，英国不会干涉新华国的内政的。在他看来，只要新华国愿意谈判，然后拖几个月的时间，那就是大功告成了。

　　之后，海峡殖民地方面立刻派人北上通知驻华公使砵甸乍爵士，要求满清政府派出代表团，付新加坡和新华国进行谈判。当消息送到北京，满清政府做出决定，一来一去，足足用了两个月的时间。期间，海峡殖民地总督文咸，早已经秘密从加尔各答返回了新加坡了。

　　文咸总督在加尔各答和印度总督埃伦伯勒勋爵的会面，十分的愉快。两人在多项问题上都达成了一致。比如，两人都认为，英国要想继续向东扩张，首先就得灭亡新华国。对于新华国和满清正在进行的战争，两人都认为英国应该不遗余力的帮助满清，从卖武器给满清政府，为他们训练军队，甚至是直接向新华国开战等等，这些方式都可以采用。

　　两人还决定，动用各自在内阁和议会的关系，促成对新华国宣战的决议能够通过。等到获得内阁和议会的战争授权之后，印度方面将全力支持海峡殖民地，击败新华国。

　　这一次会面，取得了满意的成果。回到新加坡之后，文咸总督得知新华国愿意接受英国的调停，和满清进行谈判。这让文咸总督非常的满意，认为新华国这是害怕了。新华国已经认识到了英国的强大，所以不想和英国爆发激烈冲突，甚至是战争，这才不得不接受英国的友谊的。

　　原本对于这一次的调停，并没有报多少结果的文咸总督，突然认为如果可以通过谈判的方式来遏制新华国的野心的话，倒也是一个不错的选择。只要新华国能够放弃在中国获得的领土，那么，战争或许就可以避免了。没有人喜欢战争，包括英国人。打仗就意味着要死人，要消耗大量的财富。只要新华国不向中国扩张，那么，以新华国现在的发展速度，想要追上英国，那是不可能的，也就自然不可能对英国构成威胁了。

　　满清政府派出的谈判代表，以军机大臣文庆为首，另外还有军机大臣赛尚阿。赛尚阿上一次前往广州和新华国进行谈判，虽然没有取得任何的成果，但也算是有了一些经验了。相比其他人，基本都是一头雾水的。英国驻华公使砵甸乍爵士，殷勤的陪同文庆等人一同前往新加坡，参加这一次的谈判。这对于他来说，也是一个很大的政绩。另外，在这一次的谈判当中，英国帮助了满清，自然也能够进一步的扩大英国在满清的影响力了。

　　1843年6月9日，搭载满清政府派出的代表团的英国商船在新加坡靠岸，满清军机大臣文庆和赛尚阿，以及其他官员和随从上百人，在这里上岸。这对于生活在闭关锁国的满清的官员们来说，外面的一切都是新鲜的。新加坡虽然是英国的殖民地，但这里是马六甲海峡的出口，贸易十分繁华，东西方往来的商人，都聚集在这里。让这些没有见过世面的满清官员们，一个个的目瞪口呆。

　　为了表现英国和满清之间的友谊，海峡殖民地总督文咸亲自到码头迎接满清的代表团的官员们，让满清的官员们受宠若惊。毕竟，满清是英国的手下败将，现在英国居然这样对待他们，让他们不禁感激涕零。

　　当天晚上，文咸总督在新加坡的总督府，举行了欢迎就会，招待这些远道而来的客人们。双方可谓是宾主尽欢，得到了英国方面的支持后，文庆和赛尚阿等人，总算是放心了不少。之前，他们一直担心这一次的谈判不会成功。但英国方面的态度，让他们非常的满意。

　　6月10日，新华国外交大臣林子豪新加坡，参与这一次谈判的三方人员，全部抵达。


第317章 会谈中的争吵

　　新华国外交大臣林子豪抵达新加坡的时候，欢迎的场面，比满清代表抵达新加坡要大得多。当然，这和英国殖民当局毫无关系，甚至为了刻意的表现出对新华国的轻视，只有一个总督府的官员到码头迎接而已。海峡殖民地总督文咸，则不见踪影。

　　不过，对此新华国外交大臣林子豪毫不在意，能够让生活在新加坡的华人自发来码头上迎接，这已经很让林子豪感动了。新加坡也是一个华人聚居地，生活在这里的人，大多数都是华人。他们对于威震南洋的新华国，自然是十分敬仰的。虽然，新华国还没有能够赶走英国人，把他们从殖民统治当中解放出来。但是，他们的生活已经比以前好了很多了。新华国越是强大，英国殖民者也不敢太过欺压他们。特别是新华国曾经多次就新加坡华人的生活状况和英国海峡殖民地当局进行谈判，有力的保证了华人们的利益，这让华人们非常的感激。当然，在他们的内心深处，也渴望有一天新华军能够打败英国殖民者。到时候他们就能够翻身作主了。

　　至于满清，新加坡的华人们是不认可的。他们正是因为在国内过不下去了，才逃到南洋的。满清把他们当作天朝弃民，从未照料过他们。这也就让华人们对满清政府生不出一点好感了。昨天满清的代表团抵达新加坡的时候，几乎没有华人来欢迎他们。

　　新华国驻新加坡领事林国栋带着领事馆的工作人员们，来码头上迎接林子豪。林子豪下榻的地方，也就放在领事馆。至于英国人准备的酒店，林子豪是不会去的。

　　新华国外交大臣林子豪在新加坡受到广大华人欢迎的消息，传到了海峡殖民地总督和满清的军机大臣们的耳中。文咸总督的脸色有些难看，虽然新加坡是英国的殖民地，也是英国海峡殖民地的中心，但占新加坡人口大多数的华人，却是心向新华国，这无疑是会危及到他们的殖民统治的。满清的军机大臣文庆和赛尚阿两人，也意识到了新华国在南洋的民心。虽然他们不把南洋的这些华人看在眼里，但还是感觉到一丝担忧。毕竟，现在的中国战场上，依旧是新华国占据着绝对的优势。虽然新华军没有越过长江，攻击中国北方，这让满清政府上下都松了一口气。但是，新华军不断的清剿长江以南的清军，巩固在长江以南的统治，这让满清的统治者们感到了莫大的危机。一旦新华国巩固了在这些省份的统治之后，还能把他们赶走吗？道光帝想要通过这一次的谈判，收复那些被新华军占领的领土，恐怕不会那么容易的。

　　林子豪抵达新加坡的当天晚上，英国殖民当局只是通知了会谈在第二天举行，时间和地点告诉新华国方面后，就没有下文了。这让新华国驻新加坡领事馆非常的憋火，他们完全感觉到了英国人对他们的轻视。

　　“大人，英国人太不是东西了。昨天满清的代表团抵达新加坡，他们在总督府举行了盛大的宴会，结果大人到新加坡，他们却不管不问的。这简直是太欺负人了！”新华国驻新加坡领事林国栋愤怒的说道。

　　“好了，这只不过是英国人使的一点小伎俩而已，他们这是在给满清的人鼓劲呢！不过，他们不举行宴会，我们自己举行。邀请新华军的华人中名望较高的人来领事馆参加宴会，我代表国王陛下看望他们。”林子豪说道。尽管英国殖民当局的做法，让他也有些不满。不过，他压抑住了怒火。

　　“好的，大人。”林国栋领事连忙说道。不得不承认，林子豪的这个办法很不错，既能够化解尴尬，同时还能够进一步的给新加坡的华人留下一个好印象。等到将来新华军进攻新加坡的时候，也更容易得到广大华人的支持和帮助。

　　当天晚上，新华国驻新华军领事馆举行了一场宴会，新加坡的华人当中名望较高的人都受到了邀请。这可是新华国以官方的形势邀请他们来参加宴会，受到邀请的华人们，无不受宠若惊。他们只不过是平头老百姓而已，新华国的外交大臣，可是大官啊。这也让他们对新华国，更加的有好感了。

　　当新华国外交大臣大肆宴请新加坡的华人的消息传到海峡殖民地总督文咸的耳中后，这位总督更是非常生气。他当然看得出，这是新华国在收获民心啊。也可以看得出来，新华国对于新加坡，明显就是有野心的。这也加深了文咸总督对新华国的戒心。他更加认定，遏制新华国的崛起，是非常有必要的。否则的话，英国不仅无法继续向东方扩张，连本来的殖民地，都有可能被新华国给夺走。

　　1843年6月11日，就新华国和满清的战争而举行的三方会谈正式开始。会谈就在总督府内的一个会议室举行，英国海峡殖民地总督文咸作为会谈的主持者，参加了这一次的会议。满清方面参加会议的，则是军机大臣文庆和赛尚阿两人，新华国方面参加会谈的则是外交大臣林子豪和驻新加坡领事林国栋。

　　“诸位，今天大家能够坐在一起，为的就是通过和平的方式来解决争端，让远东重新恢复到和平当中去。战争对于我们各方来说，都是有极大的危害的，只有和平，才有利于我们的发展。我衷心的希望，新华国和清国，能够在此次谈判中达成一致，结束这场战争。”文咸总督说道。

　　“非常感谢总督阁下提供了这一次谈判的场地，我大清不会忘记英国的友谊的。”军机大臣文庆说道。英国方面对大清朝的支持，让文庆非常的满意。更是下意识的认为，有了英国的支持后，就很容易的能够实现谈判的目的了。新华国再强大，总不能同时同大清和英国对抗吧。毕竟，大清是世界上人口最多的国家，而英国则是世界第一强国。

　　林子豪则是面无表情，英国人举办这一次的三方会谈，对于新华国来说，根本就是不安好心的。新华国自然也没有必要去领英国人的情了。

　　“那么，会谈现在正是开始。”文咸总督说道。

　　此次的谈判桌，是一张长条桌，新华国和满清的两位代表，各做一边，而文咸总督和他的翻译，则坐在中间的一头。

　　“林大人，这一次新华国悍然对我大清发动攻击，夺我疆土，杀我民众，简直是大逆不道。皇帝陛下仁慈，念在我们两国同文同种，特意恩准，只要新华国退出大清的领土，我们可以既往不咎。”军机大臣文庆说道。

　　新华国外交大臣林子豪有些愕然，没想到满清方面的代表居然这么的奇葩。现在可是新华军大占上风，满清被打的满地找牙，现在却还敢提这样的要求，简直是无耻至极啊。

　　“文大人，尚大人。特别是尚大人，我们上次在广州就见过了。只不过，当时广东正面临几十万清军的大举压境而已。我记得，在当时我就对尚大人说过了，满清政府对内不能让民众安居乐业，对外更是丧权辱国，已经不适合再领导中华民族了。新华国虽然崛起于南洋，但励精图治，国力日渐强大，更是在多次对外战争中打败西方强国。两相对比之下，谁强谁弱也就很明显了。由此就可以看出，新华国比满清更加适合领导中华民族，让中国重现汉唐时期的荣光。因此，我国认为，满清政府应该主动交出政权，这样的话，对我们双方都好。新华国获得政权之后，保证不会为难满族人。毕竟，经过两百年的融合，满族人也是中华民族的一员。如果满清政府不识好歹，一定要顽抗下去的话。那我们就只有通过战争手段来解决问题了。”林子豪说道，新华国的底线，只是确保对长江以南的领土的控制。但是，既然满清方面先提出不切实际的要求，那林子豪当然也会狮子大开口了。

　　“你，你简直就是大逆不道。我大清入关之后，已经取得了中华的正统。大清的历代帝王，都为了全天下的百姓而废寝忘食。你们这些乱臣贼子，不思报效国家，反而在国家有难的时候，趁机兴风作浪，简直就是罪该万死。”文庆气得浑身发抖。作为满清的高官，面对林子豪这种大逆不道的话，他怎么忍受得了？

　　“文大人，谁是乱臣贼子？我们可是堂堂正正的炎黄子孙。你们才是外来者，虽然窃取了汉家江山，但现在就是我们夺回江山的时候了！”林子豪针锋相对的回答到，一点都不会退缩。

　　“两位，大家都请克制一下自己的情绪。这是在谈判，而不是在争吵。”海峡殖民地总督看到双方吵了起来，连忙劝说道。


第318章 新华国的底线

　　会谈刚刚才开始，新华国的代表和满清的代表就争吵了起来，这无疑是给这一次的三方会谈带来了一个不好的开头。新华国和满清政府想要在这一次的谈判当中达成一致的话，估计会非常的困难。作为会谈的主持方的英国海峡殖民地总督文咸，连忙出来打圆场。

　　“先生们，这是在谈判，而不是争吵。大家可以把你们的条件都提出来，看能否协商解决。争吵是不会有任何的结果的。”文咸总督说道。他还希望谈判能够继续进行下去，这样的话，就能够拖更长的时间，一直拖到英国内阁和议会的战争授权下达下来。如果新华国和满清政府的谈判早早的就破裂了的话，这可就不符合大英帝国的利益了。文咸总督想要借这一次的谈判来麻痹新华国，让英国的军事装备能够有条不紊的进行。为了击败新华国，英国海峡殖民地和印度殖民地，都得尽全力才行。任何的疏忽，都有可能导致战争失败。而失败后的后果，是文咸总督无法承受的。

　　“总督大人，我们的条件其实很简单。这一次的战争，是新华国故意挑起的，是他们对我大清的入侵。新华国理应退出中国，并且赔偿大清的损失。”满清的军机大臣文庆说道。

　　“哼！别白日做梦了。我们只是要推翻满清的残暴统治，恢复汉家江山而已。只要满清一天不交出政权，战争就一天不会结束。我们有信心，一直打到北京去，把你们满人的皇帝从龙椅上揪下来。”新华国外交大臣林子豪轻蔑的说道。新华军在战场上占据着绝对的上风，这就是他的底气所在。相反，满清在战场上不断的打败仗，这使得他们即便表现的再声色俱厉，也无法挺直腰杆的。

　　“大逆不道，你们这些大逆不道的乱臣贼子。”军机大臣文庆气的浑身发抖，如果是在以往，在满清还强大的时候，有人敢这样说的话，恐怕早已经被下令诛灭九族了。在他看来，这些天朝弃民，实在是太放肆太大胆了，居然敢这么明目张胆的诋毁大清，还要把皇帝揪下龙椅，简直就是找死啊。

　　“总督阁下。我看，这样的会谈，没有必要再谈下去了吧。我们和满清政府之间，根本就无法通过和平谈判来解决问道。战争，是解决我们的冲突的唯一办法。”新华国外交大臣林子豪说道。虽然，新华国也希望能够通过谈判的方式，确定新华国对现在新华军所占领的领土的所有权。但是现在看来，这条路似乎是行不通的。满清政府被打的这么惨，但他们依旧没有改变那一副高高在上的态度，仿佛认为新华国交出这些领土是理所当然的一样。

　　“外交大臣阁下，请控制一下情绪。谈判才刚刚开始，我们还可以再商量一下。”海峡殖民地总督文咸说道。他可不想让林子豪就这么回去了。那样的话，他所做的努力可就都白费了。

　　满清的军机大臣文庆和赛尚阿两人看到林子豪居然要终止谈判了，也不由得担心起来。道光帝对于这一次的谈判，同样是寄予厚望的。如果就这样回去的话，他们如何向道光帝交代啊。只不过，林子豪的表现实在是太放肆了，让他对大清忠心耿耿的他们，不由自主的就会生气。当然，如果要他们低头服软的话，那也是不可能的。就算是他们可以不要脸面，但大清朝堂堂的天朝上国，总还是要面子的吧。

　　“外交大臣阁下，我看要不就暂时休会吧。下午再重新开始会谈。”文咸总督说道。

　　林子豪点了点头，然后带着新华国的代表们离开了会议室。

　　“两位大人，如果你们不能够控制你们的情绪的话，那么，我想谈判就不用再继续下去了。你们要搞清楚，现在是新华国占据着绝对的上风，如果谈判破裂的话，对于你们来说，没有任何的好处。”等到林子豪等人离开会议室之后，文咸总督有些恼怒的对满清军机大臣文庆和赛尚阿说道。在他看来，这两个脑袋后面拖着猪尾巴的家伙，实在是太不懂得外交规矩了，这样下去，还谈个屁啊！他真搞不懂，为什么满清政府会派遣这两个愚蠢的家伙来。实际上，满清一直都把自己视为天朝上国，认为理应由其他的国家来朝贡，对待其他国家，难免会自认为高人一等。特别是新华国还是那些天朝弃民建立的国家，他们就从骨子里都有一种优越感，认为比新华国的人要高级得多了。

　　“总督大人，很抱歉，我们会注意的。”军机大臣赛尚阿说道。虽然，文咸总督的话有些刺耳，但是，人在屋檐下，不得不低头啊。如果就这样灰溜溜的回去的话，他们两个肯定会承担责任的。赛尚阿可不想再因为这样的事而影响前途了。

　　“嗯，这样最好了。你们放心，大英帝国是绝对站在你们这一边的。”文咸总督打完棒子之后，不忘了扔给他们一颗甜枣。尽管英国对满清也是不怀好意的。但是，他们现在还需要满清来牵制新华国。特别是新华国投入到中国战场上的那些兵力。如果这些兵力得以抽身的话，英国要击败新华国，那就更加困难了。

　　“谢谢总督大人，大清是不会忘记英国朋友的帮助的。”军机大臣文庆和赛尚阿两人说道，他们都有些感激涕零了。尽管，在鸦片战争中英国也狠揍了满清一顿，还逼迫满清签署了不平等条约。但是现在，他们似乎遗忘了这些一样，反而把英国人当作了真正的朋友。

　　当天下午两点，会谈继续开始。这一次，双方的代表都有些克制，所以并未出现一见面就吵架的情况。

　　“这一次，由外交大臣阁下先说说你们的条件吧。”文咸总督说道。他生怕满清的代表又提出什么不切实际的条件，那样的话，这会谈就真的进行不下去了。

　　“第一，这场战争，是我们和满清政府为了争夺中国的领导权的战争，没有谁对谁错。既然满清不能够带领中国走向富强，为什么不能由新华国来取代呢？”新华国外交大臣林子豪说道。

　　听到林子豪这么说，文庆忍不住又要插嘴，不过却被赛尚阿拉了一下，于是不甘心的闭上了嘴。但是，他看向林子豪的目光，却仿佛是要杀人一样。如果目光可以杀死人的话，林子豪不知道已经死了多少次了。

　　“第二，新华国目前获得的领土，是通过我们几十万将士浴血奋战才得到的，新华国是绝对不会丢掉这些战士们用生命和鲜血换回来的领土的。至于战争赔款之类的，我们可以不要。不过，那些战俘如果满清政府想要的话，得花钱赎回去才行。”林子豪说道。

　　军机大臣文庆和赛尚阿两人听了新华国的第二条条件之后，不由得脸色有些发白。新华国不愿意交出目前占领的领土，这不就是表明，新华国铁了心要占据长江以南的领土了么？这样的话，满清可就丢掉了半个中国了啊。这样的条件，他们可不能答应。

　　“林大人，这样的条件太苛刻了吧。大清入关以来，已经取得了中华的正统，这是全天下人都认同的。并不是新华国想要推翻大清，就能够推翻的。虽然，目前新华国在军事实力上处于优势。因为多种原因，大清目前吃了败仗。但是，我们的底蕴还在。大清是不会一直输下去的。真要一直打下去的话，将来谁胜谁负，还非常的难说。大清不想打仗，但并不意味着大清害怕打仗。”军机大臣文庆说道。

　　对于文庆这番带有威胁的话，林子豪直接无视了。满清的这帮家伙，完全是死鸭子嘴硬。如果他们真的能够打败新华国的话，哪里还用得着万里迢迢的来新加坡谈判？另外，新华国也是因为兵力不够，不能够继续扩大战果。否则的话，新华军直接打过长江去也就一了百了了。新华国占领广东之后，扩编了20个步兵旅，在这一次对满清的战争当中，这些信组建的步兵旅表现很不错。等到新华国稳定长江以南的安定之后，还会再扩编四十个步兵旅。到时候，新华国就有足够的实力推翻满清了。只不过，不管是稳定长江以南各省的安定，确立新华国在这些地方的统治，并且进行改革，还是扩编军队，都是需要时间的。一口吃不成大胖子，要想推翻满清，也得一步一步来。这也是新华国早已经确定的方针政策了。

　　“满清政府承认新华国对长江以南各省的统治，这是我们的底线。如果满清政府答应这个要求的话，那我们的军队可以不打过长江。”新华国外交大臣林子豪郑重的说道。


第319章 英国施压

　　“新华国的条件，我大清是绝对不能够接受的。长江以南的领土，尽是大清的膏腴之地，岂能这样就交给你们？”军机大臣文庆断然拒绝道。南方现在已经成为了满清政府的财税主要来源地。如果长江以南都割让给新华国了，那满清的实力将受到极大的打击。实力衰弱的满清，想要打败新华国，收复这些领土，那就更加不可能了。

　　“哼，这似乎不是你们不接受就可以的。现在，这些领土都处于我们新华国的控制当中。除非你们能够打败我们。否则的话，你们是别想把那些领土拿回去的。”新华国驻新加坡领事林国栋也说道。在他看来，满清的这些家伙，完全是在浪费时间。战场上无法得到的东西，还想要从谈判桌上拿回去吗？简直就是妄想。很多时候，真的没有办法理解为什么满清的这些官员会有这样的想法。

　　“你，欺人太甚！”军机大臣文庆有些羞怒的说道。如果清军能够打败新华军的话，自然也就不用派他们来参加会谈了。新华国的代表这样直言不讳的指出来，不是让他们难堪吗？

　　列席这一次谈判的文咸总督，也皱起了眉头。新华国的胃口太大了，尽然真的想要吞下半个中国。这是英国不愿意看到的事。中国可是有超过三亿多人口的，半个中国也有一亿多人口，已经比英国的人口要多得多了。新华国得到了这些人口之后，会发展成什么样子？这让文咸总督有些恐惧。

　　“该死的新华国，一定不能够让他们的阴谋得逞。否则的话，大英帝国就真的要和东方说再见了。”文咸总督暗暗的说道。原本，他还想着，如果新华国的胃口不那么大的话，或许可以再放新华国一马。毕竟，新华国的综合国力，远远无法和英国相比的。即便新华国奋起直追，也休想追的上。特别是新华国的人口缺口，更是短时间内无法弥补的。但是，如果新华国获得了中国的人口，那这一切就都不是问题了。

　　“各位，我也认为，新华国的条件太苛刻了。清国长江以南的领土太广阔了，新华国一下子获得那么多的领土，就不怕难以消化吗？我看，要不就维持到1843年2月以前的态势。新华国占有广东，其余的省份，则归还给清国。这样的话，对双方都有好处。”文咸总督说道。

　　满清的军机大臣文庆和赛尚阿都点了点头，广东失陷的时间最长，满清政府对于收复广东，兵没有报多大的期望。当然，一旦满清的实力重新恢复，他们肯定会想要打败新华军，收复广东的。只不过，现在长江以南的省份都丢掉了，如果能够舍弃广东，换取其他的省份回到满清的统治之中的话，这无疑是一个很划算的买卖。当然，这只不过是他们的一厢情愿而已。

　　“文咸总督，我记得在马尼拉我和埃里克特使商议的时候就说过了。虽然英国方面出面组织了这一次的会谈。但是，这一次的谈判是我们新华国和满清政府之间的事。英国方面可以列席会谈，但不得干涉此次的会谈。否则的话，这将视为干涉新华国的内政。”新华国外交大臣林子豪皱着眉头说道。英国这种把自己当作仲裁者，并且明显是在偏袒满清的态度，让林子豪等新华国的代表非常的不满。

　　“这……”英国海峡殖民地总督文咸不由得哑口无言，同时，他也感觉很羞愤。作为世界头号强国，英国人已经习惯了在世界横行无忌，也一直都以仲裁者来自居。只不过，他们的仲裁向来都不是公正的，而是把英国的利益放在首位，从而做出有利于英国的仲裁。虽然，世界各国对英国的这种方式很不满，但英国作为世界霸主，有着世界上最强大的军事实力，往往是敢怒而不敢言。但是现在，英国却一而再再而三的在新华国的面前吃瘪，这让他们难以接受。

　　满清的军机大臣文庆和赛尚阿两人，也都是目瞪口呆的看着这一切。没想到新华国的人居然这么大胆，敢向英国人开炮。毕竟，他们已经了解的很清楚了，英国乃是世界霸主。新华国这样的做法，不是自寻死路吗？当然，他们巴不得这样。如果新华国和英国打起来，那就更好了。等到英国打败了新华国，说不定他们就能够趁机打过长江，收复那些被新华国占领的领土了。

　　“外交大臣阁下，很抱歉，是我失言了。”文咸总督犹豫了一下，还是道歉了。

　　文庆和赛尚阿两人，顿时就傻眼了。他们没想到，英国人都会主动服软，这完全不科学啊！难道，真的如那些洋鬼子所说的，连英国人也打不过新华国吗？如果真的是那样的话，那么这一次的谈判，还有可能成功吗？一想到这些，两人的心里都有些悲哀。

　　“总督阁下，我接受您的道歉。”林子豪说道。文咸总督能够主动低头，让他很满意。这至少证明，在南洋，新华国才是真正的霸主。即便英国是世界霸主，但是在南洋，也不能和新华国对着干。

　　“新华军目前已经基本控制了长江以南的省份。新华国希望，满清政府能够承认新华国对这些领土的控制。这是我们进行这一次谈判的基础。新华国是不会放弃这些领土的。如果不能接受的话，那么，谈判似乎就不用进行下去了。”林子豪说道。

　　“林大人，我们可以放弃广东，这也是我们大清的底线。但是，其他的省份，新华国必须得归还给我们。”文庆也说道。虽然，满清已经丢掉了长江以南，但是，他们是绝对不会承认放弃这些省份的。即便是事实如此，满清暂时也没有能力收复这些领土。只不过，他们会一直坚持的。否则的话，这对于满清政府的威信，是一个极大的打击。

　　“广东早就在我们的掌控之中了。不用满清放弃，我们已经确立了在这里的统治。其他的省份也一样，很快我们就会完全确立对这些省份的统治的。”林子豪说道。现在已经是既成事实了，即便满清不同意，那又能怎么样呢？

　　双方再一次展开了争论，新华国要求满清将长江以南的省份都割让给新华国。但是，满清却不同意，他们最多愿意放弃广东。双方的条件相差实在太大了，很难达成一致。即便文咸总督再一次的进行调停，也没有用。

　　最终，和谈不得不再一次的中止。改为明天继续谈。但如果双方都不肯让步的话，就算再谈下去，也不会有任何的结果的。

　　当天晚上，英国海峡殖民地总督文咸前往新华国驻新加坡领事馆，拜访新华国外交大臣林子豪。

　　“外交大臣阁下，欢迎你来新加坡。希望你能够习惯这里。”文咸总督说道。

　　“总督阁下，我很习惯这里。毕竟，生活在新加坡的人中，大部分都是华人。这里和新华国的其他地方，并没有什么两样。”林子豪说道。

　　听到这句话，文咸总督眼中闪过意思不满。他下意识的认为，这些林子豪在表现新华国对新加坡的野心。这对于英国，可不是一件好事。新加坡作为英国向东方扩张的桥头堡，非常的重要。如果失去新加坡的话，英国向东方扩张的大门将被关上。不过，在南洋，英国的军事实力并不占优，这使得文咸总督心里充满了警惕。也使得他更加坚定了通过一次彻底的战争来打败新华国，维护英国的利益的决心。

　　“外交大臣阁下，在今天的谈判当中，贵国和清国的条件，差距太大了，这样下去的话，你们双方是始终无法达成一致的。最后也只能走向战争。但是，一个战乱的远东，对于我们各方来说，都是不利的。大英帝国希望看到一个和平的远东，而不是一个处于战争当中的远东。最重要的一点是，大英帝国的利益不能受到损害。我认为，清国提出的条件已经很有诚意了。广东是清国南部的一个重要省份，获得了这个省份之后，新华国的国力将有很大的提高。因此，新华国应该知足。虽然长江以南的大片领土非常诱人，但是，新华国有实力把这些领土都一口吞下吗？这样的话，反而会使得新华国陷入困境当中的。大英帝国希望新华国能够接受清国提出的条件，见好就收。”文咸总督撕下了伪装，直接向新华国摊牌了。让新华国占据广东，这是满清的底线，更是英国的底线。如果新华国不同意的话，那英国是不会坐视新华国强大起来的。

　　听了文咸总督话，新华国外交大臣林子豪眉头紧紧的皱在了一起。他当然听得出，这是文咸总督再向他施压，话语中包含了是赤裸裸的威胁。


第320章 谈判破裂

　　“总督阁下，这是英国对我们的威胁吗？”林子豪冷冷的问道。面对英国的威胁，新华国也没有别的办法，只能奋起反抗。早在新华国还没有现在强大的时候，新华国就已经不惧怕英国的威胁了。更何况现在的新华国，比当初更为强大了。如果说英国人以为为陆海军更换了先进的装备，就能够打败新华国，甚至是不战而胜，这未免太小看新华国了。

　　“外交大臣阁下，这不是威胁，而是善意的劝告。毕竟，英国是爱好和平的国家。我们也不希望看到我们两国有一天爆发战争。这对于南洋乃至整个世界的和平稳定，都是非常不利的。”文咸总督说道。

　　“哼！总督阁下，从你的话语中，我看不到半点的善意。”林子豪说道。如果英国都是爱好和平的国家，那么这个世界上就不会有那么多的战争了。英国之所以能够成为世界霸主，不也是通过一次次的战争么？他们先后打败西班牙和荷兰，奠定了英国海上霸主的地位。在法国强大起来之后，更是在全世界范围内和法国展开竞争。甚至是不惜联合欧洲其他国家，围攻法国，最终导致强大的拿破仑帝国崩溃。而英国的世界霸主地位，却建立起来了。可见，英国人爱好和平，那简直就是骗小孩子的话。为了利益，英国人什么都愿意干，哪怕是发动战争。就如同他们在鸦片战争中所做的那样。

　　文咸总督无所谓的耸了耸肩，然后说道：“外交大臣阁下，该说的我都已经说了，你要怎么想，那就是你的事了。不过，我希望新华国不用拒绝英国的好意。否则的话，将出现我们双方都不愿意看到的结果。”

　　林子豪脸色阴沉，这种被人当面威胁的滋味，确实非常的不好受。

　　“外交大臣阁下，如果没有其他的事，那我就先告辞了，我们明天的会谈中再见。不过，我希望明天贵国能够做出一个理智的选择。”文咸总督说完后，告辞离开了新华国驻新加坡领事馆。

　　“大人，现在该怎么办？英国佬这是向我们下达了最后通牒了。”新华国驻新加坡领事林国栋有些担心的说道。毕竟，一个处理不好的话，就会导致战争的爆发。即便新华国历来战无不胜，但对上英国这样的世界霸主，胜负还犹未可知。更何况现在新华国的主要军力，都投放到了中国战场上，南洋的兵力，显得有些空虚。英国人又加强了在南洋的军事存在，可谓是打到了新华国的薄弱之处。

　　“哼！还能怎能不？兵来将挡水来土掩。如果英国人敢和我们开战，我们也不会怕了他们。马上给马尼拉送信，告诉他们这一次的谈判，极有可能会以失败告终。英国人已经向我们摊牌了，两国之间的战争估计很快就会爆发，我们需要早做准备才行。”林子豪说道。既然战争似乎已经不可避免了，那么，新华国就要争取获得战争的胜利才行。林子豪深信，新华国这一次也一定能够取得胜利的，就像前几次干净利落的打败西班牙人，荷兰人以及满清政府一样。

　　“是，大人。”林国栋领事脸色严肃的点了点头，转身离开了林子豪的办公室。作为新华国驻外领事馆，这里也配备了专门的‘信鸽’，可以和马尼拉联系。当然，时间上要久一点，大概需要两到三天的时间。‘信鸽’不会直接飞跃南海到马尼拉，而是会先去婆罗洲中转。

　　新华国用南洋热带雨林中的一种小型鹰类驯化得到的‘信鸽’，比传统的信鸽速度快，能够送的信的重量也更大。比起其他国家的通讯方式，无疑要先进了很多。新华国的科学家和工程师们，也正在就国王龙宇飞提出的电报通信技术进行研究。不过，目前还没有取得多大的进展。但是，一旦获得成功的话，新华国在通信技术上将再一次的走在世界的前列。并且，将会给新华国的经济发展和军事战略思想的转变带来极大的促进。当然，短时间内，这还指望不上。

　　实际上，早在1835年，美国人莫尔斯就在实验室里面架设有线电报机成功。1837年，莫尔斯在纽约大学的会议室里，架设了518米长的导线，获得通报实验成功，电报机由此诞生。但要具体的投入运营，还要等到明年。新华国的技术底子比较薄弱，即便是有了龙宇飞的支持，估计最快也要等到明年才能够获得有线电报技术。至于无线电通信，则还需要更长的时间。

　　英国海峡殖民地总督文咸离开了新华国驻新加坡领事馆之后，前往了满清代表团下榻的酒店，和满清政府的军机大臣文庆以及赛尚阿进行了秘密谈判。

　　“两位大人，我已经向新华国方面施加了压力了。不过，新华国非常的狂妄，他们能否接受英国的好意，现在还很难说。我们不得不做好最坏的打算。明天的谈判，很有可能会破裂的。”文咸总督说道。

　　“总督大人，感谢您的帮助。不过，现在的大清，确实有困难。我们的新军，还在训练当中。我们的军械和人员都还严重不足，如果谈判破裂，新华军向长江以北进攻的话，我们很难抵挡得住的。”军机大臣文庆说道。没有当着新华国的代表的面，他自然也就不用再装了。

　　“文大人，请你放心，新华国是绝对没有能力向长江以北进攻的。他们之所以那么说，只不过是为了吓唬你们而已。”文咸总督肯定的说道。

　　文庆和赛尚阿两人，不由得面面相觑。

　　“大家都知道，新华国的人口不多，他们的军队战斗力虽然强悍，但受制于兵力太过稀少。吞下长江以南，这已经到了他们的极限了。为了稳定长江以南的省份，他们不得不抽调大量的部队去维护地方的治安。因此，他们根本就没有多少兵力用于继续进攻。如果清国政府能够在地方稳定这方面给新华国找一些麻烦的话，那效果会更好。”文咸总督说道。

　　听到文咸总督这么说，文庆和赛尚阿两人，不由得松了一口气。在战场上打不过新华国的，但暗地里给新华国使绊子，那还是没有问题的。满清统治了中国两百年，有很多人都是忠于满清的。即便他们在战场上被新华国给打败了，但对他们抱有期望的人多的事。只要道光帝下一道圣旨，肯定有很多人会前赴后继的为大清拖住新华国的。

　　“另外一点，大英帝国是不会坐视新华国肆意的破坏国际和平的。新华国一直以来都在挑衅大英帝国，大英帝国的忍耐是有限度的。如果这一次，新华国依旧拒绝大英帝国的好意，那么，大英帝国会给新华国一点厉害尝尝的。我们的军队已经开始集结了，只要国内的战争授权一下达，我们就会对新华国发动攻击。到时候，大英帝国需要清国拖住那些在中国战场上的新华国的军队，为彻底的击败新华国创造有利的条件。”文咸总督说道。

　　“总督大人放心，我们知道该怎么做。”满清的军机大臣文庆一脸的狂喜。英国对新华国发动战争，这对于满清来说，无疑是最好不过的了。单单依靠满清的力量，很难打败新华国。但如果有英国的帮助，那就不一样了。说不定满清还能够跟在英国人的屁股后面，捡一点便宜。

　　得到了文咸总督的保证之后，满清军机大臣文庆和赛尚阿两人，都自以为这一次是稳操胜算了。至于英国人为什么会下这么大的本钱来帮助满清，他们倒是没有太过在乎。只要英国打败新华国，满清能够收复丢失的领土，那他们就是大功一件了。

　　1842年6月12日上午9点，三方会谈再一次开始。这一次，得到了英国的支持之后，满清的代表们表现的更加的强硬。

　　“林大人，我大清愿意放弃广东，这已经是仁至义尽了。新华国应该见好就收，如果妄图得到更多的话，到最后反而会得不偿失的。”满清军机大臣文庆一脸高傲的说道。实际上，他连广东都不愿意放弃，自以为能够等到新华国和英国人的战争爆发后，趁机收复广东。

　　“文大人，我们新华国的底线，昨天我就已经说的很清楚了。我想，已经不需要我再一次重申了！”林子豪依旧没有半点退步。他知道，英国人肯定和满清勾结起来了，但是，这又有什么关系呢？如果妄图两国联手来压迫新华国，使得新华国屈服，那只能说，他们是大错特错了。

　　“外交大臣阁下，很遗憾，看来你们还是不愿意接受大英帝国的善意了。”文咸总督脸色阴沉的说道。

　　“总督阁下，新华国有自己的原则。并且，我们也从不惧怕任何的挑战！”林子豪坚定的说道。


第321章 战争授权

　　1843年的英国，正处于高速发展之中。鸦片战争中，英国打败了东方强大的国家，这使得几千万英国人欣喜若狂。他们高呼着，一个比欧洲加起来更为广阔的市场已经被他们打开了。工厂主们开始拼命的扩大自己的生产规模，梦想着将他们的商品销售到中国去。还有无数身怀冒险精神的人，搭乘着商船前往了中国，准备去那个传说中的国度淘金。

　　可以说，鸦片战争的胜利，使得整个英国都陷入了疯狂当中。只不过，很快他们就会知道，事情并没有他们相像中的那么美好，即便英国通过武力打开了中国的市场。中国虽然有着三亿多人口，但依旧是自给自足的小农经济为主。加上大部分的中国人非常贫穷，根本就没有钱来购买英国人的产品。英国人运往中国的商品，根本就销售不去。英国国内的工厂加大生产规模，只会使得他们的产品积压的越来越多，最后影响他们的经济。当然，因为新华国突然发起的对满清的进攻，也被很多英国人认为这是他们的商品滞销的原因。毕竟，战争会对经济贸易产生很严重的影响的。

　　英国新一届的内阁，以保守党的罗伯特·皮尔爵士为首，这是他第二次上台组阁了。他的前任，威廉·兰姆子爵，成功的推动了英国对满清的战争，让他捡了一个大便宜。罗伯特·皮尔爵士也是这样认为的，他以为，在打开了中国的市场之后，英国将获得新一轮的快速增长。到时候他的威望也会急速的提高，政治生命也会越加的久远的。不过，现在看来，事实和他们相像的，差距实在太远了。

　　已经有越来越多的小商人，处于破产的边缘了。这些商人，极力要求政府为他们解决问题，这让首相罗伯特·皮尔爵士苦不堪言。一连进行了多次内阁会议，但都没有能够拿出一个有效的举措出来。

　　1843年5月12日下午，英国外交大臣乔治·汉密尔顿·戈登急匆匆的赶到首相府，求见首相罗伯特·皮尔爵士。他是第四代阿伯丁伯爵，在英国上流社会，有着很高的影响力。

　　“伯爵阁下，这么急着赶来首相府，发生什么事了吗？”首相罗伯特·皮尔爵士问道。

　　“首相阁下，我收到了来自印度总督埃伦伯勒勋爵和海峡殖民地总督文咸爵士联名发来的报告。他们请求内阁和议会通过决议，然后由女王陛下给予他们战争授权。”乔治·汉密尔顿·戈登伯爵说道。

　　“战争授权？他们想要干什么？再一次对清国开战吗？”罗伯特·皮尔爵士惊讶的问道。要知道，鸦片战争才刚刚结束。虽然英国通过这一次的战争，攫取了丰厚的利润。但马上又开战的话，肯定会招来很多反对的意见的。现在的内阁已经够焦头烂额的了，罗伯特·皮尔爵士可不想再惹麻烦。

　　“不，不是清国。而是新华国。埃伦伯勒勋爵和文咸爵士，都认为我们应该马上对新华国宣战，并且打败他们！这是他们递交的报告，您请过目。”乔治·汉密尔顿·戈登伯爵说道。然后将报告递给了罗伯特·皮尔爵士。他自己已经先看过这份报告了，并且，对于埃伦伯勒勋爵和文咸爵士的观点十分认同。

　　罗伯特·皮尔爵士接过报告，仔细的阅读了起来。报告很长，罗伯特·皮尔爵士，足足看了半个多小时的时间才看完。这期间，乔治·汉密尔顿·戈登伯爵并未打扰他，而是静静的喝着一杯红茶。

　　“看来，新华国真的成为了我们的大麻烦了，一定不能够让他们获得清国的广大领土和人口。否则的话，我们向东方扩张的道路将被彻底的切断。”罗伯特·皮尔爵士合上报告，一脸严肃的说道。

　　“首相阁下，不仅仅我们向东扩张的道路被断绝。或许连印度也会受到威胁。新华国建立的时间虽然不长，但这个国家，极具有侵略性。一旦他们获得了清国的人口之后，他们可以武装出多少军队啊！到时候，近在咫尺的印度，肯定会成为他们扩张的目标的。”乔治·汉密尔顿·戈登伯爵说道。一想到清国被新华国打的大败，新华国获得了上亿的人口，这就让他感到恐惧。

　　首相罗伯特·皮尔爵士点了点头，作为一名杰出的政治家，甚至可以称得上是英国保守党的创始人。他当然能够看得出这其中的危机了。

　　“来人，请财政大臣，陆军大臣和海军大臣到我这里来，有紧急事情。”罗伯特·皮尔爵士吩咐道。如果要给予印度殖民地和海峡殖民地战争授权的话，第一步，英国内阁得达成一致才行。之后，才能够向议会提交决议，交由议会审核，审核通过之后，才由英国女王正式授权发动战争。

　　“是，首相阁下。”首相府的秘书连忙派人去通知这些重要的内阁成员了。

　　很快，英国内阁的主要成员们，就集中到了首相府的小会议室内。不过，后来赶到的三个人，并不知道发生了什么事。他们还以为，又是为了那些破产商人的事。

　　“先生们，这里有一份报告，大家先简要的看一下。”首相罗伯特·皮尔爵士并未多说什么，而是直接把印度总督埃伦伯勒勋爵和海峡殖民地总督文咸送来的紧急报告先给大家传阅。

　　“首相阁下，我们终于要对新华国开战了么？”看完报告之后，海军大臣乔治·科伯恩爵士问道。实际上，早在鸦片战争结束的时候，英国陆海军中，就有不少人鼓吹英国英国趁势将新华国也一并收拾了。只不过，当时英国陆海军的大规模换装还未结束，所以对新华国开战的计划被压制了下来。现在，英国陆海军的换装已经大体上完成了，特别是亚洲的部队，已经相继装备了新式的武器。现在开战的话，并非不可以。

　　“首相阁下，我完全赞同印度总督埃伦伯勒勋爵和海峡殖民地总督文咸爵士的意见。新华国的发展，已经严重的危及了大英帝国的利益，我们不能继续坐视新华国的发展了，必须将这个国家消灭掉，趁他们还不是很强大的时候就把他们消灭掉！否则的话，将来我们会付出更大的代价的。”陆军大臣乔治·努根特爵士直接表明了他的态度。

　　“财政大臣阁下，你的意见呢？”罗伯特·皮尔爵士问道。

　　“首相阁下，我没有异议。现在我们的商品急需要海外市场，新华国也是一个高速发展的工业国家，他们正在积极的和我们争夺东方的市场，打败他们，消灭新华国，可以为我们的商品找到更多的市场。因此，我同意对新华国开战。”财政大臣亨利·古尔本也说道。

　　“很好，既然如此，内阁就达成一致了。下周一，我会做正式向议会提出决议，希望议会能够通过。”罗伯特·皮尔爵士说道。上一次对清国发动战争的时候，上一任的内阁费了很大的劲才让议会通过战争决议，为此不惜动用了维多利亚女王和威灵顿公爵的影响力。不过，随后英军很快就获得了胜利，这大大的刺激了英国议会的议员们。罗伯特·皮尔爵士相信，这一次的战争决议，会更加容易通过的。

　　“海军大臣阁下，陆军大臣阁下。不出所料的话，议会一定会通过战争决议的。不过，我想知道的是，我们能够击败新华国吗？特别是在万里之外的南洋击败新华国。要知道，新华国可不是一个弱小的国家。他们甚至算得上是军事强国了。”罗伯特·皮尔爵士问道。实际上，这才是他最关注的问题。如果打了败仗的话，恐怕第一个倒霉的就是他。

　　“首相阁下请放心，新华国的强大，最主要的原因就是他们的武器装备。现在，他们已经不再具有武器装备的优势了。我们在远东和印度洋的‘阿波罗级’战舰，有足足46艘，这种新式战舰，足以克制新华国的‘鲨鱼级’战舰。另外还有数十艘的老式战舰。在海军实力对比上，我们有着决定性的优势的。”海军大臣乔治·科伯恩爵士说道。

　　“首相阁下，陆军也是一样的。陆军在海峡殖民地有两万多人，我们在印度还有几十万人。只要海军能够取得胜利，那么，陆军就能够登陆新华国，将新华国彻底的灭掉。”陆军大臣乔治·努根特爵士也说道。英国陆军也换装了新式的后膛枪和后膛炮，使得英国陆军的战力提高了一大截。这给了陆军大臣乔治·努根特爵士很大的信心。当初西班牙和荷兰败在新华国手上的历史，绝对不会重演了。

　　“很好，先生们，那我们就期望一场巨大的胜利吧！”罗伯特·皮尔爵士满意的说道。


第322章 战争临近

　　843年5月16日，英国议会召开专门会议，审议英国内阁提出的对新华国开战的决议。英国内阁所有成员，以及维多利亚女王都参加了这一次的会议。

　　在向议会提交决议之前，首相罗伯特·皮尔爵士特意觐见了女王维多利亚，向女王陛下阐述了对新华国开战的必要性。维多利亚女王本来就是一个英国利益至上者，英国对中国发动鸦片战争，她居功至伟。现在，内阁决心采纳印度殖民地总督埃伦伯勒勋爵和海峡殖民地总督文咸爵士的建议，对新华国开战，她当然不会拒绝了。只不过，她也很关心能否击败新华国。当她得知陆海军有极大的把握击败新华国之后，她当即表示，她全力支持对新华国开战。并且会利用她的影响力，促使议会通过对新华国的战争决议。

　　相比鸦片战争之前，现在的英国议会更加的激进。当初，为了促成对中国的战争决议通过，英国内阁可是使了九牛二虎之力。最后，英军轻易的就击败了清军，让英国议会的议员们目瞪口呆，也让他们认清了中国的虚实。一些人非常后悔，早知道中国这么好欺负的话，早就应该对中国下手了。因此，这一次对新华国的战争决议，在表决之前，罗伯特·皮尔爵士就私下同一些议员接触过，得到的都是他们会投赞成票。这让罗伯特·皮尔爵士非常的满意。

　　上一任首相威廉·兰姆促成了对中国的战争，使得他赢得了崇高的声望。罗伯特·皮尔爵士，也同样希望通过促成对新华国的战争，来带领英国走出困境，走向更加的繁荣和强大。这对于他以及整个保守党来说，都是非常重要的。至于英军会不会失败，或许会有这个可能，但罗伯特·皮尔爵士从未那样想过。

　　“先生们，大英帝国的利益，在东方受到了严重的威胁。新华国的军队正在清国的土地上大肆进攻，腐败无能的清军，根本就抵挡不住新华国的进攻。一旦新华国获得了清国广袤的领土和巨大的人口之后，这对于英国乃至整个西方时间来说，将是一场巨大的灾难。当新华国这个南洋小国，只有几百万人口的时候，他们就敢于和西方强国作对。一旦他们拥有了上亿的人口，那他们就足以对英国的世界霸主地位构成挑战了。因此，我强烈建议议会，通过这一次的战争决议，我们要对新华国开战，在他们还没有完全成长起来之前，就把危机扼杀在摇篮里。尊敬的议员们，大英帝国的未来就在你们的手中，投出你们手中宝贵的一票，为了大英帝国的利益而奋战吧。”在投票开始之前，英国首相罗伯特·皮尔爵士进行了热情洋溢的演讲，他希望，议员们都能够投赞成票，使得这一次的战争决议能够通过。

　　尽管，大部分的议员都倾向于投赞成票，但为了保险起见，维多利亚女王也在投票之前进行了演讲。女王陛下再一次的阐述了英国利益的重要，以及新华国崛起之后会对英国构成什么样的威胁。最终，维多利亚女王号召议员们，支持内阁，相信内阁。上一次英国能够轻易的打败清国，那么，这一次英国也能够轻易的打败新华国。维多利亚女王的明确表态，让很多原本中立的议员，态度都发生了改变。他们相信女王的判断，就如同上一次的鸦片战争一样。

　　之后，英国议会进行了表决，表决的结果，以绝对的优势通过了英国对新华国的战争决议。

　　当表决通过的那一刻，维多利亚女王和内阁的众多大臣们，脸上都洋溢起了笑容，他们仿佛已经看到胜利女神向他们掀起裙摆了。

　　随后，维多利亚女王正式宣布，授权印度殖民地和海峡殖民地对新华国开战，以维护大英帝国的利益。

　　英国海军专门派遣了快船，将女王陛下的战争授权送往印度殖民地和海峡殖民地。不过，从英国本土前往印度殖民地和海峡殖民地，至少需要一个多月的时间。这还是专门的快船，如果是庞大的军舰或者商船的话，则需要两个月甚至更长的时间。实际上，在维多利亚女王的战争授权下达之前，英国印度殖民地总督埃伦伯勒勋爵和海峡殖民地总督文咸爵士，就已经开始战争准备了。为此，他们不惜以主持满清政府、新华国和英国海峡殖民地参加的三方会谈来作为掩护。

　　当会谈破裂的时候，英国人的战争准备，实际上已经差不多了。英国海军印度洋舰队中的28艘‘阿波罗级’战舰，已经离开了印度，启程前往新加坡了。英国驻防印度的英印军，第一批五万人也将启程前往新加坡，等到英国海军取得胜利之后，他们就将作为第一批登上新华国国土的陆军士兵。

　　英国印度殖民地和海峡殖民地，已经是万事俱备只欠东风了。只要女王的战争授权送到，那么，他们的军队就会正式对新华国开战。无论是埃伦伯勒勋爵还是文咸爵士都认为，在新华国的主力陷在中国的时候，英军有很大的胜算能够击败新华国，彻底的解决新华国，从而独霸南洋乃至整个东方。

　　在新加坡举行的三方谈判破裂的第二天，新华国的军事情报局就把外交大臣林子豪发出的战争预警送到了国王龙宇飞的手中。龙宇飞很相信林子豪的判断，他也猜到了，英国人举办三方会谈，只不过是为了争取时间，同时麻痹新华国而已。三方会谈从筹备到正式开始，足足用了两个月的时间，这些时间，已经足够英国人完成战争准备了。

　　“罗将军，英军的调动已经完成了吗？”龙宇飞冷着脸问道。

　　“陛下，根据我们得到的最新情报，英国海军印度洋舰队的‘阿波罗级’战舰已经全部离开了港口，去向不明。不过我们推测，这些战舰将驶往新加坡。我们得到的准确数字是，这批‘阿波罗级’战舰的总数为28艘。”军事情报局局长罗红涛少将说道。

　　“28艘？加上远东舰队的18艘，总共就是46艘了。看来，英国人这是自以为胜券在握了。”龙宇飞说道。‘阿波罗级’战舰的性能，和新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰差不多，甚至还略强一点。因为英国海军的‘阿波罗级’战舰，基本上都是新近服役的战舰，而新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，已经服役好几年了，舰体有些老化了。木质战舰的寿命，远远无法和钢铁战舰相比。这使得龙宇飞坚定了在‘商级’巡洋舰之后就建造真正的铁甲舰的念头。铁甲舰的寿命，至少有15年，保养的好的话，甚至可以使用上二三十年。加上铁甲舰的性能也大大的领先木质战舰。到时候，新华国的海军实力，无疑能够再上一个台阶。

　　目前，新华国海军除了第4舰队留在中国沿海，保护海上运输线之外，另外的四支舰队都在南洋。当然，英国人并不知道第5舰队的存在。所以，英国方面才会以为46艘‘阿波罗级’战舰就能够击败新华国海军了。如果没有第5舰队的话，紧靠新华国海军第1、2、3舰队的36艘‘鲨鱼级’巡洋舰，确实很难获胜。但加上第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰，一切就都完全不一样了。

　　“虎子，去把首相和赵副总参谋长找来。”龙宇飞说道。从现在开始，新华国将进入紧急战备状态，战争的脚步已经临近了，很快就要爆发了，新华国的陆海军以及和战争相关的产业，都得做好准备才行。

　　“是，陛下。”侍卫长李虎转身离开了书房。

　　首相李德成和副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将，很快赶到了龙宇飞的书房。在来的路上，他们已经得知了外交大臣林子豪发出战争预警的事了。因此，两人的脸色都有些不太好看。现在这个节骨眼上，新华国的军力大部分都在中国，英国人选择在这个时候发起战争，无疑是打在了新华国最薄弱的地方。

　　“首相，赵将军，你们都已经知道了吧。战争，恐怕很快就要爆发了。从现在开始，陆海军将进入紧急战备状态，防备英国人发起突然袭击。海军除第5舰队之外的第1、2、3舰队，都集结起来。陆军各旅也做好防备。不过，在英国人取得制海权之前，他们应该不会立刻发动登陆作战的。另外，各兵工厂从现在开始扩大产能，一旦战争打响的话，武器弹药的需求会成倍的增长。”龙宇飞说道。现在新华国的大军正在中国同满清作战，各兵工厂为了保证前线的消耗，都扩大了产能。即便是和英国的战争爆发，只要采取两班倒或者三班倒的方式，也就足以支撑战争的消耗了。


第323章 新华必胜

　　“陛下放心，和军工相关的各个行业，早在去年下半年开始就进入了紧急状态，产能随时都能够提高到最大，足以保证战争物资的供应。”内阁首相李德成一脸严肃的说道。他也知道，这一次新华国和英国的战争，将是新华国成立以来面临的最大危机。如果打了败仗的话，新华国多年来的努力都将付之东流。不过，他相信，这一次新华国一定能够获得最后的胜利的。

　　“赵将军，现在我们的军工产量怎么样了？”龙宇飞问道。新华国已经不是当初棉兰老岛上的小国了，而是雄霸南洋甚至是整个东方的强大国家。龙宇飞身为国王，每天非常的忙，完全可以用日理万机来形容。所以，军工生产方面的事，都很少过问，全部交给后勤装备部来负责了。

　　“陛下，我们在马尼拉和新华市都有大型兵工厂。现在，每个月能够生产两万支‘中华一式’步枪，子弹上千万发。各类迫击炮、野战炮和榴弹炮，超过两百门，各类炮弹十万发。进行三班倒之后，产量还能够提高一倍。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将说道。

　　“那好，从现在开始就按照最大产能生产吧。不仅对英国的作战需要消耗大量的武器弹药，在中国战场上也还需要大量的武器弹药。等到战争结束之后，大规模的扩军，也是需要大量的武器装备的。”龙宇飞说道。等到新华国平定了长江以南的各省份之后，新华军就会开始新一轮的扩军，陆军将再次扩编40个步兵旅。到时候，需要的武器装备也非常多，这些都需要早做准备才行。

　　“是，陛下。”赵毅中将点了点头。虽然他年纪也不小了，但看到新华国能够越来越强大，他也是越有干劲。当年，他们父子只能在飞鱼岛上为海盗们修理武器，现在的日子，简直就是当初不敢想的啊！

　　“孙将军什么时候回来？”龙宇飞问道。

　　“陛下，孙将军明天就会达到马尼拉。”侍卫长李虎对龙宇飞说道。

　　“那好，明天在总参谋部召开战前会议。到时候，首相也来参加。”龙宇飞说道。战争本来就不单单是军队的事，现在的战争，拼的是一个国家的综合实力，除了军队之外，还要工业已经全社会的支持才行。

　　“是，陛下。”李德成首相点了点头。新华国和慢的战争，进行的很顺利，也没有给新华国的社会造成什么消极的影响。反而因为占领了广东，从广东迁移了四百多万人来南洋，大大的充实了新华国的人口，使得新华国进入了发展的快车道。但是，这一次和英国的战争就说不定了，英国可是世界上最强大的国家，搞不好就会演变成为旷日持久的大战。这将对新华国的社会，产生极大的影响。不过，当前最重要的事，就是集全国之力，打败英国人，只有这样，新华国才能够稳定，才能够继续存在下去。

　　会议结束之后，龙宇飞留在书房内，看着墙壁上挂着的大幅世界地图，沉默不语。尽管他早就知道新华国要崛起，早晚得和英国打上一仗。但战争真正来临的时候，还是让他有些激动和紧张。毕竟，英国可是世界最强大的国家。从世界地图上就可以看得出，那大片大片的海外殖民地，无一不显示着英国的强大实力。反观新华国，紧紧占据着南洋，另外的半个中国的领土，正在和清军作战。虽然清军在长江以南的主力已经被新华军消灭了，但还是有不少的顽固份子，依旧坚持和新华国作对。那些新占领的省份，官僚、地主乡绅们，对新华国也很抵触，要想完全巩固这些领土，还需要很长的一段时间。但是，这对于新华国来说，也是一个机会。只要能够在这一战打败英国，那么，新华国就能够得到一段很长的安心发展时间。有了中国的巨大人口资源，加上丰富的资源，龙宇飞相信，新华国很快就能够发展成为不逊色于英国的强大国家的。到时候，世界霸主的地位，新华国也未必没有实力去争一争。

　　第二天，新华国总参谋部作战部长孙浩少将返回了马尼拉，开始全权指挥这一次新华国同英国的战争。总参谋长牛猛中将，则继续留在中国战区，负责剿灭长江以南的抵抗实力，以及长江防线的构建。在消化长江以南的省份之前，新华国在短时间内是不会继续向长江以北进攻的。

　　新华国和英国的这一战，关键还是海军。只要海军能够获胜，基本就已经奠定了胜局了。陆军在初期，只是负责防御而已。等到击败了英国海军之后，如果要向海峡殖民地或者其他的英国殖民地发起进攻，才会用得着陆军。所以，这一战以海军为主。

　　新华国在南洋，目前有第1、2、3、5舰队，一共36艘‘鲨鱼级’巡洋舰和12艘‘夏级’巡洋舰。孙浩少将和海军的几个舰队司令商议过后，决定一旦战争爆发就和英国海军进行一场决战。36艘‘鲨鱼级’巡洋舰首先和英国海军进行大战。之后，第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰突然杀进战场，一举逆转整个战局，为新华国海军击败英国海军，发起最致命的一击。

　　同时，军事情报局也加强了对英国陆海军的军事情报的收集。大量的情报，源源不断的通过情报人员送回马尼拉，经过分析汇总之后，送到总参谋部作战部。作战部长孙浩少将再根据这些情报，进行战略调整。新华国的陆海军，也都进入了最高战备状态。海军第1、2、3舰队，都离开了军港，进入了南海。第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰，也隐藏在了茫茫的大海之中。

　　新华国和英国争锋相对的进行军事调动，这大大的刺激了南洋的局势。双方的特使和领事，都向对方提出了抗议，认为对方是在破坏南洋的和平，使得两方不断的打口水仗。但是，私底下的军事准备，谁都没有停止，反而加快了脚步。

　　新华国的各级政府，也开始了宣传。让广大的老百姓们都知道，新华国现在正处于危机当中。英国人和满清政府勾结起来，准备和新华国开战。但是，政府向老百姓们保证，新华军一定能够取得最后的胜利。新华国的原住民们，对于新华军有着很高的信心，他们相信，战无不胜的新华军一定能够获胜的。但是，那些刚刚才从内地迁移到南洋的人，则有些惊慌了。虽然来南洋之后，新华国政府非他们分配了土地，准备了房屋和种子，以及其他的生产工具。但他们可不想被战火给波及道啊。一些怕事的人，甚至提出要返回内地。不过，没有得到允许。但更多的人则是不愿意放弃现在的生活。在内地，他们穷苦潦倒，现在好不容易有了盼头了，哪能就这么放弃了啊？一些人甚至自愿报名参军，准备捍卫自己的利益。任何想要破坏他们的幸福生活的人，都是他们的敌人。

　　不少年轻的子弟积极要求参军报国，这倒是出乎了国王龙宇飞和内阁高官们的意料。不过，广大民众的这种热情，正是新华国需要的。新华国陆军在南洋，只有10个步兵旅，在海军的协助下，守住南洋是没有问题的，但要对外进攻的话，就显得有些不够了。原本，龙宇飞和孙浩少将都计划等到中国战场稳定下来之后，从中国战场抽调一定的兵力返回南洋的。但是现在看来，似乎有更好的选择了。

　　“陛下，民心可用啊，广大的民众，都支持我们和英国人的战争。现在各大征兵点，都排起了长长的队伍，年青人都希望能够参军，报效国家啊。”首相李德成眉飞色舞的说道。

　　“陛下，臣也认为，我们不能够让老百姓们失望，可以适当的招募一些军队。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将说道。

　　“如果再招募士兵，会对南洋的发展造成不利影响吗？”龙宇飞有些担心的问道。

　　“陛下，大可放心。现在南洋的总人口已经提高到八百万人，从这么多人当中，再招募一些军队，完全没有问题。再说了，中国战场上已经进入了尾声了。我们很快就能够得到更多的人口了。”李德成说道。

　　新华国在一些危险的行业，以及基础设施建设行业，都是使用奴隶，这大大的节约了新华国的人口。加上新华国能够不断的从中国移民，人口的危机，已经基本解决了。

　　“那好，陆军就再扩编十个旅，从第43旅到第52旅。招募完成之后，立刻开始训练，希望能够赶得上这一次的战争。另外，告诉全国的老百姓们，这一战新华国一定会胜利的！”龙宇飞坚定的说道。


第324章 开战理由

　　新加坡，这座因为海上贸易而快速发展繁荣的城市，因为扼守马六甲海峡的出口，地理位置十分重要。这里也因此成为了英国海峡殖民地的中心，以及英国向东方入侵的桥头堡。只不过，现在的新加坡，气氛显得有些紧张，经过这里的商船，大都在补充完淡水和食物之后，立刻离开，不会再在这里多待。新华国和英国在南洋剑拔弩张，说不定什么时候就会开战，待在新加坡的话，实在太危险了。

　　过往的商人们，都祈祷战争能够在他们离开之后再爆发，这样的话，他们就不会被战争波及到了。他们也知道，想要避免战争爆发，那是绝对不可能的。因此，他们只是希望厄运不要降临到他们的头上就是了。英国是世界霸主，而新华国则是南洋的地区强国，两国之间的战争，必定会十分惨烈。甚至会导致东西方的贸易中断。这对于商人们来说，可不是一件好事。他们希望，新华国和英国之间，能够早日分出胜负。这样的话，海上贸易就能够重新开放了。大多数的外国商人，都认为英国能获胜。毕竟，新华国虽然崛起的速度很快，但时间太短，根基太薄了，远远无法和英国这种老牌的世界强国相比。

　　当然，也有不少人希望看到英国倒霉。英国成为世界霸主之后，英国商人在海外也经常横行无忌，欺负的其他国家的商人也不少。如果英国被新华国打败之后，无疑会成为既西班牙和荷兰之后，第三个被新华国打败的西方强国。同时，还会因为英国是世界霸主，从而产生更大的影响。这无疑会让英国成为整个西方世界的霸主的。因此，决定发动这场战争的英国海峡殖民地总督文咸和英国印度殖民地总督埃伦伯勒勋爵，都十分的谨慎，力争做好万全的准备，确保这一次的战争能够获胜。

　　“总督阁下，这是我们得到的最新情报。新华国已经开始进行动员了。他们的陆军，已经发布了征兵令，将再一次征兵十个旅，也就是六万人，这对于我们来说，可不是什么好事。”英国海峡殖民地的陆军指挥官伯莱顿少将皱着眉头说道。海峡殖民地只有两万多陆军，即便加上从印度派遣来的五万陆军，那也只有七万多人而已。在兵力上，他们无法获得优势。而在武器装备上，英国陆军也没有任何的优势，只不过是勉强能够和新华军的武器抗衡而已。

　　“将军，请你放心，印度方面会全力支持我们的。还会有更多的军队派来海峡殖民地的。到时候，我们一定能够击败新华军的。”文咸总督说道。三方会谈失败之后，新华国就加强了军事部署，很显然，这已经是在防备英国了。特别是新华国的陆军开始新一轮的征兵，完全就是针对英国的。只不过，英国除了指责新华国造成地区局势紧张，破坏地区和平之外，根本就没有其他的办法。新华国已经意识到了危机了，显然不会因为英国人的抗议就停止军事部署的。

　　“好的，总督阁下。”伯莱顿少将点了点头，实际上，他只是抱怨一下而已。他也知道，这一场的战争，海军才是主角。在英国的军队当中，海军一直是当之无愧的老大。英国孤悬欧洲大陆，靠的就是强大的海军才奠定了他们的世界霸主地位。在军队当中，海军的地位最高，每年的军费，也是海军占大头。这一次和新华国的战争，也是海军要首先击败新华国才行。南洋岛屿众多，陆军的进攻，必须要得到海军的掩护才行。得到了制海权之后，也能够将新华国的各个岛屿都割裂开来，然后一个个的消灭掉。

　　“艾伦将军，海军准备好了么？你们可是这一场战争的主角，必须击败新华国海军，取得南洋的制海权才行。”文咸总督说道。他对于海军，抱有极大的信心。他去印度加尔各答和印度总督埃伦伯勒勋爵会面的时候，乘坐的就是‘阿波罗级’战舰。对于这种和老旧战舰完全不一样的新式战舰，他非常满意。自认为‘阿波罗级’战舰的性能，比新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰还要厉害。虽然新华国海军率先改革了这种新式战舰的，但是造船上，新华国怎么可能是英国的对手。一旦英国认真起来，就可以轻易的把新华国甩在身后。英国，才是世界海洋的主人。

　　“总督阁下，海军已经做好了准备了。远东舰队的18艘‘阿波罗级’战舰和印度洋舰队派来的28艘‘阿波罗级’战舰都已经全部集结了起来。只等女王陛下的战争授权送到，我们就可以出海歼灭新华国海军了。”艾伦少将自信的说道。他在几年前，全程观摩了新华国海军和西班牙远征舰队的爪哇海战，对于新华国海军能够以微小的代价全歼西班牙远征舰队，非常的震撼。艾伦少将认为，新华国海军之所以能够取得胜利，根本的原因就是他们使用的‘鲨鱼级’巡洋舰远远领先西班牙远征舰队的老旧战舰。现在，英国海军的‘阿波罗级’战舰更加的厉害。那么，英国海军取得这一场战争的胜利，还有什么疑问吗？

　　“很好，我就知道，皇家海军才是世界上最强大的海军。这一次，就让皇家海军让那些黄皮猴子知道，海军不是靠几条先进的舰船就能够建立起来的。”文咸总督十分的高兴。英国海军发展到现在，足足用了两三百年的时间。新华国建立的时间，也不过短短七八年而已，如何能够和英国相比。

　　“总督阁下请放心，这一战皇家海军一定能够获胜的。”艾伦少将对于胜利，十分的肯定。

　　“那我就等你胜利的消息了。”文咸总督说道。

　　“总督阁下，女王陛下的战争授权，应该很快就送到了。我们对新华国开战的借口，找到了吗？”伯莱顿少将问道。

　　英国作为世界的头号强国，虽然平时想欺负谁就欺负谁，但为了给国民们一个交代，每次对外战争的时候，他们都是会找到理由充分的借口的。将自己标榜成为正义的一方，有助于获得国民的支持。例如当初发动鸦片战争，就是以英国商人在中国遭到了迫害，英国商人的利益受到了严重的威胁为借口的。这一次，显然也不例外。

　　“伯莱顿将军请放心，理由早就有了。并且，这绝对不是借口，而是真实的事件。我们大英帝国，有充分的理由向新华国开战。只不过，之前时机不成熟，所以我把这件事压下来了而已。”文咸总督说道。

　　“哦？总督阁下，到底是什么事？”伯莱顿少将和艾伦少将都非常感兴趣。

　　“艾伦少将，你还记得当初失踪的‘考文垂’号战舰吗？”文咸总督问道。

　　“当然，几年前，‘考文垂’号战舰在执行任务的时候失踪，之后远东舰队找遍了整个南洋，都没有能够发现‘考文垂’号战舰。这也成为了远东舰队的悬案。难道，‘考文垂’号出事和新华国有关吗？”艾伦少将诧异的问道。要知道，‘考文垂’号出事那差不多是在八年前了，那个时候新华国都还没有成立。

　　伯莱顿少将是后来才调来海峡殖民地任职的，对‘考文垂’号战舰的事，并不清楚。

　　“没错，‘考文垂’号战舰确实是新华国下手的。更确切的说，是新华国的前身下手的。”文咸总督脸上闪过一丝怒气。

　　伯莱顿少将和艾伦少将都有些疑惑，他们不明白文咸总督这句话的意思。

　　“你们大概想不到，新华国的前身，居然是一群海盗吧。”文咸总督突然说道。

　　“什么？这怎么可能？”伯莱顿少将惊呼道。

　　“这实在太难以置信了。一个如此强大的国家，居然是一群海盗建立的吗？这一定是上帝在开玩笑。”艾伦少将也连连摇头。

　　“先生们，事实就是如此。新华国的前身，确实是一群南海的海盗。他们在一次的抢劫行动当中，遇到了‘考文垂’号战舰。结果，他们用了卑鄙无耻的办法，成功的偷袭了‘考文垂’号战舰，并且将战舰上的所有英国官兵都杀死了。最后把这艘战舰给带走了。所以，我们才没有能够找到‘考文垂’号战舰。”文咸总督愤怒的说道。这种悍然攻击英国海军军舰的行为，根本就是对英国的不宣而战。

　　“该死，那帮黄皮猴子胆大包天，他们居然敢那么做，难道他们就不怕大英帝国的报复吗？”艾伦少将惊愕的问道。让他难以置信的是，当时还是海盗的新华国的前身，居然就有这么大的胆子。如果，文咸总督说的都是真的，那么，英国确实是有向新华国开战的正当理由。


第325章 宣战

　　“总督阁下，您怎么知道事件的真相的？”伯莱顿少将问道。他怎么觉得听起来，就仿佛是天方夜谭一样。一群海盗，能够夺下英国海军的一艘正规军舰吗？如果那样的话，那英国海军未免也太垃圾了点吧。另外，一群海盗居然还能够建立一个国家，这个国家还发展成为了让英国都十分头疼的南洋霸主，这实在是太不可思议了。

　　“几年前，新华国在南海进行大规模的剿灭海盗的行动。有很多海盗团体，不是被新华国剿灭了，就是投靠了新华国。其中也有一些海盗，混不下去了，不得不离开南海的。其中有一个人，就是原来飞鱼岛海盗当中的一员。只不过，在权力斗争当中失败了，被迫离开了飞鱼岛而已。在走投无路的情况下，他才找到了总督府的官员，最后向我全盘托出了这件事。”文咸总督说道。

　　文咸总督口中的那个海盗，正是当初龙宇飞他们放走的陈三。原本，龙宇飞和罗三姑都认为，陈三带着几个心腹，就那么一条小船，根本就不可能在南洋生存下去的。南海复杂的海况，一个风浪就有可能把陈三他们的船给吹翻的。就算他们能够侥幸躲过风浪，但那个时候的南海海盗多如牛毛，陈三他们想要在众多海盗当中存活下去，那也绝对是不可能的。

　　只不过，龙宇飞和罗三姑都没有料到，陈三的运气还真是不错。离开飞鱼岛之后，陈三带着几个心腹加入了一个小型海盗团伙。继续干起了无本买卖。并且，靠着他的能力也野心，最终成为了这个海盗团体的老大。原本，陈三也想要找飞鱼岛的海盗们报仇的，只不过，当两年后他带着人返回飞鱼岛的时候，却发现飞鱼岛已经人去楼空了。之后，陈三就继续在南海当海盗。

　　可是，好景不长。当新华国开始加大了对南海的海盗的清剿的时候，大量的海盗团体覆灭。剩余的海盗团体，也纷纷投靠新华国或者转行。并且，在那一场剿灭海盗的行动中，陈三也得到了一个让他震惊的消息。强大的新华国，居然是飞鱼岛的海盗们建立的。他认出了一个新华国海军的舰长，当初只不过是飞鱼岛上的一个小海盗的家伙，居然成为了威风凛凛，让海盗们望风而逃的舰长了。这让陈三又惊又怒，害怕被新华国发现了他的身份之后会被杀灭口。所以解散了海盗团伙，逃往了新加坡。

　　到了新加坡之后，陈三靠着这些年当海盗的积蓄，过起了富足的生活。可是，他心中对于龙宇飞和罗三姑的愤怒，却一点都没有减少，反而因为得知了新华国的真实底细后，再一次的旺盛了起来。陈三先后花了不少钱，打探了新华国的消息。当他知道龙宇飞居然是新华国的国王，而罗三姑也成为了新华国的王后之后，更是嫉恨的要死。不过，现在的新华国可不是当初飞鱼岛上的那帮海盗了，如果得知了陈三的存在的话，更是至需要用一根小指头就能够摁死他了。陈三想要报复龙宇飞和罗三姑，凭借他自己的实力，那是绝对不可能的。因此，他把主意打到了英国人的头上。

　　陈三花了不少钱，买通了英国海峡殖民地总督府的一个工作人员。在机缘巧合之下，见到了文咸总督。于是，陈三向文咸总督和盘托出了新华国的底细，以及当初飞鱼岛的海盗们诱杀‘考文垂’号战舰的事。文咸总督刚刚知道这件事的时候，非常的震惊，完全就不相信。不过，新华国确实是突然从南洋崛起的，最初是立国于棉兰老岛。但是在这之前的消息，却无从得知。文咸总督经过分析之后，认定陈三说的都是真的。只不过，当时的新华国已经成为了南洋的霸主，国力如日中天。加之英国的陆海军换装都还没有完成，那个时候和新华国开战的话，英国根本就没有任何的胜算。反而会打草惊蛇。所以，文咸总督派人将陈三给软禁了起来。同时把这件事给隐藏了下来，慢慢的等待机会。

　　现在，向新华国开战的时机已经成熟了。开战的理由也是十分充分的。等到女王的战争授权送到之后，自然就可以向新华国宣战了。

　　1843年6月25日，从英国抵达新加坡的一艘快船上，带来了海峡殖民地总督文咸等人盼望已久的女王的战争授权。拿到战争授权之后，文咸总督喜出望外，第一时间下达了准备开战的命令。他对伯莱顿少将和艾伦少将提出了要求，三天后，他会正式向新华国驻新加坡领事宣战。同一时间，海峡殖民地驻马尼拉特使也会代表海峡殖民地以及英国，对新华国宣战。在宣战之前，英国海军就得离开军港，准备和新华国海军进行决战。争取一战而胜，取得南洋的制海权。

　　在新加坡西部的一个小院里，陈三正被软禁在这里。虽然，失去了自由，但他并没有抱怨。只要能够报复龙宇飞和罗三姑，就算付出再大的代价也是值得的。再说了，这里好吃好喝的，又有什么不好的呢？总比在海上当海盗，不知道什么时候就会被人杀死要好得多了。另外，看着新华国和英国人的关系越来越紧张，他就十分高兴。他非常希望看到英国打败新华国，然后把龙宇飞和罗三姑那对狗男女给杀掉。这样的话，也就报了他被逐出飞鱼岛的仇了。

　　只不过，如果新华国战败，会对华人造成什么样的悲惨影响，根本就不再陈三的考虑之中。他只不过是为了一己之私而出卖新华国而已。当然，他的目的，注定不会成功的。

　　1843年6月27日，由英国海军远东舰队司令官艾伦少将率领的庞大舰队，离开了新加坡港，向南海驶去。潜伏在新加坡的新华国的情报人员，立刻发出了情报。只不过，情报要送到马尼拉，至少得需要两天的时间。等到命令再下达到新华国各地的军队以及海军舰队的话，恐怕黄花菜都凉了。为了解决这个问题，新华国各地的驻军以及海军各舰队的司令官，都有很大的自主权。一旦遭到敌人的攻击，或者敌人对他们具有严重的威胁的时候，他们就可以下令发起攻击。至于这会造成什么后果，则不是他们考虑得了。

　　6月28日早上9点，英国海峡殖民地总督文咸，紧急约见了新华国驻新加坡领事林国栋。在文咸总督的办公室，林国栋见到了满脸严肃的文咸总督。

　　顿时，林国栋领事心里一个不好，他意识到了，战争，恐怕就要开始了。随后发生的事，也验证了他的想法。

　　“领事阁下，我代表大英帝国正式通知贵国。从现在开始，我们两国正式处于战争状态。”见到林国栋领事之后，文咸总督一句多余的话都没有，直接代表英国向新华国宣战了，这让林国栋有些发愣。

　　就算是要撕破脸皮，但也不会这么直接吧。多少会说一些冠冕堂皇的话，以及找一些借口之类的。

　　林国栋领事深深的吸了一口气，然后说道：“总督阁下，很遗憾我们两国会开战。不过，新华国虽然不想打仗，但我们并不惧怕战争。总有一天，英国政府会为今天将战争强加到新华国的头上而后悔的。”

　　“领事阁下，大英帝国向新华国宣战，是有正当的理由的。”文咸总督突然说道。

　　“正当的理由？哼！”林国栋领事冷笑道。英国对新华国宣战的真实原因，明眼人都知道。不就是英国担心新华国一旦击败满清后实力会急速增长，到时候会对英国构成威胁吗？为此，英国才不惜采取战争的方式来遏制新华国的。这在国与国的交往当中，是很正常的。当年英国人不也是纠集了全欧洲的国家，一同夹击法国吗？

　　“领事阁下，我不知道你知不知道‘考文垂’号战舰。那是英国海军远东舰队的一艘战舰。只不过，八年前，这艘战舰在南海执行任务的时候，和我们失去了联系。我们已经掌握了确切的情报，‘考文垂’号战舰受到了新华国的攻击，战舰上的所有英国海军官兵，都被新华国给杀掉了。”文咸总督冷冷的说道。

　　“八年前？总督阁下，你这根本就是在污蔑我们。”林国栋不屑的说道。就算是要找借口，也要找一个靠谱的吧，八年前新华国都还没有建立，怎么可能攻击英国海军的战舰。

　　“领事阁下，或许你不知道，但是，你不用急着否认。我想，贵国的国王陛下和一干高官们，一定很清楚。另外，我可以告诉你们，那个叫陈三的人，就在我们的手中。因此，大英帝国这一次向新华国宣战，完全是正当合理的！”文咸总督说道。


第326章 狂喜的满清

　　三方会谈结束之后，满清政府的代表也没有在新加坡多待，军机大臣文庆和赛尚阿两人，同英国驻华公使砵甸乍爵士一起，乘坐英国海军的一艘军舰，踏上了归程。虽然这一次的谈判，还是以失败告终，但军机大臣文庆和赛尚阿两人，脸上都堆满了笑意。虽然没有能够和新华国达成一致，停止战争。但是，现在看来，似乎完全没有和新华国停战的必要了。等到新华国和英国开战之后，满清就能够借这个机会，坐收渔人之利了。这让自认为立下大功的文庆和赛尚阿两人，非常的满意。

　　“公使阁下，这一次的新加坡之行，多谢阁下的照顾了。等回到京城之后，本官定会重谢公使阁下的。另外，这一次英国如此帮助我大清，我大清也必定不会忘记英国的友谊的。”在军舰的船舱里，军机大臣文庆对英国驻华公使砵甸乍爵士说道。

　　“文大人，新华国成为了东亚地区和平稳定的破坏者，我们两国都因此受到了威胁。在这个方面，我们是天然的盟友，我们联合起来对付新华国，那是理所应当的。”砵甸乍爵士说道。

　　“好啊，这一次我倒要看看，咄咄逼人的新华国最后会落得个什么下场。”军机大臣赛尚阿也笑着说道。上一次他代表满清出使广州，结果无功而返，最后还受到了道光帝的责难，这让他对新华国充满了怨恨。这一次，新华国眼看着就要倒霉了，他当然非常高兴了。

　　不管是满清的文庆和赛尚阿，还是英国驻华公使砵甸乍爵士，都对接下来的战争持乐观态度。虽然，新华国的军事实力十分强悍，但大英帝国又岂是吃素的呢？他们雄霸世界两三百年了，打败的国家也有那么多。新华国不过是一个刚刚建立几年的小国而已。虽然因为一些军事技术上面的优势，取得了短暂的优势。但大英帝国已经迎头赶上了，并且超越了新华国。在大英帝国重视起来之后，新华国是绝对不会有半点机会的。未来的胜利，必定是属于大英帝国的。而满清政府，似乎也能够跟在后面捡一点便宜。

　　军舰的速度比商船要快得多了，从新加坡到天津，也需要半个多月的时间。满清代表团返回京城的时候，已经是6月30日了。当天，病重的道光帝在寝宫接见了文庆和赛尚阿两人，其他的军机大臣们，也随同觐见，他们也迫切的想要知道这一次谈判的结果。这可是关系到大清国的未来啊！

　　现在的道光帝，仿佛已经是病入膏肓了一样。整个人面如土色，躺在病榻之上，还不知道能够称多久。为了给道光帝续命，皇宫的太医们，可谓是想尽了千方百计，各种名贵的药材不知道耗费了多少。但是，大限已至，岂能通过药石之力回天？他们能够做的，只不过是尽量把道光帝的命吊住而已，能多吊一天是一天。当然，最终的结果，依旧是一命呜呼。

　　“奴才文庆（赛尚阿）叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”文庆和赛尚阿两人，跪在道光帝的病榻前，向他行礼。虽然口呼万岁，但道光帝真的能万岁么？

　　“平……身，两位爱卿，这一次谈判的结果是什么，新华国接受了我们的条件了么？”道光帝问道。他整个人的状态非常不好，声音沙哑，显得有些有气无力的。

　　“陛下，在新加坡的谈判中，新华国狮子大开口，执意要朝廷把长江以南的省份都割让给他们，这样的条件，和我们的底线相差太多了。因此，谈判最后没有能够达成一致。”文庆说道。

　　听到谈判没有达成一致，道光帝的眼神有些落寞。清军在长江以南惨败，现在已经丢掉了长江以南的领土了。虽然清军开始疯狂的扩军，并且在长江以北构筑防线，抵御新华军，但也不知道能否抵挡得住啊。如果战争再继续进行下去的话，满清还能够坚持得住吗？打仗可是需要花钱的，刚刚赔偿了英国人巨额军费和损失的满清，国库空虚，还要掏大把的银子向英国购买武器装备，训练新军，这已经让满清的财政不堪重负了。再拖下去的话，满清估计会被活活的拖垮的。

　　“怎么失败了呢？这可如何是好啊。文大人，为什么不能再和新华国商议一下呢？或许，我们再让步一点，他们就会接受了。”军机大臣潘世恩抱怨道。在他看来，放在长江以南都丢了，如果能够换取新华国罢兵的话，也是未尝不可的，这总比新华国打过长江，把整个满清都灭亡了要好吧。

　　“陛下，奴才也认为，潘大人的建议并非是不能考虑的。我们现在需要的时间来重整旗鼓啊。”军机大臣穆彰阿也说道。虽然他极度瞧不起新华国，但是，在现在这种情况下，也认为和新华国讲和是最好的办法。如果再打下去的话，满清说不定真会完蛋的。

　　“穆大人，潘大人，我们虽然和新华国谈崩了，但是，大清并非就没有希望了。这一次的新加坡之行，我们还有另外的收获。这对于我大清来说，绝对是一件大好事。”军机大臣赛尚阿看到潘世恩和穆彰阿这样说，忍不住反驳道。

　　众人都是一愣，随后看向了文庆和赛尚阿两人，似乎要他们两人给出一个解释一样。

　　“陛下，诸位大人。事情是这样的。在新加坡，我们发现新华国和英国之间的矛盾很深，新华国是南洋霸主，同时威胁到了英国在南洋的利益。并且，如果新华国打败我们，从而获得了大清的领土和人口的话，国力必然会更加的强盛。这对于英国来说，是一个巨大的威胁。因此，为了他们自己的利益，英国人已经决定采取一切的办法了阻挠新华国的发展了。这些办法中，也包括了战争。我们得到了可靠的消息，英国人已经在进行战争准备了，他们的女王和政府，已经在考虑对他们进行战争授权了。最多一个月或者两个月，我们大概就能够收到新华国和英国开战的消息了。”军机大臣文庆说道。

　　“这，这是真的吗？”道光帝原本浑浊的眼中，突然冒出两道精光，整个人的精气神仿佛在这一刻都有了改变一样。

　　“陛下，奴才岂敢欺君啊？”文庆说道。

　　“哈哈，太好了，天佑大清啊！”道光帝忍不住大笑起来。只是，他现在声音过于沙哑，笑声听上去也非常恐怖，让人有些毛骨悚然。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。我大清洪福齐天，岂会是新华国那种跳梁小丑能够打败的？”其他的大臣们，也纷纷恭喜道。在这一刻，仿佛满清的危机一下子就消失了一样。

　　“文爱卿，赛爱卿，英国人能够打败新华国吗？”道光帝问道。他似乎有些担心这个问题。现在，英国爆发和新华国的战争，已经成为了大清唯一的希望了。

　　“陛下，这一次在新加坡，我们也见识到了英国人的军事实力。他们的海军实力非常强悍，比新华国只强不弱。陆军更是如此。他们在海峡殖民地和天竺，集结了数十万的军队。奴才认为，这一次新华国恐怕是在劫难逃了。”军机大臣文庆肯定的说道。

　　“陛下，奴才建议，在英国和新华国的战争爆发之后，我们也趁势对新华国的军队发起攻击，夺回被新华国占领的南方各省。”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　道光帝有些犹豫，没有立刻采纳裕诚的建议。

　　“裕大人，本官认为，我们还得从长计议才行。虽然英国和新华国会爆发战争，但新华国的战力可不可小觑啊。他们在长江以南，也有数十万的军队，如果贸然出兵，万一无法取胜，会产生极其严重的后果的。因此，我本官以为，我们可以坐山观虎斗，等到英国和新华国分出胜负之后，然后再做打算。”军机大臣潘世恩说道。

　　“嗯，潘大人说的非常对。虽然，我也认为英国人的胜算很大。但不怕一万就怕万一，万一新华国真有咸鱼翻身了呢？我们得做好两方面的准备才行。等到新华国和英国人的战争分出胜负之后我们再做出具体的打算，这无疑是最稳妥的办法。”军机大臣穆彰阿也说道。

　　道光帝虽然很想现在就挥兵南下，打败新华军，收复那些被新华国占领的领土。但是，现在满清的新军的训练还没有结束。第一批的五万新华军，还没有完全形成战斗力，也不知道能否打败新华军。第二批的十万新军，更是刚刚开始招募。离形成战斗力还远着呢。现在就开战的话，满清确实没有多大的胜算。

　　“好吧，那我们就等一等。不过，朕相信，大清一定会取得最后的胜利的！”道光帝心里充满了希望。


第327章 争夺制海权

　　英国海峡殖民地总督文咸代表大英帝国正式向新华国宣战之后，新华国驻新加坡领事馆被要求在两天内撤离新加坡。否则，他们将被强制驱离。新华国驻新加坡领事一方面把相关情报用‘信鸽’发回国内，另外一方面则积极组织撤离。战争爆发之后，除了极少的工作人员会留下之后，其余的人都将撤回国内，避免出现意外。毕竟，在两国关系进入战争状态之后，领事馆将不再受到英军的保护。

　　6月29日上午，新华国驻新加坡领事馆的几十名工作人员，登上了领事馆联系的一艘商船，离开了新加坡。林国栋领事站在商船的前甲板上，看着远去的新加坡。他心里有一种感觉，他很快就会回到新加坡的。实际上，也正是如此。在战争结束之后，林国栋领事成为了新华国新加坡市的首任市长，并在随后组建的海峡省后，担任海峡省的省长。当时，英国人已经完全撤离了南洋了，整个南洋乃至远东，已经成为了新华国的地盘。英国即便是世界霸主，但在南洋也同样折戟沉沙。

　　6月30日，新华国已经收到了军事情报局送回来的情报。英国海军主力已经离开了新加坡，进入了南海，预计，双方的海军再过不久，就会遭遇了。到时候，这将是一场事关两个国家的大海战。这场海战，将直接关系到南洋地区的制海权的归属，也将关系到这场战争的胜负。不管是新华国海军还是英国海军，都会拼命夺取这一场海战的胜利的。

　　“陛下，根据我们张卫的最新情报，6月27日，英国海军就已经离开了新加坡了。预计，现在他们也差不多进入南海了。目前我们的海军主力，也都在南海上严正以待。根据作战部的预测，海上决战将在未来的三天内爆发。”作战部长孙浩少将向龙宇飞说道。

　　龙宇飞现在就位于总参谋部的作战室内，战争爆发之后，他也无法安心待在王宫了。新华国同英国的这一次的战争，海战是关键。只要新华国能够取得海战的胜利，那么，新华国面临的危机就接触了。甚至，新华国还能够对英国进行反击。在龙宇飞的心中，可是一直都向拿下新加坡以及整个海峡殖民地，拔除英国人在南洋的钉子。这样的话，新华国就能够彻底的关上马六甲海峡的大门，新华国的安全就有了保障了。

　　“嗯！英国人以为这一次吃定我们了。很快，他们就会发现他们大错特错了。”龙宇飞冷冷的说道。他不得不承认，‘阿波罗级’战舰是一款很先进的战舰，比起新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰来说，有过之而无不及。并且，在数量上，英国海军也有很大的优势。他们的远东舰队和印度洋舰队，一共调集了46艘‘阿波罗级’战舰，而新华国海军目前在南海，只有36艘‘鲨鱼级’巡洋舰，数量比英国海军少了足足十艘。如果新华国海军在这几年真的没有丝毫的进步的话，那这一战新华国就确实危险了。但是，事实怎么可能是这样的呢？新华国海军第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰，也已经跟随海军主力出战了。只不过，为了保密，一直都待在离舰队主力大约五六十公里的地方。战争一旦爆发，在得到消息之后，他们在三个小时内就能够赶到战场。英国海军想要砸三个小时内击败新华国海军的36艘‘鲨鱼级’巡洋舰，那是完全不可能的。到时候，第5舰队出动，必然能够给英国海军造成致命的一击的。安装了蒸汽机，加装了装甲的‘夏级’巡洋舰，不管是速度还是防御力，都比木质的风帆战舰要厉害得多。英国海军的‘阿波罗级’巡洋舰虽然厉害，但绝对不是‘夏级’巡洋舰的对手。12艘‘夏级’巡洋舰，将成为逆转这一次海战的关键因素。

　　“陛下，我对海军的胜利，是不抱任何的怀疑的。这一战的胜利，肯定是我们的。如果战争能够再完几个月爆发，等到我们的‘商级’巡洋舰服役之后就再好不过了。那样的话，我们就赢定了。”孙浩少将有些遗憾的说道。相比‘夏级’巡洋舰，‘商级’巡洋舰的战力无疑更为强大。如果‘商级’巡洋舰能够投入作战的话，那新华国海军获胜就是没有任何的疑问的了。

　　“放心吧，孙将军，以后会有机会的。我们不可能在这一战中就彻底的打垮英国的。将来，我们还会和英国人争夺世界霸权，肯定还会和英国人打仗的。到时候，不仅‘商级’巡洋舰会出战，更先进的战舰也会加入战斗的。”龙宇飞说道。他已经决定，在‘商级’巡洋舰之后，新华国海军的下一级巡洋舰，则是全钢铁建造的铁甲舰，不像‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰一样，是木质的主体外面包裹一层装甲。龙宇飞的脑海中，已经有一个大体的思路了，至需要等到这一次的战争结束之后，就会开始设计。到时候，这款命名为‘商级’巡洋舰的钢铁战舰，肯定会引起全世界的震撼，并且将再一次掀起海军发展的潮流的。

　　孙浩少将点了点头，他对于新华国的未来，也是充满了信心的。想当初，他们都只不过是一群过着朝不保夕的生活的海盗而已，现在呢？他们已经成为了一个强大国家的建立者了。并且现在，他们建立的国家，还在和世界上最强大的国家作战。

　　正在这个时候，军事情报局局长罗红涛少将赶到了作战部。

　　“陛下，这是驻新加坡领事发回来的报告，英国人已经前天已经正式对我们宣战了。另外，选择的理由，是当初的‘考文垂’号战舰。英国人找到了陈三，已经知道当初‘考文垂’号战舰是我们干的了。”红海棠少将说道。林国栋是后来加入新华国的，并不清楚当时的事。但罗红涛少将可是出身飞鱼岛海盗的，还参加了对‘考文垂’号战舰的攻击，对于这些事，非常的清楚。

　　“陈三那个家伙居然没死？还和英国人勾结在了一起？”龙宇飞有些吃惊。他当然让陈三自身自灭，原本是以为陈三不可能活下去的。这几年都没有陈三的消息，原本他还以为陈三早就死了，也就没有再关注这个事了。但是现在才发现，他还是小看了陈三了。

　　“陛下，这对我们会不会造成什么影响？”作战部长孙浩少将有些担心的说道。

　　“不用担心，能造成什么影响？英国人想怎么说就怎么说，那也要人相信才行啊。我会让政府做好宣传工作，坚决不承认的。到时候，民众只会认为这是英国人对我们的污蔑。历史都是由胜利者书写的，最关键的，还是我们要获得这一场战争的胜利。只要打了胜仗，那就一切都好说了。”龙宇飞说道。归根结底，拳头硬才是硬道理啊。虽然，海盗的身份，是新华国的一干高层们的一个污点。但王侯将相宁有种乎？新华国打败英国之后，还有人会在乎这个问题吗？

　　“是，陛下！”作战部长孙浩少将点了点头。

　　新华国和英国人的战争，将首先在海上打响。在没有取得制海权之前，英国人的陆军是不敢在新华国的领土上登陆的。否则的话，一旦海上补给线被切断，那些登陆的部队就会成为瓮中之鳖。文咸总督希望这一次的战争能够更加稳妥一点，所以要求海军先消灭新华国海军，取得了制海权之后，陆军再出动。

　　对此，伯莱顿少将和艾伦少将都没有异议。特别是艾伦少将，他自认为这一场海战，英国海军一定会获胜的。当初全程观摩了新华国海军和西班牙远征舰队的爪哇海海战之后，他就一直都有一个念头，那就是打败新华国海军。而现在，这个机会终于来了，他多年的夙愿也要实现了。

　　6月30日，艾伦少将率领的庞大舰队已经经过了廖志群岛，进入了南海。在旗舰‘阿波罗’号上，艾伦少将意气风发。这一次，印度洋舰队的28艘‘阿波罗级’战舰，也全部归属他指挥。看着自己指挥的46艘庞大战舰乘风破浪，艾伦少将心里非常的激动。

　　“该死的黄皮猴子，我知道，你们就藏在南海，我很快就会把你们找出来，然后全部送到海里去喂鱼的。我会让你们知道，海盗和正规军之间的差距的。”艾伦少将暗暗的在心里说道。原本，他对于新华国海军还有一丝佩服的。一个成军没有几年的海军，能够击败西班牙那样的老牌强国，确实让人敬佩。但是，在得知了新华国的底细只不过是一群海盗，并且还袭击过英国战舰，杀死过英国海军官兵后，艾伦少将对新华国海军有的就只剩下鄙夷和仇恨了。


第328章 海上决战

　　无论是新华国海军还是英国海军，对于即将爆发的海战，都充满了信心，他们都认为，自己将会赢得这一次的胜利。大家都非常清楚，他们即将进行的海战，事关整场战争的胜负。谁能够取得制海权，谁就掌握了主动权，将利于不败之地。为了这一战，双方都集中了所有的战力。

　　英国海军是由远东舰队和印度洋舰队的所有‘阿波罗级’战舰组成的庞大舰队，一共46艘‘阿波罗级’战舰，有远东舰队司令官艾伦少将全权指挥。新华国方面这是海军第1、2、3、5舰队，由第1舰队司令官魏勇少将指挥。并且，第5舰队是作为杀手锏使用。魏勇少将指挥了新华国海军的多次大规模海战，在这方面也是经验风帆。虽然没有能够成为第5舰队的指挥官，但国王龙宇飞已经向他保证过。等到‘商级’巡洋舰服役之后，会将第1舰队全部换装为‘商级’巡洋舰。到时候，第1舰队将成为新华国海军最强大的舰队。新华国海军的规模，在很长时间内，也将直保持五支舰队。只不过，战舰的数量将不再仅限于12艘，会根据防区以及作战任务，进一步的增加。

　　6月30日的时候，新华国海军第1、2、3舰队组成的主力，正在南沙群岛南通礁以北一百多公里的海域还行。第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰，则在他们的东北方向六十多公里的海域。每隔6个小时，双方会派遣快船进行联系，确保不会失去联络。毕竟，这一次英国海军来势汹汹，单单靠第1、2、3舰队，恐怕很难打败英国海军。第5舰队必须在最关键的时刻，起到一击必杀的效果。

　　舰队在大海上执行作战任务的时候，和陆地上的通讯非常不便。因此，指挥官拥有很大的自主权。尽管现在英国正式向新华国宣战的消息还没有送到魏勇少将的手上。但根据他多年的经验判断，战争恐怕已经来临了。空气当中似乎已经传来了弄弄的火药味。如果和英国海军遭遇的话，就算没有接到国内的准确消息，魏勇少将也会下令攻击，先打了再说。毕竟，赢得胜利才是最重要的，至于其他的，就交给国内去处理了。魏勇少将相信，英国海军的指挥官，估计也是这样的，既然英国和新华国之间的战争已经不可避免了，那么，就用不着再纠结一些程序了。

　　6月30日下午，魏勇少将感觉战争离他们越来越近了，于是，要求另外三支舰队的似乎更，来‘新华’号巡洋舰上开一个战前会议。第2舰队司令官徐海准将和第3舰队司令官刘旭准将都很快就赶到了‘新华’号巡洋舰上，但第5舰队司令官卢海鹏准将离舰队主力太远了，直到下午五点的时候才赶到‘新华’号巡洋舰。成为第5舰队的司令官之后，卢海鹏准将非常的兴奋，这可是新华国海军目前最强大的舰队，更是这一场海战的主力。之前新华国海军装备的都是风帆战舰，对于蒸汽动力的战舰，战术还在摸索之中。但这几年，卢海鹏准将率领舰队，一直都在逐步的摸索。到现在，第5舰队已经完全形成战斗力了。

　　“人都到齐了，那么，开始开会吧。大家都知道，这一战我们和英国人的决战，非常的重要，可以说是关系到了新华国的生死存亡。因此，这一战我们只许胜不许败！”魏勇少将一脸严肃的说道。

　　“魏大哥，你放心吧，这一次我们肯定能够获胜的。我们会让那些英国佬，知道我们的厉害的。”卢海鹏准将拍着胸脯保证道。他似乎已经看到了，第5舰队在他的率领下，打的英国海军落花流水的场景了。一想到这些，他就激动不已。

　　“海鹏，严肃一点。英国可不是西班牙或者荷兰，他们可是几百年的海上霸主。这一次他们出动的战舰，都是‘阿波罗级’战舰，这种战舰的性能，比我们的‘鲨鱼级’巡洋舰有过之而无不及。为此，这一战我们必须的小心谨慎才行。”魏勇皱着眉头说道。

　　看到魏勇少将的表情，卢海鹏准将连忙闭嘴了。魏勇少将可是这一次海战的全权指挥官，即便第5舰队实力强悍，但卢海鹏准将还是只有听魏勇少将的。

　　“等我们和英国人遭遇之后，切记不能和他们硬拼。我们会立刻派人通知第5舰队，第5舰队一定要立刻赶来，并且利用战舰的优势，从侧后对英国海军发起攻击。我相信，以第5舰队的实力，完全有能力给英国舰队造成重创的。到时候，我们两面夹击，就能确保一举重创甚至是歼灭英国舰队。”魏勇少将说道。第5舰队因为是使用蒸汽机为动力，不用考虑风向等因素，在攻击的时候，有更多的选择性。

　　“是，将军，第5舰队将保证完成任务。”卢海鹏准将严肃的说道。

　　“将军，我们现在还不知道我们和英国人是否正式宣战了。是不是等到国内的消息送来后，再确定要不要和英国人开战？”第2舰队司令官徐海准将有些担心的问道。

　　“不用了，战机稍纵即逝，我们必须得把握好才行。我想，此刻英国人的舰队也早就离开新加坡了。在这样的情况下，是否宣战，有多大的意义吗？打败英国人，才是最重要的。”魏勇少将说道。

　　其他的舰队司令们，都点了点头。将在外，军令有所不受。更何况，现在新华国和英国的关系极度的紧张，爆发战争是早晚的事。只要有机会的话，晚打不如早打。

　　“具体的战术安排就是这样了。如果没有异议的话，那大家就回去吧。让每一艘战舰上的兄弟们，都做好准备。这一次，我们要以最好的状态迎击英国人。”魏勇少将说道。

　　“是，将军！”各舰队的司令官们，起身敬礼之后，离开了‘新华’号巡洋舰。

　　随着命令下达到新华国海军的各舰，紧张的气氛开始弥漫再在各舰队。虽然新华国海军已经取得了多次海战的胜利，但这一次交手的对象，可是有着海上霸主之称的英国海军。说不紧张，那是骗人的。但是，除了紧张之外，更多的则是兴奋。新华国海军已经打败过西班牙人和荷兰人，如果这一次能够再打败英国人的话，这对于全体海军来说，都将是一个巨大的荣耀。

　　新华国海军的第1、2、3舰队，相距20公里，在海上排成三条纵列，向西航行。这样能够最大限度的发现来袭的敌人，同时又能够保证各舰队能够联系的上。

　　新华国海军和英国海军，正在相向而行。英国海军指挥官艾伦少将在出发之前就从文咸总督那里得知了，文咸总督在28日就会正式向新华国宣战。所以，英国海军已经做好了战斗准备。新华国海军虽然还没有得到双方已经宣战的消息。但是，只要遭遇英国舰队，他们也会立刻发动攻击。战斗，将从双方海军遭遇的那一刻响起。

　　1843年7月2日，这一天注定将载入史册。在这一天，在中国的南海上，爆发了一场举世瞩目的大海战。交战的双方，则是世界霸主英国海军和南洋霸主新华国海军。双方一共投入了九十多艘先进战舰，堪称当世规模最大的海战之一。这一场海战影响深远，甚至被称为英国由盛而衰的转折点。在这场海战之前，英国一直保持着高速的扩张，国力也越来越强大。但是在这一战之后，英国海军折戟沉沙，向同扩张的道路，彻底的被封锁了。随着新华国统一中国之后，国力越来越强大，更是在全球范围内展开了同英国的竞争。为了争夺广袤的殖民地，双方多次爆发战争。最终，强大的英国一步接着一步的被新华国给打垮，不仅失去了世界霸主的地位，还彻底的沦落为了二流国家。

　　新华国海军第2舰队位于整支舰队的最前方。早上的浓雾逐渐散去，桅杆上的僚望手，已经开始用望远镜观察四周。太阳已经东东方升起了，海面上风不大，预示着今天是一个好天气。不过，风力太小对于风帆战舰来说，可不是一件好事，这会严重的限制战舰的速度。但是，双方的主力战舰都是风帆战舰，所以这个影响是相互的，谁也不占便宜。当然，相比之下，新华国海军的第5舰队，则要占据很大的优势了。

　　早上8点45分，西边的天际处，出现了一根接着一根的桅杆。在这个时节，绝对不会有那么多的商船成群结队的行动的。因此，新华国海军的僚望手，第一时间发出了战争情报。

　　“当！当！当！”当警报声响起的时候，新华国海军的官兵们，快速的进入看战备状态。新华国海军和英国海军的决战，就此拉开大幕！


第329章 强悍的阿波罗级

　　“敌袭！准备战斗！”在新华国海军发现英国海军的时候，英国海军也同样发现了新华国的海军。训练有素的英国海军，立刻做出了反应。官兵们奔向各自的岗位，一艘艘的战舰，全部都行动了起来。战舰两侧的舰炮，炮衣被褪去，炮弹也装入了炮膛内，只等待命令下达之后就开炮。

　　英国海军的‘阿波罗级’战舰，排水量达到一千八百吨，个头比新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰也要大上一圈。战舰上的舰炮，采用的也是英国海军新研制的舰炮，其中，舰首和舰尾都是两门4英寸火炮，战舰两侧则是各六门3.7英寸火炮。舰炮的总数达到了16门，比新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰多出了四门。并且，这些新式舰炮也都是后膛炮，性能先进。只不过，英国海军的炮弹和发射药，采用的都是黑火药，在威力上无法和新华国海军使用的无烟火药相比。但即便是这样，‘阿波罗级’战舰的战力也不可小觑了。新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，最多能够和‘阿波罗级’打成平手而已。

　　但是，这其中有一个很大的问题，那就是新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰，都使用了多年了。虽然定期会进行保养，但木质的舰体，老化的很严重。现在的性能已经和刚刚服役的时候，有了一些差距了。在这样的情况下，‘鲨鱼级’巡洋舰是打不过‘阿波罗级’战舰的。如果新华国海军就只有这36艘‘鲨鱼级’巡洋舰，那这一战新华国海军无疑就危险了。幸好，新华国海军还有杀手锏没有使出。发现英国海军之后，新华国海军这边第一时间派出了快船去通知第5舰队。而这些，英国海军根本就一无所知。英国海军的指挥官艾伦少将，正在旗舰‘阿波罗’号战舰上，下令舰队准备作战。

　　“哈哈，总算是找到那些黄皮猴子了。那么，现在就让我们用舰炮把他们都送入海底吧！用这些黄皮猴子的鲜血来捍卫大英帝国的荣耀！”艾伦少将十分嚣张的叫嚣着，自以为胜券在握了。

　　46艘‘阿波罗级’巡洋舰，排成三列，快速的向新华国海军杀去。因为他们处于顺风状态下，速度很快。根据之前已经准备好的作战计划，艾伦少将将英国海军分成了三个战队。远东舰队的18艘‘阿波罗级’战舰为第1战队。印度洋舰队的28艘‘阿波罗级’战舰则分为两个战队，分别为第2战队和第3战队，由印度洋舰队的两位准将军官负责指挥。

　　气势汹汹的英国海军，快速的冲锋着。战舰上的舰炮，也做好了战斗准备。他们对于这一次的胜利，更是充满了信心。

　　在‘新华’号巡洋舰上，魏勇少将脸色严肃。尽管早已经料到会和英国海军进行决战了。但当数十艘‘阿波罗级’战舰快速的杀来的时候，还是让他感受到了巨大的压力。

　　“命令舰队转向，各舰队分开迎敌。告诉徐海将军和刘旭将军，我们只要坚持到第5舰队赶到，就是胜利。在这之前，要尽可能的保存实力。”魏勇少将命令道。之所以和第5舰队分开，就是害怕因为第5舰队的出现，会吓跑英国海军。这样的话，就无法实现全歼英国海军的目的了。一旦战斗打响，双方混战在一起的话，英国海军想要逃跑，就不是那么容易得了。

　　另外，为了避免双方近百艘战舰混战在一起，从而造成巨大的损失。魏勇少将命令三支舰队分开行动，各自形成一个小战场。这样的话，面临的数量劣势就不会那么明显了。

　　此时的新华国海军，处于逆风状态。在发现英国海军之后，战舰开始转向。只有在顺风的状态下，新华国海军才不会在速度上吃亏。

　　“加快速度，冲上去，不要让那些黄皮猴子跑了。”艾伦少将兴奋的命令道。因为新华国海军的三支舰队，改变了航向，并且逐渐的分开。艾伦少将也随之做出了调整。他亲自率领的第1战队，快速的冲向了新华国海军的第1舰队。另外两个战队，则分别对上了新华国海军的第2和第3舰队。

　　艾伦少将率领的第1战队，有18艘‘阿波罗级’战舰，而新华国海军的第1舰队，只有12艘‘鲨鱼级’巡洋舰。在数量上，新华国海军第1舰队完全处于劣势，很吃亏。另外的两支舰队，则是比敌人少两艘战舰，差距到不是很大。如果运气好的话，说不定还能够取胜。毕竟，海战当中，运气非常的重要，甚至会成为左右一场海战的关键因素。

　　上午10点35分，战斗打响。英国海军的‘阿波罗级’战舰，打出了本次海战中的第一轮齐射。战舰舰首和舰尾的四门4英寸大炮和战舰左侧的6门3.7英寸大炮同时开火。10门炮弹呼啸着向远处的新华国战舰飞去。只不过，因为距离太远，这些炮弹都落入了海中，在海面上溅起了一道道的水柱，距离新华国海军的战舰，还有很远的距离。

　　这个时候，新华国海军第1舰队和英国海军的第1战队，几乎保持平行，都是向东北方航行。双方的距离，间隔了差不多四公里，已经是处于双方的舰炮最大射程之内了。不过，不管是英国海军还是新华国海军，想要在这个距离上击中对方，那都几乎是不可能的。

　　魏勇少将是有意选择这个方向的。因为新华国海军的第5舰队就在那个方向。只要坚持几个小时的时间，第5舰队就能够赶到了。到时候，第1舰队就能够和第5舰队，夹击英国海军的第1战队。哪怕英国海军第1战队战舰数量多达18艘，最后也只有死路一条。第5舰队的火力，可比第1舰队要强大得多了。

　　因为英国海军第1战队的战舰数量比新华国海军第1舰队多出6条，因此，艾伦少将在分配打击目标的时候，战队前面的12艘战舰，形成二打一的优势。后面的6艘战舰，则是一比一。艾伦少将自认为，有这样的优势，如果还无法打败新华国海军的话，那就太不应该了。

　　“命令各舰，自由开火。让这些英国佬知道，他们虽然厉害，但我们也不是吃素的。”魏勇少将镇定的命令道。新华国海军成军时间虽然不长，但也是经过了历次海战成长起来的。或许在单兵素质上比不上英国海军，但是在战斗经验上，绝对一点都不比他们差。

　　“轰！轰！轰！”‘新华’号巡洋舰第一时间开火。舰首和舰尾的4门105毫米舰炮，加上右舷的4门75毫米舰炮依次开火，目标正是英国海军的旗舰‘阿波罗’号战舰。

　　不过，很快魏勇少将就皱起了眉头。8枚炮弹，都落入了海中，最近的一个弹着点，距离‘阿波罗’号战舰都有超过五百米。这样的准确度，实在太低了。

　　“司令，没有办法啊。现在只能采取各炮依次开火的方式。如果要进行齐射的话，会对舰体进行严重的损害，说话的会发生解体的危险。因此，依次开火无疑是最稳妥的。只不过，准确度确实不高。”枪炮官无奈的向魏勇少将报告道。

　　这样的情况，让魏勇少将很是憋屈。但是，他也知道，这是没有办法的事。新华国海军在这一场海战当中，确实有太多的弱点了。

　　“命令各舰，注意和敌舰之间的距离。务必不能让敌舰拉近距离。”魏勇少将命令道。为了确保舰队的损失不会太大，只能够控制交战的距离了。这样的话，虽然新华国海军也很难打中英国战舰，但同样的，英国战舰要想击中新华国海军的战舰，也只有上帝保佑才行。魏勇少将是想要一心拖到第5舰队赶到才行。

　　不过，第5舰队距离他们足足有六十公多里，拍快船去通知，然后第5舰队赶来，一来一回，至少需要4到5个小时的时间。

　　“轰！轰！轰！”双方的战舰，不断的向对方开火。隆隆的炮声，在海面上回响着，就如同是在打雷一样。不过，打的虽然很热闹，但战斗进行了快半个小时的时间，双方都没有能够击中对方。

　　“混蛋，那些黄皮猴子想要干什么？他们是炮弹太多了，特意跑到南海来炸鱼吗？命令舰队，继续转向，拉近双方的交战距离。”艾伦少将命令道。现在的交战距离，差不多在三千五百米以上。即便英国海军的素质很高，在这个距离上也无法确保命中率的。

　　只不过，英国海军想要拉近交战距离，但新华国海军却刻意要保持交战距离。一旦英国海军进行转向，新华国海军也跟着转向。在双方的速度差不多的情况下，艾伦少将的意图，很难实现，这把艾伦少将气得跳脚。


第330章 苦战

　　“轰！轰！”南海上，炮声隆隆，硝烟弥漫。新华国海军同英国海军，正在这里进行一场殊死搏杀。双方都尽可能的争取海战的胜利，谁能够获得胜利，谁就能够掌握南洋的制海权，并且在接下来的战争当中掌握主动权，身上是奠定这场战争的胜局。为此，不管是新华国海军还是英国海军，都拼尽了全力。

　　36艘‘鲨鱼级’巡洋舰迎战46艘‘阿波罗级’战舰，毫无疑问，新华国海军是处于劣势的。不管是数量还是战舰的性能，新华国海军都不占优势。新华国海军只不过是在借机周旋，以便第5舰队能够及时赶到，然后扭转战局。新华国海军的第1、第2和第3舰队，都是采取的这样的战术。因此，海上的战斗虽然非常激烈，但实际上双方取得战果却微乎其乎。

　　“卑鄙的黄皮猴子，他们都是一群胆小鬼。”艾伦少将怒骂道。他曾多次设想过和新华国海军的决战，但从未想过居然会是这个样子的。新华国海军完全没有了当初和西班牙舰队作战时候的气概，一心想要逃避。难道他们认为，这样就能够打败强大的皇家海军吗？那是绝对不可能的。

　　“将军，新华国海军一直在跟着我们转向。到现在为止，交战距离并未缩短多少。如果继续转向的话，就会是逆风了，对我们会很不利的。”一名参谋军官对艾伦少将说道。

　　“混蛋！命令各舰，加大攻击力度，要让那些黄皮猴子知道，大英帝国皇家海军的官兵们，是最棒的。最后的胜利肯定是我们的。”艾伦少将说道。

　　经过艾伦少将的一番努力，双方的交战距离，依旧保持在三公里以上。在18世纪中叶，这样的海上交战距离，几乎是不可想象的。要知道在西方，在使用老式战舰作战的时候，双方的交战距离往往不到一千米。很多时候甚至是在数百米的距离上对轰的。即便是英国海军，素质很高，但要在击中三公里外的敌舰，依旧相当的困难。他们也是在新式的战舰和舰炮服役之后，才开始进行对远距离目标炮击的训练的。

　　“轰！”突然，一声爆炸响起。只见，新华国海军的一艘战舰上，冒出了滚滚浓烟。那是编号为14的巡洋舰。她被一艘英国海军打出的4英寸炮弹。炮弹击中了这艘巡洋舰的中部，上层建筑被炸出了一个大洞。同时，木质的舰体燃烧了起来。战舰上的士兵们正在进行损失管制。

　　“哈哈，打中了。小伙子们，干得好。等回到新加坡之后，我请你们去找最漂亮的姑娘玩。”艾伦少将兴奋的说道。打了这么久，总算是取得了战果了，并且是由英国海军首开先河的。

　　英国海军因此而士气大振，战舰上的官兵们，更加的卖力了。这使得英国海军的炮击命中率，竟然提升了不少。但是，新华国海军就惨了。

　　“第14号战舰怎么样了？”在‘新华’号巡洋舰上，魏勇少将焦急的问道。战斗进行到现在，还不到一个小时的时间。新华国就有战舰被首先击中了，这可不是一个好兆头。

　　“司令，第14号巡洋舰右侧舰体被击中，两门75毫米舰炮损坏。另外，人员也伤亡了十多个。”通讯军官报告道。

　　“混蛋，让兄弟们都提起精神来，为第14号巡洋舰报仇。”魏勇少将恨恨的说道。

　　“轰！轰！”随后，新华国海军第1舰队又陆续有两艘战舰被击中，但是，幸好都是小伤而已，并不影响继续战斗。新华国海军的反击，也击中了英国海军第1战队两艘战舰。同样的，并没有重创对方。

　　上午11点05分，新华国海军第2舰队的第24号巡洋舰在战斗当中被重创，一枚4英寸炮弹击中了战舰的舰桥，木质的舰体根本抵挡不住穿甲弹，炮弹在舰桥内爆炸，包括舰长在内的十多名军官，全部阵亡。随后不到三分钟的时间，这艘战舰再一次被击中。一枚4英寸炮弹和一枚3.7英寸炮弹同时击中了战舰的左舷。脆弱的左舷舰体被炸出了一个大洞，海水汹涌的灌入了战舰当中。几分钟之后，这艘战舰就翻覆在了海面上。战舰上的上百名船员，最终只有寥寥无几的人获救，其余的人都随同战舰一起沉入了大海。新华国海军的第24号战舰，也成为了本次海战当中第一艘被击沉的战舰，甚至是新华国海军成军以来，第一艘被击沉的战舰。当初即便是在爪哇海海战当中，新华国海军也不过是有数艘战舰被重创而已。

　　“将军，好消息。第2战队击沉了新华国海军一艘战舰了。”在‘阿波罗’号战舰上，一名低级军官向艾伦少将报告道。这可是英国海军第一次击沉新华国海军的战舰啊！

　　“哈哈，太好了。第2战队打沉了新华国海军的战舰，我们第1战队也不能落后。一定要干掉那些黄皮猴子的战舰。”艾伦少将大笑道。英国海军首先击沉敌人的战舰，这让他非常的满意。

　　不过随后，艾伦少将就笑不出来了。

　　11点08分，英国海军第1战队中排在第3位的‘安德罗马切’号战舰被新华国海军的第1舰队的‘三宝颜’号巡洋舰击中。明确是被两枚105毫米炮弹同时击中。虽然‘阿波罗级’战舰的舰体庞大一些，但木质的舰体，依旧抵挡不住重达12.5公斤的炮弹的高速撞击。在巨大的动能的作用下，炮弹轻易的撕开了战舰左侧的舰体。炮弹里面的几公斤无烟火药爆炸，直接在‘安德罗马切’号的左侧舰体上，炸出了两个大洞。虽然，这两个大洞都位于水线以上，战舰没有沉没的危险。但是，左侧的6门3.7英寸大炮，被摧毁了四门。更为重要的是，战舰的主桅杆被炸断了一根，这直接使得‘安德罗马切’号的速度降了下来。使之无法在参加后续的战斗了。为此，艾伦少将只得命令‘安德罗马切’号战舰退出战斗。

　　刚刚击沉新华国海军一艘战舰的喜悦，因为‘安德罗马切’号战舰被重创而消失的干干净净。艾伦少将非常的憋屈，他的第1战队可是拥有18艘‘阿波罗级’战舰，结果还无法压制新华国海军的第1舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，这样的结果，让他难以接受。

　　“可惜，只是重创了对方，没有能够击沉对方。不过还好，少一艘战舰，我们的压力也会小一些。让兄弟们加把劲，让那些英国佬知道，我们新华国海军也不是好欺负的。”魏勇少将命令道。

　　重创了对方一艘战舰后，新华国海军第1舰队和英国海军第1战队的战舰对比变成了12比17，新华国海军依旧处于劣势。

　　11点22分，新华国海军的第15号战舰，击中了英国海军第1战队排在第9的‘梅拉普斯’号战舰。虽然只有一枚105毫米炮弹击中了这艘战舰，但是，这枚炮弹却是致命的。炮弹击中了‘梅拉普斯’号战舰的左侧水线附近。炮弹爆炸后，轻易的就在‘梅拉普斯’号战舰的水线一下撕开了一条长达一米多的大口子。海水疯狂的灌入了战舰当中，即便‘梅拉普斯’号战舰上的损管人员用尽了全力，也没有能够堵住口子。最终，眼看着战舰一点一点的发生倾斜，舰长不得不下令旗舰。‘梅拉普斯’号战舰，成为了英国海军在此次海战当中，第一艘被击沉的战舰。

　　“可恶！可恶！怎么会这个样子？”‘梅拉普斯’号战舰被击沉，这就好像是给了艾伦少将狠狠的一个巴掌一样，让他暴跳如雷。英国海军第1战队再一次损失一艘战舰，这让他无法接受。

　　反观新华国海军，能够击沉敌人一艘战舰，这使得新华国海军士气大振。即便是处于劣势当中，但大家对于胜利，依旧非常的坚定。

　　激烈的战斗依旧在继续，虽然新华国海军的反击取得了不错的效果。但是，双方的实力差距有些大。当好运不在的时候，新华国海军就开始付出惨重的代价的。

　　11点38分，之前就被击中的第14号巡洋舰再一次中弹，脆弱的舰体直接解体了。战舰上的上百名海军官兵，都落入了海里。这个时候，根本就没有时间来救援他们。等到战斗结束之后赶来救援他们的时候，一百多命官兵，至剩下了十几人而已。其他的人都因为被淹死了。

　　11点45分，新华国海军的第38号巡洋舰被英国海军第3战队击沉。成为了新华国海军损失的第3艘战舰。

　　11点57分，新华国海军第2舰队的第29号战舰被重创，不得不提前撤出了战场。好在英国海军没有把目标放在这艘战舰身上，要不然，第29号巡洋舰也逃脱不了被击沉的下场。


第331章 胜利在望

　　“轰！轰！”两枚炮弹在距离‘新华’号巡洋舰不到一百米的海面上爆炸，溅起两道高高的水柱。

　　随着战斗的进行，新华国海军和英国海军之间的战斗也越来越激烈了，完全进入了白热化的状态。不过，现在的战场总体形势，依旧是新华国海军被压制住，损失越来越大。反观英国海军，仗着战舰数量以及性能优势，一步一步的蚕食新华国海军的实力。

　　‘新华’号巡洋舰上，舰队司令魏勇少将面沉如水。到目前为止，第1舰队被击沉了1艘战舰，第2舰队被击沉了1艘，重创了1艘，第3舰队被击沉了一艘。新华国海军已经损失了4条战舰了。而他们取得的战果，紧紧是击沉了一艘英国战舰和重创了一艘而已。这样的战损比例，让魏勇少将难以接受。并且，随着新华国海军的损失越来越大，英国海军就会占据更大的优势。

　　魏勇少将从口袋中逃出怀表，看了一下时间。现在才12点，战斗正式打响，还不到两个小时的时间。第5舰队要赶到的话，恐怕还得需要两到三个小时的时间。而这段时间内，新华国海军会损失多少战舰呢？

　　“命令各舰的兄弟们，都瞄准了打，不能让英国佬好过。”魏勇少将黑着脸命令道。

　　“是，司令。”通信兵点了点头，随后安排传令兵用旗语命令其他各舰。对于传令兵来说，在炮火纷飞的时候爬上桅杆，向其他战舰下达命令，这可是一件极其危险的事。看着敌人的炮弹向自己飞来，那可是需要很强的心理素质才能够承受的。

　　现在的局势，对新华国海军非常不利。英国海军的三个战队，都拥有极强的优势。几乎是压着他们打。要不是现在的交战距离一直都控制在三千米左右的话，新华国海军的损失会更大。

　　“哈哈！”在‘阿波罗’号战舰上，英国海军指挥官艾伦少将，看着自己率领的舰队压着新华国海军打，非常的满意。他知道，如果能够一直这样发展下去的话，最后的胜利肯定是属于英国海军的。新华国海军的损失虽然不大，但随着战斗的进行，英国海军必然会取得更大的战果的。现在才中午而已，距离天黑，还有七八个小时，利用这段时间，至少可以重创新华国的海军。然后明天再接再厉，将残余的新华国海军找出来，加以消灭。艾伦少将对于现在的战局，非常的满意，他似乎已经看到了，胜利女神已经向他掀起了裙摆了。新华国海军崛起之后，给英国海军构成了极大的压力。特别是艾伦少将率领的远东舰队，更是时常担心会遭到新华国海军的攻击。在换装‘阿波罗级’战舰之前，远东舰队的那些老式战舰，根本就不可能是新华国海军的对手。艾伦少将可不想重蹈西班牙远征舰队的覆辙。

　　现在好了，英国海军集结几十艘强大的‘阿波罗级’战舰，对新华国海军展开了雷霆一击。现在看来，效果非常的不错。只要消灭了新华国的海军，英国就能够在这一场战争当中占据主动，甚至是取得战争的胜利。到时候，整个南洋，甚至是整个远东，都将成为英国的势力范围，英国的实力，将再一次的膨胀。最重要的是，一个对英国有着巨大威胁的国家，就这样被扼杀在摇篮里面了。

　　“将军，现在我们已经完全占据上风了，很快就能够取得更大的战果了。这一场海战的胜利，肯定是我们的。”在‘阿波罗’号战舰上，舰长詹姆斯中校一脸笑容的对艾伦少将说道。

　　“嗯，这一次，是该让那些黄皮猴子清醒一下的时候了。海洋是我们西方人的，他们还是滚回到大陆上去吧。”艾伦少将高傲的说错。当初，新华国海军崛起给他造成的巨大压力，仿佛在这一刻，全部都消失的干干净净了。这一次，英国海军将用一场巨大的胜利来证明，英国依旧是世界海洋的霸主，不管是在世界海洋的哪个地方，都没有哪个国家能够挑战英国。

　　几乎所有的英国人，都认为这一战他们已经是胜利在望了。新华国海军的反击，只不过是在做垂死的挣扎而已。英国历来重视海军的建设，作为海上霸主，英国海军无疑是高傲自信的。之前几年，因为新华国海军的强势崛起，他们心里都憋了一肚子火。现在好了，终于能够发泄出来了。

　　“轰！轰！”激战依旧在继续，英国海军想要进一步的扩大战果，实现将新华国海军彻底歼灭的目标。而新华国海军自然也不会坐以待毙，他们也同样在坚持。虽然现在的局势对他们很不利，但所有人都知道，只要坚持到第5舰队赶来，那新华国海军就胜利了。而他们要做的，就是在第5舰队赶来之前，尽可能的击沉更多的英国战舰，这样也能够为第5舰队减轻压力。虽然第5舰队实力强悍，但这毕竟是蒸汽战舰第一次参加实战。具体会有什么样的战果，没有人知道。当然，这并不影响他们对第5舰队的信心。

　　“轰！”一枚105毫米炮弹击中了英国海军的第2战队的‘斯巴达人’号战舰。这枚炮弹，击中了‘斯巴达人’号战舰的舰尾。炮弹爆炸之后，整个舰尾后部都被切掉了一块。尾舵直接被炸掉了，不仅如此，海水还顺着舰尾的漏洞涌进了战舰内部。战舰上的英国水兵，连忙进行损失管制，想要堵住漏洞。但是却无能为力。只能够看着进水越来越多，战舰的后半部逐渐的下沉，而舰首则高高的抬起。最终，这艘排水量高达一千八百吨的庞大战舰，以舰尾朝下，舰首朝上的姿态，直直的沉入了南海之中，战舰上的两百多名水兵，无一生还。那些在战舰沉没之前就跳海的水兵，都被战舰沉没时候形成的旋窝给卷到海底去了。

　　“该死！‘斯巴达人’号居然被击沉了！”艾伦少将恨恨的说道。再一次损失一艘战舰，使得英国海军的损失进一步的提高，这让艾伦少将非常的不满。

　　“将军，‘斯巴达人’号只是被一枚炮弹击中了，但没想到造成了这么大的损失。”‘阿波罗’号的舰长詹姆斯中校有些意外的说道。按理说，这么大的军舰，承受能力不该是这么低的。但是他却发现，这一次被重创或者击沉的战舰，通通是只挨了一两炮就损失掉的。

　　“或许，是那些黄皮猴子的运气太好吧。这里是东方，无所不能的上帝也不能时刻保佑我们的。要不然，东方的神灵会不满的。”艾伦少将说道。他把这一切，都归咎到了新华国海军的运气上面。而英国海军，运气似乎要欠缺一点。

　　“不，将军，不知道您发现了没有。新华国海军的炮弹的威力，比我们的炮弹要大得多。”詹姆斯中校说道。

　　艾伦少将没有多说什么，而是举起望远镜，观察起新华军的炮击来。随后他就发现，新华国海军的炮弹在海面上爆炸之后，溅起的水柱比英国海军的炮弹爆炸后溅起的水柱要高很多。这无疑就印证了詹姆斯中校的观点。新华国不仅在武器技术上走在了英国的前面，连火药技术上，同样也领先于英国了。

　　“上帝啊！这怎么可能？那些黄皮猴子的科技，什么时候变得这么发达了？”艾伦少将有些不敢相信。

　　“将军，看来新华国确实是在这方面取得了超越世界先进水平的技术了。不过，这也没有什么好奇怪的。火药这种东西，本来就是他们先发明的。只不过，因为他们的政府的腐朽，压制了科技的发展。就像中世纪时教会对整个欧洲的压制一样。新华国能够拥有这样的尖端技术，也并非是不可理解的。”詹姆斯中校解释道。

　　“哼！就算他们的炮弹威力更大，这一场仗，他们也输定了。”艾伦少将说道。

　　“嗯，是的，将军，我完全相信您的判断。不过，如果我们能够从新华国那里获得这种新式火药的配方的话，这对于我们的军事技术的发展，是非常有帮助的。”詹姆斯中校说道。英国要维护自己的霸主地位，在军事实力上就得继续领先全世界才行。火药技术，同样是军事技术的一个方面。

　　“没错，等到我们打败了新华国，他们的造船技术和火药技术，就都是我们的了。”艾伦少将说道。

　　这是一个失败者任由胜利者宰割的时代，只要英国能够打败新华国，获得战争的胜利，那么他们就将赢得一切，而新华国将输的一干二净。艾伦少将自信的认为，这一次他们已经胜券在握了。只需要他们再加一把劲，就能够不费吹灰之力的收获胜利了。


第332章 及时赶到

　　新华国海军和英国海军的激战，依旧在继续着。虽然，英国海军依旧占据着上风，但是新华国海军也并非没有还手之力。往往新华国海军被击沉或者重创一艘战舰，很快就会给英国海军还以颜色。这样的战斗，使得双方的损失都不断的增加。但总体而言，新华国海军面临的局势越来越危急。

　　“轰！轰！”接连两声爆炸声在新华国海军的一艘战舰上响起，滚滚浓烟从战舰上升起。木质的舰体在被击中之后，很容易起火燃烧。战舰上的损管人员拼命的想要灭火，但难度却不小。

　　“司令，第17号巡洋舰被重创了。战舰上的兄弟们正在灭火。另外，一根主桅杆被炸断了，舰长请求撤出战斗。”通讯军官向第1舰队司令官魏勇少将报告道。

　　“准许他们撤出战场。”魏勇少将点了点头。这是新华国海军损失的第5艘战舰了，也是第1舰队损失的第2艘战舰。到目前为止，他们才击沉了两艘英国海军的战舰，重创了一艘。战损比为5比3，现在新华国海军还有31艘战舰能够继续作战，而英国海军的作战舰艇还有43艘。双方的差距已经扩大到了12艘了。随着差距越来越大，新华国海军承受的压力也越来越大。

　　新华国海军的第17号战舰，拖着受损的身体，缓缓撤出了战场。好在英国海军把注意力都放在了那些完好无损的战舰上，想要集中全力在第一时间把新华国海军打垮，并未派遣战舰追击这些受损的战舰。要不然，第17号巡洋舰的下场也只有一个，那就是被击沉。

　　“将军，我们又重创了一艘新华国海军的战舰，对方正在逃跑。我们要不要派遣战舰追上去，彻底的击沉他们。”‘阿波罗’号战舰的舰长詹姆斯中校提议道。新华国海军的战舰虽然被重创，失去了继续作战的能力，但回到船厂后，经过修复还是能够继续作战的。如果能够击沉的话，那就一了百了了。

　　英国海军的指挥官艾伦少将摇了摇头，然后说道：“不用了，那些黄皮猴子还有三十多艘战舰，先解决了这些完好的战舰后，再对付那些被重创的战舰。”艾伦少将的意图非常的明确，那就是在这一次的海战当中，彻底的摧毁新华国海军。那些被重创的战舰，虽然可以经过修复后继续使用。但是，那也得需要很长的一段时间。到时候，英国海军早已经取得了南洋的制海权了。说不定到时英国都已经赢得了这场战争的胜利了。因此，暂时还没有必要抽调宝贵的战力去对付那些已经被重创的战舰。

　　“是，将军。”詹姆斯中校点了点头。虽然他觉得有些可惜，但他也认为艾伦少将的考虑是正确的。

　　“轰！轰！”新华国海军第2舰队的第27号战舰，再一次被英国战舰击中。战舰右舷被一枚4英寸炮弹和一枚3.7英寸炮弹击中。水线以下的舰体被撕开了两个大口子，海水疯狂的涌入战舰之中。这样的情况，战舰上的损管人员根本就无能为力。舰长第一时间下令弃船撤退，士兵们开始放下救生船。但是，因为进水速度太快，战舰很快就倾斜了。最后更是不到两分钟的时间就翻覆在了海面上，缓缓沉入了海里。战舰上的一百多名水兵，除了十几个人之外，全部都没有能够幸免，包括舰长在内。新华国海军有着详细的规定，在下令弃舰的时候，舰长必须最后一个下船。因此，大多数时候舰长都是没有机会逃生的。

　　“混蛋！”在‘新华’号巡洋舰上，魏勇少将得知新华国海军又有一艘战舰被击沉之后，忍不住暗骂道。战斗太激烈了，新华国海军的损失也在不断的扩大，这让他非常难受。新华国海军自成军以来，从未遭受过这样的损失，这可以说是新华国海军打的最艰苦的一战。即便当初的西班牙远征舰队也非常强大，但新华国海军却能够利用战舰的性能优势，一步一步的逆转局势，最后取得胜利。那一战，新华国海军也紧紧只有几艘战舰被重创而已，一艘都没有被击沉。但是现在，新华国海军被击沉和重创的战舰，加在一起已经有六艘了，这已经相当于损失了半个舰队了。

　　新华国海军在历次海战当中，几乎都是利用战舰的性能蹂躏敌人。但这一次，英国海军的‘阿波罗级’战舰性能和‘鲨鱼级’巡洋舰相当，甚至略强一点。在失去了战舰的优势之后，新华国海军就不免陷入到了苦战当中。越来越大的损失，让部队的士气也受到了很大的影响。在这些因素的综合影响之下，新华国海军越来越不利。

　　“卢海鹏那个小子还有多久才能够赶到。希望不会等他赶到的时候，我们已经拼光了。”魏勇少将暗暗的说道。虽然，他知道第5舰队肯定在赶来的路上。但是，一来一回，需要时间。另外，在激战的时候，新华国海军和英国海军都在高速的航行，位置和先前所处的位置早就发生了变化了。第5舰队赶到的话，也需要用更多的时间来寻找新华国海军的位置，由此会耽搁一些时间。

　　“轰！”‘新华’号巡洋舰打出的一枚炮弹，这一次准确的击中了英国海军的旗舰‘阿波罗’号战舰。战舰在前甲板上爆炸，摧毁了前甲板上安装的两门4英寸大炮。英国人的运气比较好，此时炮膛内没有炮弹。要不然的话，单单是炮弹造成的殉爆，就足以要了这艘战舰的命。

　　即便是如此，也让英国海军的指挥官艾伦少将脸色有些不自然。虽然，军人总会是要面对这样的情况的，但距离死亡如此之近，还是让他有些惊恐。好在这一次‘阿波罗级’号战舰紧紧是损失了两门主炮而已，并未遭到重创。这也让艾伦少将安心了不少，他认为，冥冥之中，肯定是上帝在保佑他们。

　　新华国海军方面，发现并未对‘阿波罗’号战舰造成致命的伤害，也非常的惋惜。如果能够击沉英国海军的旗舰的话，这对于提高部队的士气无疑有很大的左右。甚至还能够借此机会逆转战局。

　　在离激战海域大概三十多公里的地方，一支舰队正在快速的在海面上航行着。这些战舰，虽然有一根高大的桅杆，但桅杆上却没有白色的风帆。反倒是有一根粗大的烟囱，正在不断的往外冒着浓烟。浓烟被风吹过，就像是战舰拖着一条长长的尾巴一样。

　　虽然舰队是逆风航行，但因为战舰的动力来自于蒸汽机带动的螺旋桨，并不是风力。因此，逆风几乎没有对战舰造成什么影响，舰队的速度高达12节。

　　这支舰队，正是新华国海军的第5舰队，舰队司令官卢海鹏准将在舰队旗舰‘夏启’号的舰桥内，有些焦躁。他们已经收到了海军主力派人送来的已经开战的消息了，正在全力赶去战场。但是，因为昨天晚上天气不太好，第5舰队和海军主力之间的距离，拉大到了80多公里。所以第1舰队派来的快船，费了一点时间才找到他们。在得知战争开始之后，卢海鹏准将立刻下令舰队赶往战场作战。但是，这是需要时间的。卢海鹏准将有些担心，如果因为他没有及时赶到战场而导致新华国海军被重创的话，那他该如何向国王陛下交代呢？当然，对于胜利，他是一点都不怀疑的。以‘夏级’巡洋舰的厉害，卢海鹏准将对打赢这一战，非常有信心。

　　“我们还有多久能够赶到战场？”卢海鹏准将再一次问道，他都已经不记得自己是第几次询问了。

　　“司令，还有一个小时我们就能够赶到了。”航海长回答道。不过，激战的区域和通知的地方肯定不同，尽管他们是根据快船提供的方位，然后向根据风向测算的战场可能的位置进军。但能否在一个小时后达到战场，还犹未可知。或许到时候还得花费更多的时间去寻找才行。

　　“希望魏大哥他们能够坚持得住吧。”卢海鹏准将说道。

　　“司令防线，第1、2、3舰队加起来也有36艘‘鲨鱼级’巡洋舰，英国人虽然有46艘‘阿波罗级’战舰，但差距并不大。英国人想要一口吃掉我们的主力，那是绝对不可能的。”航海长安慰道。

　　卢海鹏准将点了点头，他也只能够尽量往好的方向想了。

　　下午两点的时候，新华国海军损失的战舰已经增加到了9艘，又有两艘战舰被击沉，一艘被重创。而他们取得的战果，仅仅是重创了英国海军的‘愤怒’号而已。巨大的损失，让新华国海军士气受到了严重的影响。

　　下午两点十五分，北面的天空中，突然出现了一大片的乌云，这在晴朗的天气里，非常奇怪。


第333章 ‘夏级’出战

　　“那是什么？乌云吗？难道要下雨了？”‘新华’号巡洋舰上的僚望手，看着北方出现的大片乌云，皱着眉头说道。如果发生恶劣的天气的话，海战就无法继续进行下去了。虽然‘鲨鱼级’巡洋舰排水量高达一千两百吨，但在恶劣的海况下，战舰自身的航行都成问题，更不用说继续战斗了。不过，对于目前的新华国海军而言，这似乎并不是坏事。毕竟，现在的新华国海军，正受到英国海军的压制，损失越来越大。海战如果中断的话，新华国海军也有更多的时间来重振旗鼓。

　　不过很快，僚望手就发现，北方的天际边就出现了一根根的桅杆。那些乌云，也不过是战舰上的烟囱冒出的浓烟聚集起来形成的而已。

　　“第5舰队，是第5舰队来了。哈哈，太好了，这一次看那些英国佬还怎么嚣张。”僚望手大笑起来，同时不忘给下面发出通知。

　　“司令，好消息。第5舰队，第5舰队赶到战场了。”通讯军官第一时间向第1舰队司令官魏勇少将报告道。现在，新华国海军承受着巨大的压力，第5舰队能够赶到，这无疑是给海军打了一记强心针。

　　“什么？卢海鹏那小子总算是赶到了。虽然花的时间长了一点，但为时未晚。告诉兄弟们，这一次该我们反击了。”魏勇少将大笑着说道。好不容易，被压制了那么久，新华国海军总算是能够翻身了。

　　很快，新华国海军的各舰队，都发现了正在向战场赶来的第5舰队。一时间，原本低落的士气再一次高涨起来。连带着，舰炮开炮的速度也都快了起来，让对面的英国舰队，有些不明所以。不知道新华国海军是吃了什么药了，怎么突然又雄起了。

　　不过，很快英国海军也发现了第5舰队的存在。‘阿波罗’号战舰上的僚望手，发现了远处那些正冒着滚滚浓烟的庞大战舰之后，惊讶的张大了嘴巴。蒸汽船在西方并不少见，一些国家的商船中，已经陆续有不少使用蒸汽动力的了。但是，在海战当中发现大队的蒸汽战舰，这还是第一次。即便是英国海军，早在多年前就开始了蒸汽战舰的研制，但受制于技术的限制，也还没有能够取得突破性的进展。紧紧是在海军的一些运输船上，安装了蒸汽机而已。还没有完全成熟的技术，可不敢运用到军舰上。万一出现问题的话，那影响就大了。因此，英国海军的僚望手才会如此的惊讶。

　　不过，英国海军的僚望手，并未忘记自己的职责，他第一时间发出了警报。

　　‘阿波罗’号战舰的舰桥上，艾伦少将皱起了眉头。现在，英国海军大占上风，即将获得这一次海战的胜利了，这使得他的心情也很好。但突然响起的警报，却让他心里有了一种不好的预感。

　　“发生什么事了？”艾伦少将黑着脸问道。

　　几分钟之后，通讯军官向他回答道：“将军，北面出现了一队战舰，应该是新华国海军的战舰。”

　　“新华国海军的援军？难道是他们的另外一支舰队返回战场了？”艾伦少将问道。新华国海军在中国战场上留下了一支舰队，这一点艾伦少将是知道的。如果这支舰队加入战场的话，无疑会使得双方的实力变得势均力敌起来。这样的话，英国海军即便最终赢得战斗的胜利，但自身付出的损失肯定也会非常惊人的。即将到手的胜利出现了变数，这让艾伦少将的脸色非常不好看。

　　“将军，不是新华国海军的第4舰队。因为那些战舰，全部都是蒸汽战舰。现在他们正在急速赶来。”通讯军官回答道。

　　“什么？蒸汽战舰？这怎么可能？”艾伦少将大吃一惊。连忙来到舷窗前，拿起望远镜看向了北面的海域。很快他就看到了那一艘艘庞大的战舰，正冒着滚滚的浓烟。顿时，艾伦少将脸色凝重了起来。虽然还隔的比较远，看的不是很清楚。但是，他感觉的到，这些蒸汽战舰似乎不好对付。

　　“该死的黄皮猴子，他们怎么可能建造出这么多蒸汽战舰？”艾伦少将忍不住痛骂道。要知道，连英国海军在这方面都还没有取得突破性的进展啊，新华国海军居然又领先一步了。这支突然出现的蒸汽战舰，根本就没有在艾伦少将的预料之内。但是，他感觉的到，这无疑会给这一场海战，带来巨大的变数。原本以为唾手可得的胜利，似乎要离他们远去了。

　　“难怪这几年新华国海军没有新的战舰服役，原本他们是在建造蒸汽战舰，并且还成功了。看来，新华国在蒸汽机的技术上，已经不比大英帝国差了。将军，我们现在该怎么办？”‘阿波罗’号战舰的肩章詹姆斯中校问道。他看向新华国海军的蒸汽战舰的目光中，充满了羡慕。

　　“哼！就算是蒸汽战舰，那又能怎么样？我们现在已经占据了上风了，再接再厉，我们一定能够获得最后的胜利的。”艾伦少将咬着牙说道。他知道，现在英国海军只能继续坚持，或许还有一丝机会。如果现在就撤退的话，那之前的付出就都白费了。另外，现在他们的航向是顺风，如果要逃跑的话，那可就是逆风了。到时候，肯定是逃不脱新华国海军的蒸汽战舰的追杀的。与其那样，还不如放手一搏，或许还有机会。这是艾伦少将唯一能够想到的办法了。

　　“是，将军！”詹姆斯中校点了点头，他也知道，这是唯一的办法了，他们只能硬着头皮继续战斗下去了。但是，随着第5舰队接近战场，当‘夏级’巡洋舰展现在英国海军的面前的时候，他们才受到了深深的震撼。庞大的舰体，那一门门的大炮以及逆风时候都高达12节的速度，让他们非常震惊。

　　艾伦少将面沉如水，不断的呃推测新华国海军的‘夏级’巡洋舰的性能。从外型上看来，‘夏级’巡洋舰的排水量和英国海军的‘阿波罗级’战舰大体上差不多，唯一不同的就是‘阿波罗级’战舰是依靠风力行驶，而‘夏级’巡洋舰则是依靠蒸汽动力。舰炮上，‘夏级’巡洋舰舰首和舰尾各有两门155毫米舰炮，战舰两侧则是6门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮，舰炮总数为20门，比‘阿波罗级’战舰的16门多了四门。并且，‘阿波罗级’战舰的舰炮是4门4英寸舰炮和12门3.7英寸舰炮，相当于新华国海军的105毫米舰炮和75毫米舰炮，在口径上比‘夏级’巡洋舰的主炮要小一些。至于‘夏级’巡洋舰的防御，艾伦少将则不知道了。不过，很快他就会再一次的被‘夏级’巡洋舰的防御震惊到了。

　　“给第5舰队发信号，让他们和我们一起先夹击英国海军的第1战队。先把英国人的主力干掉再说。”魏勇少将命令道。第5舰队及时赶到，无疑使得新华国海军一扫之前的颓势。接下来，是新华国海军为那些被击沉和重创的战舰，已经伤亡的战友们报仇的时候了。

　　下午两点54分，新华国海军第5舰队正式加入了战场，并且打击的目标，就是英国海军的第1战队。此刻，经过了前期的战斗之后，英国海军第1战队的18艘‘阿波罗级’战舰，已经只剩下16艘了。

　　“轰！”作为旗舰的‘夏启’号巡洋舰首先开火。舰首和舰尾的4门155毫米舰炮以及右舷的6门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮同时开火。巨大的后坐力，使得舰体都猛的一震。但是，这样的后坐力对于‘夏级’巡洋舰来说，根本就算不了什么。‘夏级’巡洋舰不仅甲板上覆盖了一层铁制装甲，战舰的龙骨也用精钢加固过了，承受能力，比‘鲨鱼级’巡洋舰要强得多。

　　“咻！咻！咻！”12枚炮弹，在巨大的动能的作用下，快速向‘阿波罗’号战舰飞去。只不过，距离太远，这些炮弹五一命中。但最近的一个弹着点，距离‘阿波罗’号战舰已经不到两百米了。炮弹在海面上爆炸，溅起高高的水柱。

　　‘阿波罗’号战舰上的艾伦少将和詹姆斯中校两人，面色大变。不仅仅是因为新华国海军的炮击精准度提高了不少，两人都是行家，从海面上溅起的水柱就能够看得出来，新华国海军的这种蒸汽战舰使用的舰炮，威力比他们的‘阿波罗级’战舰上部署的大炮强悍得多。

　　“该死！”艾伦少将脸色非常的难看。他现在已经感觉到了，这一次英国海军要倒霉了。新华国海军居然有一支隐藏起来的蒸汽战舰构成的舰队。新华国海军之所以把这支舰队隐藏起来，其目的也非常的明显，根本就是想要阴英国海军一把啊！


第334章 逆转局势

　　“轰！轰！轰！”在‘夏启’号巡洋舰开火之后，第5舰队另外的11艘战舰也随之开火。第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰，对上了英国海军第1战队的前面12艘战舰。剩余的4艘战舰，则交给新华国海军第1舰队来负责。第1舰队此刻还剩下9艘战舰，占据了绝对的优势。一时间，战场的形势发生了逆转，新华国海军开始占据上风。

　　“命令第2战队和第3战队，尽快击败他们的对手，赶来增援我们。”艾伦少将努力的让自己冷静下来。现在唯一的机会，就看第2战队和第3战队的了。如果他们能够快速击败新华国海军第2舰队和第3舰队，赶来同第1战队一起围攻新华国海军第1舰队和第5舰队的话，那英国海军就依旧还有取胜的机会。否则的话，英国海军将在这一次的具有深远意义的海战当中，品尝到久违的失败。

　　“是，将军。”‘阿波罗’号战舰上的通讯军官，连忙和第2战队以及第3战队进行联系。

　　只不过，新华国海军第5舰队赶到，让第2舰队和第3舰队的全体将士们，都大为振奋。舰队司令官徐海准将和刘旭准将，都下令拖住英国海军，给第1舰队和第5舰队打败英国海军第1战队创造机会。一时间，战斗的关键集中在了时间上。双方都想要尽快的击败对手，好奠定战场的优势。

　　“轰！轰”新华国海军第5舰队的‘少康’号巡洋舰，打出了这次海战中的第三轮齐射。前面两轮齐射，都没有能够击中目标。这一次，总算是首开第5舰队的先河了。在本轮齐射当中，一枚155毫米炮弹和一枚105毫米炮弹同时命中了英国海军的‘那亚德’号战舰。

　　其中，105毫米炮弹命中了‘那亚德’号战舰的左舷甲板，摧毁了两门3.7英寸大炮，同时引爆了甲板上的几枚炮弹。一时间，‘那亚德’号战舰的左舷燃起了熊熊的大火。而155毫米炮弹则击中了‘那亚德’号战舰的前甲板，在舰首附近爆炸。155毫米炮弹重达42公斤，装药为12公斤。沉重的炮弹在巨大的动能的作用下，轻易击穿了舰首的甲板，在战舰内部爆炸。12公斤无烟火药的威力惊人，将‘那亚德’号战舰的舰首都给炸掉了。远远的看上去，就仿佛‘那亚德’号战舰的舰首被怪物给一口咬掉了一样。海水从‘那亚德’号战舰的舰首涌入了战舰当中。这样的损伤，根本就无法修补。舰长第一时间下令弃舰。不过，战舰紧紧在两分钟内就以舰首朝下，舰尾朝上的姿态沉入了海中。战舰上的近两百名水兵，除了极少数人人之外，都随同战舰沉入了海里，只在海面上留下了一个巨大的旋窝。

　　“将军，‘那亚德’号战舰被击沉了。”通讯军官第一时间把这个消息报告给了艾伦少将。

　　“混蛋！”艾伦少将低声咒骂道。新华国海军的这种新式蒸汽战舰的强悍火力，在战斗当中发挥的淋漓尽致，让艾伦少将感到了深深的危机。

　　与恼怒的艾伦少将不同，新华国海军第5舰队司令官卢海鹏准将，看到‘那亚德’号被击沉之后，则大笑起来。第5舰队加入战斗才几分钟的时间就击沉了一艘英国海军的战舰，这无疑是一个好兆头啊！

　　“轰！轰！轰！”‘少康’号巡洋舰开了一个好头，其他的战舰也都纷纷加把劲，想要击沉对方的战舰，建立功勋。不过，此刻交战的距离依旧在三千米以上。想要接二连三的命中敌舰，可不是那么容易的。

　　“司令，我们要不要缩短交战的距离。如果能够把交战距离缩短到两千米的话，那我们的命中率就会提高很多了。”‘夏启’号巡洋舰上的枪炮长提议道。

　　卢海鹏沉思了起来，如果缩短交战距离，第5舰队的命中率会提高，这是肯定的。但是，英国海军的命中率肯定也会成倍的提高。只不过，和英国海军的‘阿波罗级’不同，‘夏级’巡洋舰要皮糙肉厚一点。作为新华国海军的第一款蒸汽战舰，‘夏级’巡洋舰并不是全钢制的战舰，只是在前后甲板以及轮机舱和舰桥等重要位置，覆盖了厚达20毫米的钢板而已。即便是这样，也比无防护的木质巡洋舰要厉害得多了。

　　“命令舰队开始转向，缩短交战的距离。”稍一犹豫之后，卢海鹏准将就下达了转向的命令。反正‘夏级’巡洋舰的防御力和火力都要强悍得多，就算是硬拼起来，第5舰队也绝对不会吃亏的。双方硬拼，到时候受不了的肯定是英国海军。

　　第5舰队主动拉近交战距离，让英国海军大为诧异。要知道，战斗开始之后，他们就千方百计的想要拉近交战距离，使得英国海军的‘阿波罗级’战舰的火力优势能够发挥出来。但是，新华国海军一直都没有让他们得逞。新华国海军主动缩短交战距离，让艾伦少将警惕起来了。

　　“将军，新华国海军肯定是仗着火力优势，想要给我们造成更大的伤害。我们不能让他们得逞。”詹姆斯中校说道。在之前的时候，他们曾因此而痛骂新华国海军的无耻。但是现在，他们也不得不采取同样的措施了。只有这样，才能够让英国海军减少损失。

　　“不！既然那些黄皮猴子想要找死，那我们就成全他们。他们的火力固然强悍，但我们也不是吃素的。在同等距离上，我们的舰炮依旧能够重创或者击沉他们。另外，拉近距离之后，我们的士兵肯定发挥的比那些黄皮猴子更好的。”艾伦少将固执的说道。虽然，这会使英国海军陷入危机当中，但是，危机当中也蕴藏着一丝机会。如果能够抓住这丝机会的话，说不定就有反败为胜的可能。

　　“是，将军！”詹姆斯准将点了点头。他清楚的艾伦少将的意图，只不过，他感觉这是在冒险。但是，艾伦少将是指挥官，战场上他说了算。

　　“哈哈，卢海鹏这小子，是想要仗着皮糙肉厚欺负人了。这一下，那些英国佬有的受了。”看到第5舰队的意图后，魏勇少将大笑起来。

　　新华国海军的危机已经彻底的解除了，让他肩头的压力也随之消失了。虽然新华国海军这一次损失惨重，但如果能够打败英国海军，重创甚至是消灭英国海军的主力的话，这依旧是一次伟大的胜利。要知道，英国海军和其他海军可不同，他们可是海上霸主啊。击败他们，无疑会使得新华国海军的地位得到进一步的提高。

　　“轰！轰！轰！”随着双方的交战距离越来越近，弹着点也在不断的拉近着，命中率也是不断提高。

　　“轰！”‘太康’号巡洋舰打出的一轮齐射当中，两枚155毫米炮弹击中了目标，两枚155毫米炮弹的巨大威力，顿时就让那艘名叫‘彩虹’号的战舰付出了惨重的代价。战舰的龙骨都被炸断了，整艘战舰断成了两截，随后很快就沉入了海底。

　　“混蛋！”接连损失两艘战舰，把艾伦少将气得暴跳如雷。

　　“轰！”好不容易，‘阿波罗’战舰打出的齐射，命中了新华国海军第5舰队的旗舰‘夏启’号了。这是‘阿波罗’号战舰左舷的一门3.7英寸舰炮，命中了‘夏启’号的前甲板。但是，当爆炸的烟尘散去之后，艾伦少将却发现‘夏启’号一点事都没有。‘夏启’号战舰前甲板上的两门155毫米主炮，在沉寂了几分钟之后，就继续开始炮击了，就这个结果，让他简直难以置信。

　　实际上，‘夏启’号巡洋舰也并非是一点损伤都没有。前甲板上那些正在忙碌的炮手们付出了惨重的代价。甲板上的钢板，抵挡住了英军的炮击。但是，弹片四射中，好几名炮手被炸死。剩下的也都受到了严重的伤害。好在，预备的炮手及时替换看那些受伤的炮手，使得前甲板上的两门155毫米主炮得以继续开火。开放式的舰炮，对于炮手门缺乏保护。只不过，封闭式的炮塔太沉重了，‘夏级’巡洋舰根本就无法安装。龙宇飞是打算在全钢制的战舰上，才开始使用封闭式的炮塔的。

　　“轰！轰！”‘夏启’号巡洋舰被击中之后，卢海鹏准将感觉面子上有些挂不住了，严厉的斥责了‘夏启’号的枪炮长。知耻而后勇的‘夏启’号的炮手们，随后就报了一箭之仇了。

　　在这一轮齐射当中，‘夏启’号巡洋舰的打出的12枚炮弹当中，有两枚命中了‘阿波罗’号战舰，一枚155毫米炮弹和一枚75毫米炮弹。只不过，这两枚炮弹都没有能够击中‘阿波罗’号战舰的要害，没有能够击沉英国海军的旗舰，但是，却让这艘战舰丧失了战斗力。


第335章 失败不可避免

　　艾伦少将只觉得脚下一摇晃，没有站稳，一下子就摔倒在地。当他狼狈的从地上爬起来之后，立刻大声的叫喊起来：“该死，怎么回事？战舰受损情况怎么样了？”艾伦少将知道，刚才的震动是因为‘阿波罗’号被击中造成的。只是不确定损失情况而已。不过，旗舰被击中，还是让他有些难以接受。

　　‘阿波罗号’战舰的舰长詹姆斯中校冲出了舰桥，两分钟之后才回来。不过，脸色非常难看。

　　“将军，舰尾和舰舯中弹。后甲板上的两门主炮被毁。另外，主桅杆被炸断了，战舰的速度已经开始下降了。”詹姆斯中校说道。在激烈的海战当中，战舰失去速度，那就意味着将变成活靶子。如果是英国海军占上风，赢得这一次海战的胜利，那‘阿波罗’号或许还有救。但是，现在可是新华国海军占上风，‘阿波罗’号的下场也就可想而知了。

　　“送我去‘埃俄罗斯’号上。”艾伦少将冷冷的说道。‘阿波罗’号受到重创，已经不能再担负旗舰的重任了。但是，战斗还得继续，他还得率领英国海军继续战斗才行。更换旗舰，已经成为了唯一的选择。‘阿波罗’号战舰是英国海军新式战舰的首舰，也是最先派往远东舰队服役的新式战舰。对于这艘战舰，艾伦少将也是有感情的。只不过，现在看来，只能放弃‘阿波罗’号了。

　　“是，将军，我马上派人送您去‘埃俄罗斯’号上。”詹姆斯中校点了点头。

　　很快，艾伦少将登上了前往‘埃俄罗斯’号战舰的快船。而这个时候，新华国海军的‘夏启’号巡洋舰，并未就此停止对‘阿波罗’号的攻击。就在艾伦少将离开没有多久，‘夏启’号巡洋舰再一次的击中了‘阿波罗’号战舰。这一次，‘夏启’号巡洋舰的齐射非常精准，12枚炮弹当中，足足有四枚击中了这艘倒霉的战舰，包括两枚155毫米炮弹和两枚105毫米炮弹。本来就已经遭到重创的‘阿波罗’号战舰，根本就抵挡不了这样的打击了。在多次中弹的情况下，‘阿波罗’号战舰直接散架了，变成了散落在海上的一片碎木板。战舰上的英国海军官兵，也大都被炸死。剩余那些侥幸活下来的人，也都只能抱着木板在海上挣扎，等待着救援。不过，在战争分出胜负之前，肯定是没有人回来救援他们的。

　　艾伦少将此刻还没有登上‘埃俄罗斯’号战舰，看到自己的旗舰被炸成碎片，詹姆斯中校也生死不知，不由得感觉有些后怕。要是他稍微耽搁了一点的话，说不定也会和詹姆斯中校一样的。

　　“哈哈，干得漂亮，击沉了英国佬的旗舰了。最好是把他们的指挥官也给炸死。那样的话，我们就赢了。”在‘夏启’号巡洋舰上，卢海鹏准将看着被轰碎的‘阿波罗’号战舰，大笑起来。

　　不过，很快英国海军的旗舰旗就从‘埃俄罗斯’号升了起来。原本差点陷入混乱的英国海军，再一次稳定了下来。尽管这有些可惜，但新华国海军并没有放弃。他们能够击沉一艘英国海军的旗舰，就能够再击沉第二艘。‘夏级’巡洋舰的威力，在这一次的海战当中，已经表现的淋漓尽致了。

　　开战到现在，英国海军已经损失了十余艘战舰了。新华国的海军的损失也差不多。但是，新华国海军后来加入战斗的‘夏级’巡洋舰，却无一受损。这使得新华国海军依旧占据着上风。并且，随着‘夏级’巡洋舰的发威，新华国海军的优势将继续扩大。新华国海军赢得这一场海战的胜利，似乎已经是可以预见的了。不仅新华国海军的官兵门对此深信不疑，连一些英国海军的官兵们，也都有了这种想法。这对于英国海军的士气而言，无疑是一个重大的打击。

　　英国海军第2战队的指挥官艾蒙德准将非常沮丧。他率领的第2战队，一共拥有14艘‘阿波罗级’战舰，而他的对手则是新华国海军的第2舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰。开战到现在，第2战队紧紧损失了两艘战舰，但是却击沉了新华国海军4艘战舰。第2战队完全占据了上风。但是，随着新华国海军第5舰队的出现，新华国海军再一次士气大振。反观英国海军，士气则受到了严重的影响。这直接对接下来的战斗造成了极大的影响。打了这么长的时间后，第2战队没有能够再击沉一艘新华国海军的战舰。反倒是有两艘战舰被新华国海军击伤。虽然这两艘战舰的伤势并不严重，还能够继续作战。但再这样下去的话，显然是不行的。

　　战场上的局势，在新华国海军第5舰队出现之后，已经发生了根本性的逆转了。新华国海军第2舰队和第3舰队，正在奋力的拖住强敌，为第1舰队和第5舰队打败英国海军的第1战队创造条件。从目前的形势来看，击败英国海军第1战队，紧紧是时间问题了。新华国海军，即将获得最后的胜利了。

　　“轰！轰！”英国海军第3战队的一艘名叫‘拉托拉那’号的战舰，被新华国海军的一艘‘鲨鱼级’巡洋舰击中。这艘战舰，实际上只是轻伤而已。但是，该舰的舰长，却向第3战队指挥官托马斯准将申请撤出战斗。托马斯准将并未允许，但舰长却已战舰被重创为由，私自下令撤出战斗。由此可见，英国海军的士气受到了多么大的影响。

　　战斗进行到了下午4点的时候，新华国海军再一次击沉和重创了英国海军8艘战舰，使得英国海军剩余的战舰数量，下降到了三十艘了。反观新华国海军，开战到现在，一共损失了11艘‘鲨鱼级’巡洋舰。差不多损失了一个舰队。但作为主力的第5舰队，却没有什么损失。这使得新华国海军依旧保持着强大的战力。并且面对英国海军，已经获得了巨大的优势。

　　“将军，我们损失了太多的战舰了。尤其是第1战队，只剩下7艘战舰了。再坚持下去的话，我们会全部损失在这里的。因此，我请求将军下令撤退。”‘埃俄罗斯’号战舰的舰长史密斯中校建议道。

　　“中校阁下，到现在，我们还能撤退吗？新华国海军已经取得了优势了，而我们在速度上又不具有优势，想要撤退，不是那么容易的。”艾伦少将有些沮丧的说道。战斗进行到了这个地步，他已经清楚，胜利只不过是奢望而已了。尽管之前，他离胜利是那么的近。但是在新华国海军的第5舰队杀出之后，迅速的扭转了战局。艾伦少将发誓，如果能够成功的逃回去的话，一定要建议国内加紧研发蒸汽战舰，否则的话，英国海军将再一次的被新华国海军远远的甩在后面。当初新华国海军研发出‘鲨鱼级’巡洋舰，踩在西班牙人的尸体上，铸就了他们的辉煌。而现在，新华国海军的新式战舰，无疑要踩着英国人的尸体向上爬啊！

　　“将军，难道就没有其他的办法了吗？”史密斯中校有些不甘心的说道。没有人想要输掉战争以及失去生命。他们都想要活着回到英国去，在国内还有家人在等待着他们。

　　“现在是4点了，距离天黑还有4个小时。等到天黑之后，我们或许会有机会吧。”艾伦少将说道。只不过，他不知道，在接下来的4个小时内，英国海军还会付出多大的损失。

　　这个时候，原本晴朗的天空，飘来了一些乌云。天色渐渐开始黯淡下来了。海面上的风原本并不大，但这一刻风力增加了不少。并且风向也发生了改变。

　　“哈哈，是上帝显灵了，我们有救了。命令各舰，准备调整航向，退回新加坡。”艾伦少将大笑着说道。这对于英国海军来说，无疑是绝处逢生啊。之前海上是吹的西南风，为了保证舰队的速度，英国海军只能向东北方向航行，这使得他们离新加坡越来越远。但是现在，风向却发生了改变，这让他们可以趁机改变航向，返回新加坡。

　　“狗日的，这天就和女人的脸一样，说翻脸就翻脸啊！命令各舰，抓紧时间攻击，别让那些英国佬跑了啊！”在‘夏启’号巡洋舰上，卢海鹏准将恨恨的说道。原本，他有足够的信心，在天黑之前慢慢的恶霸英国海军的主力收拾掉的。但天气的变化，打了他一个措手不及。虽然这一战新华国海军已经击沉了16艘英国海军的战舰了，但新华国海军自身的损失就高达11艘，战果并不大。如果不能把英国海军的主力消灭掉的话，那这一战新华国海军只能算是残胜，并且无法实现夺取南洋制海权的目的。


第336章 追击

　　“转向！”在接到了艾伦少将的命令之后，英国海军剩余的战舰，纷纷开始转向。准备借助风势，快速的逃离这里。新华国海军给他们造成了巨大的压力，让他们有些难以承受了。特别是面对新华国海军第5舰队的第1战队，更是如此。不少的舰长在得知可以撤退的时候，都松了一口气。

　　英国海军开始转向，新华国海军却没有停止对他们的攻击，并且也跟随着他们一同转向。现在，新华国海军已经占据了上风，自然不可能让英国海军就这样溜掉了。这可是消灭英国海军，夺取南洋的制海权的好机会。只要消灭了英国海军，那新华国就安全了。即便英国人从印度调集再多的陆军，也无法对新华国的领土构成威胁。因此，新华国海军进行了穷追不舍。

　　“轰！轰！轰！”一艘正在转向的英国海军战舰，被新华国海军的炮火命中。后甲板上，燃起了熊熊的大火。应该是尾舵被炸毁了，使得这艘战舰丧失了转向的能力。几艘新华国海军的战舰，立刻抓住这个机会，联合起来对这艘倒霉的英国战舰发起了猛烈的炮击。几分钟之后，这艘英国战舰就在炮击当中被炸成了碎片。战舰上的英国水兵，更是损失惨重。

　　下午4点34分，英国海军剩余的战舰，纷纷完成了转向，开始向西逃跑。交战的海域距离新加坡，差不多有上千公里。他们想要逃回新加坡的话，至少需要三天的时间。当然，如果能够坚持到晚上，躲过新华国海军的追击的话，那他们就安全了。大海广袤无边，有多条航线可以选择。在通讯落后的年代，想要拜托新华国的追击，并不困难，只要借助夜色的掩护，就很容易办到。因此，天黑前的这几个小时，非常的关键。只要坚持到天黑，那他们就安全了。

　　新华国海军自然也明白这个道理，他们只能够想办法在天色黑下来之前，尽可能的将更多的英国海军的战舰干掉。原本，距离天黑差不多还有四个小时的。但是现在，天色发生了变化，谁也不知道什么时候会天黑。因此，他们只能加强进攻，争取取得更多更大的战果。

　　新华国海军第5舰队，一马当先。蒸汽机轰鸣，滚滚浓烟从烟囱上冒出。在蒸汽机的带动下，螺旋桨快速的旋转着，卷着水流向后推去，使得战舰快速的向前航行着。在顺风的情况下，英国海军的‘阿波罗级’战舰也只有12节到13节的速度而已。但新华国海军的‘夏级’巡洋舰，却轻易的就追赶了上来，在相距两千米的距离上，疯狂的开火。

　　“轰！轰！轰！”‘夏级’巡洋舰上的舰炮快速的开火。一枚枚的炮弹，在英国海军的战舰周围爆炸，溅起一道道的水柱。尽管，英国海军也在不断的开火。但随着风浪越来越大，战舰摇摆的也越来越厉害，炮击的准确度，更是大打折扣。相反新华国海军的‘夏级’巡洋舰，相对来说吃水较深，稳定性更好一点。炮手们在正常发挥的情况下，准确度自然也就更高一些。

　　“混蛋，总有一天，大英帝国会让这些黄皮猴子付出代价的。”艾伦少将咬着牙说道。他现在算是体会到了当初西班牙远征舰队的指挥官的心情了。因为技术的差距，他们完全处于被动挨打的状态，这让艾伦少将非常的憋屈。他知道，这一战英国海军是输的一败涂地了。只不过，他并不会就此放弃的。以英国的科技底蕴，很快就能够研制出能够抗衡新华国海军的蒸汽战舰的先进军舰的。从国力上来看，新华国依旧不是英国的对手。这一次失败了之后，英国还有机会。

　　“轰！轰！”英国海军的一艘战舰再一次被击中，上层建筑被引燃了，借助风势，火势更猛。战舰上的损管人员用尽了全力，也无法扑灭大火。战舰上的风帆也燃烧了起来，尽管风帆经过特别的处理之后，能够抗火。但那只是相对的，在极度的高温下，依旧会被点燃的。风帆燃烧起来之后，这艘战舰就失去了快速前进的动力了。等待他们的命运，也就可想而知了。

　　“将军，是‘伊菲吉尼亚’号。上帝啊，主桅杆都燃烧起来了，这艘战舰完蛋了。”通讯军官大声的说道，似乎是在同情‘伊菲吉尼亚’号战舰上的战友一样。

　　“见鬼。让他们弃舰吧。”艾伦少将大骂一声。他知道，‘伊菲尼亚’号的命运已经决定了。

　　只不过，让艾伦少将诧异的是。一面白旗很快就在‘伊菲吉尼亚’号战舰上升了起来。该战舰的舰长看到逃跑无望了，为了战舰上的近两百名官兵的生命着想，他选择了向新华国海军投降。

　　“混蛋，他们居然敢投降？这是耻辱，这是皇家海军的耻辱。等回去之后，我一定会把他们都送上军事法庭的。”看到这种情形，艾伦少将就感觉自己仿佛被人狠狠的扇了一巴掌一样，整个人暴跳如雷。尽管，西方国家更加的重视人权，在绝境之中，投降并不会受到指责。但英国皇家海军则不一样，他们向来是主张战斗到底的。当然，这和英国海军的地位有关。一直以来他们都具有海上优势，从未有哪个国家能够把他们逼入绝境。

　　英国海军主‘伊菲吉尼亚’号战舰主动投降，这让新华国海军有些诧异。不过，这也并不是坏事。至少，‘伊菲吉尼亚’号战舰给其他的战舰开了一个好头。如果其他的英国战舰纷纷投降的话，那新华国海军就能够以最小的代价取得这一次海战的胜利了。这又何乐而不为呢？

　　第5舰队可没时间理会‘伊菲吉尼亚’号的投降，卢海鹏准将把目标都放在了那些完好无损的英国战舰上去了。但是，第1舰队指挥官魏勇少将，则接受了‘伊菲吉尼亚’号战舰的投降。派遣一艘‘鲨鱼级’巡洋舰靠近了熊熊燃烧的‘伊菲吉尼亚’号，把上面的英国海军官兵都俘虏了。至于起火的燃烧的‘伊菲吉尼亚’号战舰，新华国海军则没有理会。最终，这艘战舰在大火中烧成了灰烬。

　　原本，英国海军是分成3个战队同新华国海军的3支舰队激战的。但是，在逃跑的时候，各艘战舰都想要逃跑，这使得英国海军无法再保持整齐的队列了。在一心逃跑的时候，他们对新华国海军的反击，也变得心不在焉了。在这样的情况下，新华国海军受到的压力少了很多，伤亡也少了很多。

　　“轰！轰！”从新华国海军第5舰队的‘不降’号巡洋舰上打出的炮弹，击中了英国海军‘希亚’号。一枚155毫米炮弹，轻易的就击穿了舰桥的舱壁。炮弹在舰桥内爆炸，将舰长在内的十多名军官，全部被炸死。最终，战舰上军衔最高的军官，是一名中尉，并且他还只是一名军医而已。在这名军医的带领下，‘希亚’号战舰也升起看白旗，向新华国海军投降了。

　　新华国海军接受了‘希亚’号的投降。这艘战舰虽然受到了重创，但并不致命。经过修复的话，还是能够使用的。新华国海军在这一战当中损失了不少战舰。如果要恢复实力的话，得重新补充一些战舰才行。英国海军的‘阿波罗级’战舰，也是性能先进的战舰。如果能够换装新华国海军的先进舰炮的话，威力还会更上一层楼的。

　　一艘接着一艘的战舰被击中，要么直接被击沉，要么受到了重创。而那些受到重创的战舰，无一例外的都向新华国海军投降了。这样的结果，让艾伦少将简直就不敢相信。但是，事实就摆在眼前，由不得他不相信。他只能感慨，什么时候英勇的大英帝国皇家海军也变得这么怕死了？

　　英国海军第2战队的旗舰是‘西提斯’号战舰。第2战队指挥官艾蒙德准将脸色阴沉如水。他的第二战队，损失已经扩大到5艘了，还剩下9艘战舰正在逃跑。但是，最终能够逃出去多少，他自己和说不准。不过，他唯一能够确定的是，这一次英国海军输的一败涂地了。就算他们能够逃回去，在很长一段时间内，英国海军也没有再向东进攻的能力了。新华国将再一次获得巨大的胜利，从而彻底的巩固国家的地位。今后，英国如果还想要再和新华国作战的话，恐怕会更加的谨慎。

　　“轰！”正在胡思乱想的艾蒙德准将，差点被剧烈的摇晃摔倒在地。瞬间，他的脸色就变得一片惨白。他知道，这是‘西提斯’号战舰中弹了。正在逃跑的时候被击伤的话，会是什么样的后果，艾蒙德准将十分的清楚。

　　“将军，舰尾被击中，尾舵被摧毁了。”一名低级军官向艾蒙德准将报告道。


第337章 守株待兔

　　“轰！轰！”新华国海军第5舰队的三艘‘夏级’巡洋舰，追上了一艘英国海军的‘阿波罗级’巡洋舰。三艘战舰，对其进行了围攻。‘阿波罗级’战舰虽然在拼命的逃跑，但即便是处于顺风状态下，也跑不过‘夏级’巡洋舰。在火力上，‘阿波罗级’战舰更加不是‘夏级’巡洋舰的对手。一比一的情况下，‘阿波罗级’都必败无疑，更何况是遭到围攻了。不到二十分钟的时间，这艘‘阿波罗级’战舰就被打的浑身起火。舰长眼看逃跑无望，及时下令升起白旗，向新华军投降了。否则的话，他们也将被送入到海底去。

　　此时，天色已经黯淡下来了。海面上的能见度非常低。加之暴风雨突然来临，这使得新华国海军对英国海军的追击，不得不停止了。借助夜色已经暴风雨，英国海军残余的战舰才顺利的逃走了。只不过，经过一天的激战之后，英国海军同样是损失惨重。离开新加坡的时候，艾伦少将率领了46艘‘阿波罗级’战舰。但到现在为止，被新华国海军击沉和重创，以及那些主动向新华国海军投降的战舰加在一起，就有足足三十一艘。英国海军在这一战当中，已经损失了三分之二的实力了，可谓是元气大伤。

　　新华国海军虽然取得了决定性的胜利，但自身的伤亡也不小，被击沉和重创的战舰，达到了13艘。这还是第5舰队及时赶到了战场的原因，如果第5舰队没能及时赶到的话，说不定新华国海军这一次就吃大亏了。英国海军极有可能取得这一场海战的胜利。

　　虽然追丢了英国海军，但新华国海军并未放弃，依旧在向西航行着。第1舰队司令官魏勇少将，第2舰队司令官徐海准将，第3舰队司令官刘旭准将，也都聚集到了第5舰队的旗舰‘夏启’号巡洋舰上。今天的海战中，他们这三支舰队都蒙受了巨大的损失。不过，三人的脸上却是堆满了笑意。毕竟，在这一战当中，新华国海军终究还是获胜了。英国海军的主力已经被摧毁了，接下来只要再把英国海军剩余的战舰给解决掉的话，整个南洋就都落入了新华国的掌控之中了。虽然英国海军印度洋舰队还有不少的战舰，但那些战舰都是老式战舰而已。连‘阿波罗级’战舰都不是新华国海军的对手，就更别说这些老式战舰了。

　　“哈哈！今天这一仗打的可真带劲。要不是天气的原因，英国佬别想溜走。”第5舰队司令官卢海鹏准将笑着说道。他的第5舰队，击沉了十多艘英国海军的战舰，自身却五一伤亡。虽然在海战中，和英国海军硬拼的时候，第5舰队也有不少战舰中弹。但战舰甲板上铺设的钢板，有效的抵御了英国海军的炮弹。一些战舰虽然受了一些伤，但都是小伤而已，并不影响接下来的战斗。

　　“是啊，要不是你小子及时赶到的话，说不定我们都得交代在这里了。”魏勇少将说道。当时新华国海军面临的压力已经非常大了，处境非常的糟糕，英国海军已经完全占据了上风了。

　　“是啊，是啊！”徐海准将和刘旭准将也都说道。现在想起来，他们也都还有些心有余悸。

　　“老魏，虽然我们的损失不小，但不管怎么说，这一战我们还是打赢了。接下来该怎么办呢？英国人的主力虽然被我们消灭了，但他们还有十多艘‘阿波罗级’战舰啊。留着越是一个祸患，得想办法把他们全部干掉才行。”卢海鹏准将说道。

　　“嗯！这十几艘‘阿波罗级’战舰，已经能够对南海的局势构成威胁了。”魏勇少将点了点头。在今天的战斗当中，英国海军的‘阿波罗级’战舰的性能可谓是发挥的淋漓尽致。服役好几年的‘鲨鱼级’巡洋舰，根本就不是对方的对手。要不是有第5舰队这个杀手锏的话，这一次海战的胜负还犹未可知。

　　“魏将军，我也是这样认为的。那些英国战舰，不能留。我们得继续追击才行。”徐海准将也说道。

　　“可是，现在天气这么不好，那些英国佬见识到了我们的厉害之后，早就逃之夭夭了。想要追赶到他们，那可不容易。”刘旭准将说道。

　　毕竟，在今天的海战当中，新华国海军的表现，也足以让英国海军吓破胆了。只要他们不是脑袋被门给夹了，他们就不会留下来继续战斗，而是拼命的逃跑。新华国海军想要把英国海军一网打尽，可不是那么容易的。

　　“哼！跑得了和尚跑不了庙。这些英国佬终究是要通过回到新加坡，或者通过马六甲海峡返回印度洋的。我们这就去马六甲海峡堵他们。我不信堵不到他们。”卢海鹏准将说道。

　　“这个法子不错。去马六甲海峡守株待兔，有很大的可能截住这帮英国佬。这样，第5舰队先赶去，我们随后就到。”魏勇少将说道。第5舰队的蒸汽战舰，不用受到风力的影响，综合算下来速度自然很快。现在的风向虽然是东北风，但谁也不知道暴风雨过去之后风向会不会改变。只要风向改变的话，英国海军的速度就会慢下来。这样的话，新华国海军就有机会堵住他们了。

　　“好，那我这就率领舰队出发。”卢海鹏准将说道。不过，在出发之前，第5舰队还是进行了一批物资补给。一天的激战，让战舰上的燃煤和弹药消耗的很快。蒸汽战舰虽然速度稳定，但唯一不好的地方就是需要补充燃煤，不像风帆战舰一样不用考虑燃料这个东西。‘夏级’巡洋舰的续航力虽然有三千五百海里，但之前几天在南海上转悠，加之今天的激烈海战，使得船上的燃煤已经没有剩下多少了。接下来的追击，还不知道要用多少的时间，多补充一些燃煤是没有错的。

　　晚上8点，新华国海军第5舰队在补给船队的帮助下，完成了燃煤的补给。之后，第5舰队继续向西航行，准备直接前往马六甲海峡堵截英国海军。在这之前，第1、2、3舰队已经出发了。

　　暴风雨来的快去的也快，几个小时之后，乌云就散开了，天空中也出现了几颗星星。

　　漆黑的大海上，一支舰队正在快速的向西航行。桅杆上悬挂的圣乔治旗，迎风猎猎作响。只不过，战舰上的英国海军官兵们，心情则十分沉重。今天的海战，让他们永生难忘。没有人会想到，居然会是这么一个结果。在离开新加坡的时候，几乎所有人都认为他们会取得一个巨大的胜利的。但是，现实却无情的给了他们一巴掌。

　　在英国海军的‘埃俄罗斯’号战舰上，英国海军的指挥官艾伦少将脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。看着海面上剩下的15艘战舰，他欲哭无泪。虽然暴风雨的来临，使得他们躲过了新华国海军的追击。但几艘战舰在经过暴风雨的时候，也受到了一些损失。特别是两艘战舰的主桅杆受损，这严重的影响了战舰的速度。天知道新华国海军会不会继续的追赶他们。如果被这些战舰拖累的话，那他们就死路一条了。

　　“该死的黄皮猴子，这一次的海战，根本就是一个陷阱。他们精心准备了这个陷阱，就等着大英帝国自己掉进来呢！”艾伦少将恶狠狠的说道。在他看来，这一切都是新华国海军精心策划的。最初的时候，英国海军看到新华国海军几年都没有建造信的战舰，非常的兴奋。因为新华国海军一旦不注重军事上的投入，那么最后的结果就可想而知了。但是，没想到新华国海军却建造了先进的蒸汽战舰，并且掩藏了起来，这不就是等着英国海军自己送上门吗？

　　一想到原本唾手可得的胜利因为突然出现的蒸汽战舰而破灭，艾伦少将就觉得非常的可惜。

　　“将军，有两艘战舰主桅杆受损，现在速度只有10节左右，我们要不要放弃他们。”‘埃俄罗斯’号的肩章史密斯中校询问道。现在这个时候，是英国舍弃一些受损的战舰，以便能够将舰队的主力保存下来。

　　艾伦少将有些犹豫，现在他手上只有15艘‘阿波罗级’战舰了，再舍弃两艘的话，就只剩下13艘了。剩下的每一艘战舰对于他来说，都是非常宝贵的。

　　“不，我们不能舍弃这些同伴。”艾伦少将摇了摇头。被舍弃的战舰一旦被新华国海军追上的话，那就只有死路一条了。

　　“可是将军，万一新华国海军追上来了，那我们该怎么办？”史密斯中校问道。

　　“放心吧，中校。南海这么大，我们只要时刻改变航线，是不容易被新华国海军追上的。我相信，上帝一定会保佑我们逃过新华国海军的追击的。”艾伦少将说道。


第338章 完美的胜利

　　新华国海军同英国海军在南海发生的大规模海战，注定将载入史册。这也被看成了两个国家的转折点。作为世界霸主的英国，从这一场海战开始，由盛而衰。而新华国，则踩在英国人的身上，一步一步的崛起，并且通过这一次的胜利，赢得了整个世界的存在。之前，欧洲很多国家都只不过是把新华国当作一个小国而已。但在这次战争后，新华国在那些欧洲国家的眼中，无疑变成了世界级的强国。

　　当然，这一场海战的消息传到欧洲，那已经是两个月之后的事。新华国海军在消灭了英国海军的主力之后，并没有见好就收，而是想要把英国海军在远东的军力一网打尽。英国海军剩下的15艘‘阿波罗级’战舰，可是一股巨大的实力，如果不处理好的话，足以把南洋闹的天翻地覆。新华国海军的‘夏级’巡洋舰虽然厉害，但终究只有12艘而已，数量还是太少了。

　　根据制定好的策略，新华国海军赶往马六甲海峡，准备拦截英国海军。第5舰队一马当先，在之后，则是第1、2、3舰队剩余的战舰。而英国海军为了躲避新华国海军的追击，一路上不断的改变航线。虽然，这使得英国海军成功的躲过了新华国海军的追击，但是，这也使得他们在路上耗费了更多的时间。

　　7月5日下午，新华国海军第5舰队已经抵达了马六甲海峡了。但是，一路上并未见到英国海军的踪影。卢海鹏准将相信，第5舰队一路上马不停蹄的赶来，英国海军绝对不可能跑到他们的前面去的。因此，那只有一个可能，就是英国海军还没有抵达马六甲海峡。这正是第5舰队希望的结果。如果英国海军溜回了新加坡，借助岸防炮的掩护，新华国海军要想歼灭英国海军，就不是那么容易的了。

　　第5舰队在距离新加坡大约两百公里的海上静待英国海军到来。为了不让英国海军溜走，第5舰队的12艘战舰分散部署，每艘战舰之间间隔十多公里。一旦发现英国海军，这些战舰就能够迅速的聚集起来，进攻英国海军。新华国海军的另外三支舰队，速度则要慢一些。因为风向不断变化，不可能一路上都是顺风，再加上他们在路上还在搜寻英国海军，不像第5舰队只是把赶到马六甲海峡作为目标，所以难免耽搁。

　　7月7日早上，初升的太阳刚刚跃出海面，阳光驱散了雾气。显示着今天又是一个好天气。在卢海鹏准将的命令下，新华国海军第5舰队已经进入了最高战备状态。算算时间，差不多也该是英国海军抵达的日子了。第5舰队已经准备好了给英国海军迎头痛击了。

　　在距离第5舰队紧紧五十公里的海上，英国海军正在快速的航行着。不过，舰队中的紧张气氛缓解了不少。这里离新加坡已经不远了，按照现在的速度，最多今天晚上凌晨时分他们就能够赶到新加坡了。到时候，他们就安全了，不用再提心吊胆了。

　　艾伦少将也松了一口气。一路上，为了躲避新华国海军的追击，他们数次改变航向。所以耽搁了一两天的时间。不过现在看来，这些都是值得的。至少，可以让他们平安的抵达新加坡。现在的英国海军，已经经不起打击了。五天前的那一战，让他们损失惨重。不仅仅损失掉了三分之二的战舰，更严重的是士气受到了极大的影响。原本憧憬的伟大胜利，一下子破碎了，巨大的反差，确实让人有些难以接受。

　　只不过，艾伦少将并不清楚，新华国海军并不会放弃他们，已经在他们的前面准备好了。

　　早上9点45分，英国海军‘埃俄罗斯’号的僚望手，发现前面的海面上有几根烟柱直冲云霄。僚望手立刻就意识到了那是什么。在和新华国海军的决战当中，那些冒着浓烟，火力和防御力都十分变态的蒸汽战舰，给他们造成了极大的震撼。

　　“敌袭！发现新华国海军的蒸汽战舰。”僚望手立刻发出了警告。其他的英国海军战舰也都发现了前面的异常，顿时，英国海军再一次变得混乱起来。

　　“将军，大事不好了，发现了新华国海军的蒸汽战舰，就在前方。”史密斯中校焦急的向艾伦少将报告道。原本以为就要逃出生天了，但没有想到，到最后还是功亏一篑。

　　艾伦少将也是脸色大变，他跑到舷窗前，用望远镜观察西部的海面。很快，新华国海军的那些蒸汽战舰的身形就显现了出来。

　　“命令各舰，准备战斗！”艾伦少将没有办法，只得下达了这样的命令。这里距离新加坡还有足足两百多公里，在风向不对的情况下，想要逃回新加坡，那几乎是没有任何的可能的。

　　英国海军剩余的15艘‘阿波罗级’战舰，连忙行动了起来。虽然有些惊慌，但良好的素质在这一刻发挥了出来。英国海军很快就排成了一条战列线，准备和新华国海军进行最后的决战。尽管，这样的决战有些悲壮。不管是艾伦少将还是下面的小兵，大概都意识到了这一次恐怕是凶多吉少了。

　　在英国海军发现新华国海军的时候，新华国海军的僚望手也发现了他们。原本分散开来的战舰，立刻开始集合起来，准备迎击英国海军。

　　上午11点的时候，新华国海军第5舰队和英国海军遭遇。双方在距离新加坡两百多公里的爪哇海上，展开了一场激烈的海战。这场海战，是7月2日那场海战的延续，不过，同样非常的激烈。

　　英国海军想要打退新华国海军，从而安然的退回新加坡。而新华国海军则想要把英国海军全部干掉，以取得圆满的胜利。特别是英国海军，他们为了活命，表现的十分英勇。不过，海战并不是单单英勇作战就足够了，还有很多其他方面因素。毫无疑问，虽然现在英国海军在数量上略占优势。但实际上，他们的战斗力根本就不能和新华国海军第5舰队相比。

　　“轰！轰！轰！”激烈的战斗从双方一遭遇就开始。新华国海军的12艘‘夏级’巡洋舰，开始了猛烈的炮击。而英国海军，也进行了猛烈的还击。因为双方的水兵都经过了几天的休息，所以大家的表现都很不错。双方的交战距离，也从四千米一直拉近，最后到了两千五百米左右。

　　“轰！”一团火光在新华国海军第5舰队的‘夏芒’号战舰的前甲板上爆炸。一枚3.7英寸炮弹击中了‘夏芒’号的前甲板。只不过，这枚炮弹并未能够击穿前甲板上的装甲。只是炸死了前甲板上的几名水兵而已，并没有影响‘夏芒’号的战力。英国海军使用的炮弹，并不是穿甲弹，而是填装黑火药的普通炮弹而已。在对付普通木质战舰的时候，没有问题，但对付覆盖了装甲的战舰，就显得有些力不从心了。

　　‘夏芒’号巡洋舰随后就还以颜色，用两枚155毫米炮弹将那艘英国战舰送入了海底。

　　虽然英国海军在战斗开始的时候，有着一点战舰数量的优势。但随着战斗的发展，不断的有英国战舰被击沉或者重创，双方的优势逐渐发现了逆转。

　　“将军，这样下去可不行啊，战斗才开始半个多小时，我们就损失了两艘战舰了。”史密斯中校非常担心的说道。

　　“我，知道，但那又有什么办法呢？”艾伦少将无奈的说道。原本意气风发的他，在这一次的海战当中被新华国海军打的一败涂地，这也严重的影响了他的精神状态，整个人变得有些颓废了。

　　史密斯中校一时间变得哑口无言了。

　　激战进行到了下午两点的时候，海面上的英国战舰只剩下9艘了。其他的六艘战舰，4艘被击沉，另外两艘被重创之后，都向新华国海军投降了。

　　这个时候，新华国海军第1、2、3舰队也赶到了战场。当二十多艘新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰从东边杀到的时候，英国海军彻底的绝望了。

　　单单是新华国海军第5舰队，就足以把他们逐步吃掉了。而新华国海军的那些‘鲨鱼级’巡洋舰一赶到，英国海军就不会再有半点希望了。可以说，因为新华国海军的主力的赶到，使得英国海军的士气下降到了冰点。一些水兵，甚至放弃了抵抗了。

　　“将军，现在我们该怎么办？”史密斯中校问道。

　　艾伦少将心里充满了苦涩，强悍的英国海军，这一次步上了西班牙人的后尘，在南洋这个地方，输的一败涂地。拥有46艘强大的‘阿波罗级’战舰的舰队，全军覆没，这样的损失，即便是英国也会伤筋动骨的。

　　“升起白旗，向新华国投降吧！”艾伦少将说道。他不想再打下去了，以免付出无谓的牺牲。


第339章 赢定了

　　1843年7月7日下午3点35分，在新华国海军第1舰队旗舰‘新华’号巡洋舰上的前甲板上，英国海军指挥官艾伦少将，代表英国海军交出了自己的佩剑，正式向新华国海军投降。英国海军剩余的那9艘基本完好的‘阿波罗级’战舰，也被新华国海军接收了。新华国的水兵，控制了战舰上的一些重要位置，船上的英国水兵，都被看管了起来。

　　原本，艾伦少将还想要在新华国海军第5舰队的旗舰‘夏启’号上投降的，第5舰队司令官卢海鹏准将倒是巴不得，这对于第5舰队来说，无疑是一个荣耀。不过，第1舰队司令官魏勇少将却拒绝了，坚持把投降仪式放在‘新华’号上举行。为的，自然是尽最大的限度为新华国海军的新式战舰保密了。虽然以英国的造船技术，研制出能够匹敌‘夏级’巡洋舰的战舰，并不是什么大问题。但是，能够多拖一天是一天，新华国海军也能够多保持一段时间的优势。

　　卢海鹏准将在得知了魏勇少将的顾虑之后，也就不再多说什么了。毕竟，这是为了新华国的利益着想，个人的利益，都得放一边去。新华国海军第5舰队这一次立下了大功，也使得他们成为了新华国海军的王牌舰队。对于这支舰队，当然要尽可能的保密了。

　　艾伦少将被拒绝之后，有些沮丧。作为英国海军的高级将领，向新华国海军投降，这无疑是让他很难堪的事。但是，他不会因为这一次的失败就被打倒的。提出在‘夏启’号巡洋舰上进行投降仪式，为的就是想要近距离的观察一下这一种让他们功亏一篑的强大战舰。虽然英国的造船技术世界一流，但是，艾伦少将不得不承认，在军舰的设计和建造上，新华国已经领先于英国了。作为一个海洋国家，英国特别重视海军，也有着很强的危机意识。艾伦少将打算战争结束之后就回到英国，然后建议国内建造类似的蒸汽战舰。他看得出来，这种以蒸汽为动力的战舰，才是未来的主流的。

　　“将军阁下，我代表英国海军，正式向阁下投降。希望阁下能够保证所有投降的英国海军官兵的正当利益。”艾伦少将说道。这个时代，对战俘的保护可不是那么严格的，战俘往往会受到虐待的。加之新华国又有前科，当初西班牙人和荷兰人有那么多的战俘，结果却被新华国给杀了不少。艾伦少将担心新华国也会对英国战俘下手，所以才恳求道。

　　“我答应你的请求。”魏勇少将代表新华国海军，从艾伦少将手中接过了他的佩剑，然后说道。

　　历史会记住这一刻的，当艾伦少将投降之后，也就意味着这场海战落下帷幕了。新华国海军以损失13艘战舰的代价，取得了这一场海战的胜利。在这场海战当中，新华国海军一共击沉和俘虏了英国海军46艘战舰，其中，俘虏了战舰总数为21艘，完好无损的只有7艘，剩余的14艘，或多或少都受了伤。一些战舰甚至是受到了重创。这些受创的战舰，通通都会被送回到马尼拉，让造船厂的工程师们进行评定，如果受损太过严重，失去了修复的价值的话，新华国海军将放弃修复。毕竟，打赢了这一场海战之后，新华国海军在远东已经无人能敌了。等到年底的时候，新华国海军的后续12艘‘商级’巡洋舰也会服役。到时候，新华国海军的实力将在上一个台阶。接下来的几年，新华国海军也将陆续用蒸汽战舰来代替风帆战舰。这些风帆战舰，将逐步交给地方海警舰队来使用。新华国海军将建成一支完全由蒸汽战舰组成的强大海军。

　　获得了胜利之后，魏勇少将第一时间下令向国内报告。他知道，国王龙宇飞和王国的一干高层，都还在等候着他们的捷报呢！另外，魏勇少将下令第2舰队和第3舰队，押解投降的英国海军的战舰和官兵们返回马尼拉。而第1舰队和第5舰队则留下来，准备对新加坡的攻击。

　　新华国海军取得了制海权之后，已经不用担心英国陆军再对新华国的领土发动攻击了。接下来，该是新华国对英国的海峡殖民地发起攻击的时候了。英国的海峡殖民地，对于新华国来说，犹如鱼梗在喉，卡在了新华国和西方交流的路上。如果能够拿下海峡殖民地的话，新华国就能够关上马六甲海峡的大门。这样的话，新华国未来的安全也就有了更大的保障了。

　　新华国海军发出的捷报，送到马尼拉的军事情报局的手上，足足用了三天的时间。从战舰上放飞的‘信鸽’，要找到陆地，需要一定的时间。然后由军情局在各地的情报站，再把情报送回到马尼拉，因此耽搁的时间相对来说就多了一点。

　　7月10日下午5点，军情局局长罗红涛少将正准备下班了，这个时候，一名少校军官急匆匆的走进了他的办公室。这是今天军情局值班的军官。

　　“局长，前方来消息了。我们赢了，海军打了一个打胜仗了。”少校军官激动的说道。因为过于激动，一张脸都憋的通红，这是因为非常的兴奋的原因。

　　“什么？赢了？”罗红涛少将也是大吃一惊。这些天，他也一直都在等候这方面的消息。可以说，全国上下都在关注着这一场战争。大家都知道，这一场战争关系到新华国的未来。上至国王，下至老百姓，无一不盼望着王国的军队能够获得胜利。只不过，一连好几天都没有消息传来，让他这个军情局局长的压力也很大。原本以为今天也不会有消息了，但没想到，这都要下班了，消息才传来了。

　　“快把情报给我！”罗红涛少将说道。

　　“是，局长。”少校连忙把情报递给了罗红涛少将。

　　罗红涛少将翻了一下，只见情报很简略，只是说新华国海军取得了胜利，全歼了英国海军46艘‘阿波罗级’战舰，自身损失13艘‘鲨鱼级’巡洋舰，人员伤亡一千余人。

　　“马上派人通知内阁和总参谋部，我要赶去王宫。”罗红涛少将合上情报，命令道。这样的好消息，当然得第一时间通知国王龙宇飞才行。

　　“是，局长！”少校军官点了点头，连忙出去下命令去了。

　　罗红涛少将带着几个卫兵，离开了军情局的驻地，起码向王宫赶去。军情局为了保密，驻地比较偏僻，在城郊，距离王宫比较远。当罗红涛少将抵达王宫，正在等候国王龙宇飞的召见的时候，离王宫更近的内阁首相李德成带着一干内阁高官们，还有副总参谋长兼后勤装备部赵毅中将和作战部长孙浩少将也赶到了。大家的脸上都洋溢着兴奋的笑容，他们都已经知道，新华国海军获得了巨大的胜利。这无疑就代表着，新华国已经奠定了此次战争的胜局了。

　　“各位大人，陛下在会议室召见你们。”侍卫长李虎走出宫门，向众人说道。

　　众人这才在侍卫长李虎的带领下，进入了王宫。

　　“参见陛下！”见到龙宇飞之后，众人连忙向龙宇飞行礼。虽然新华国不兴跪礼，但随着新华国越来越强大，龙宇飞在新华国内的威望也在不断的提高着，整个人就仿佛被神化了一样。在普通的老百姓的心目中，龙宇飞几乎就等于神灵了。

　　“呵呵，大家免礼！”龙宇飞笑着说道。人逢喜事精神爽，在得知新华国海军取得大胜之后，龙宇飞整个人也十分的振奋。尽管，在战争开始之前，他就料到了新华国会获胜的，但当胜利真正来临的时候，他还是喜不自禁。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。海军取得了伟大的胜利，这一下我们离赢得这一场战争的胜利，已经不远了。”内阁首相李德成笑着说道。新华国海军获胜，这就意味着，新华国赢得这一场战争，已经没有任何的疑问了，接下来，就是新华国收获胜利果实了。

　　“哈哈，同喜同喜！这一次的胜利，都是大家齐心协力的结果。”龙宇飞笑着说道。这一场打败英国海军，对新华国来说意义重大。英国可是世界霸主，英国海军更是向来世界第一。新华国海军能够打败英国海军，这无疑代表着新华国的实力得到了质的飞跃。可以预见，新华国在国际上的地位，也将因为这一次的战争而提高不少。虽然，新华国的综合国力还远远赶不上英国，但通过这一战之后，西方至少不敢小觑新华国了，这将为新华国赢得一段和平发展的宝贵时间。

　　“罗局长，向大家介绍一下海军的胜利吧。”龙宇飞说道。虽然大家都知道新华国海军获胜了，但具体情况是什么样的，倒是不太清楚。


第340章 剑指新加坡

　　“陛下，根据我们得到的情报，海军经过7月2日的南海海战和7月7日的爪哇海海战，全歼了英国海军的46艘‘阿波罗级’战舰，其中，击沉25艘，俘虏21艘，有7艘是完好无损的。这是英国海军在亚洲的全部‘阿波罗级’战舰。目前，英国海军的远东舰队全军覆没，印度洋舰队也只剩下了一些老式战舰而已，以及基本对我们的制海权构不成威胁了。”军情局局长罗红涛少将满脸笑容的说道。

　　“我们的损失呢？”龙宇飞问道。他让军情局详细的收集了英国海军的‘阿波罗级’战舰的资料，经过造船厂的专家们分析之后，得出‘阿波罗级’战舰性能上略强于新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰的结果，特别是在‘鲨鱼级’巡洋舰是服役了好几年的老舰，而英国海军的‘阿波罗级’都是新近服役的新舰。这样一对比的话，差距就更大了。新华国海军的三支舰队的‘鲨鱼级’巡洋舰，这一次和英国海军的作战，肯定会付出一定的损失的。

　　“陛下，我们损失了13艘战舰，都是‘鲨鱼级’巡洋舰，人员伤亡在上千人左右。”罗红涛少将说道。

　　“损失了13艘战舰？这么多？”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅惊呼道。之前新华国海军同其他国家的海军的战争，往往都是不折损一艘战舰的。就算是受到重创的战舰，也可以进行修复的。

　　“副总参谋长，有战争必定就会有损伤的。之前我们面对的敌人实力弱小，我们可以以轻微的伤亡获得胜利。但是，这一次的对手是英国人，并且英国人还装备了先进的战舰，因此只损失了13艘战舰就取得了胜利，这已经是非常不错的了。”龙宇飞说道。虽然损失有点大，但并非是不能接受的。这也算是给了新华国海军一个教训了，在多次击败西方强国之后，新华国海军也不免会翘尾巴。现在付出一定的损失，正好可以让这帮头脑发热的家伙们清醒一下。

　　“嗯，陛下说的有道理。不过，我们的‘夏级’巡洋舰没有损失，看来我们在新式战舰的技术上，还是领先于英国人的。”赵毅中将笑着说道。虽然‘夏级’巡洋舰造价是‘鲨鱼级’巡洋舰的五倍，但这场战争中，‘夏级’巡洋舰的优势也表现的淋漓尽致，为击败英国海军更是起到了关键性的作用，这也证明，新华国海军在‘夏级’巡洋舰上的投入没有白费。

　　“大家现在应该能够明白科技先进的重要性了吧？为了长久的保持我们的优势，我们就得加大对先进科技的投入才行。只有这样，我们的军队才会战无不胜，我们的国家也才能够长盛不衰。”龙宇飞趁机给大臣们讲了一通大道理。新华国的科技基础薄弱，为了能够追赶西方世界，在这方面的投入当然会比较大了。因此，一些大臣认为投入太大，有些浪费了。现在这场海战，无疑成为了说服大家的最好的例子。

　　大臣们都纷纷点头，赞扬龙宇飞有远见。他们也想明白了，如果这一次没有‘夏级’巡洋舰的话，那新华国海军说不定就失败了。一旦海军打了败仗，那新华国还能够打败英国人吗？到时候，大家苦心建立起来的国家，不是就会灭亡了吗？没有人愿意看到这样的一幕。

　　“陛下，海军获得胜利，已经为我们取得了南洋的制海权了。臣认为，我们现在应该趁胜追击，继续扩大战果了。”总参谋部作战部部长孙浩少将说道。

　　“嗯！作战部有什么计划吗？”龙宇飞问道。之前新华国在南洋有十个步兵旅，战争即将爆发的时候，又征兵组建了十个步兵旅。虽然后面组建的十个步兵旅还在进行新兵训练，但至少在兵力方面，新华国已经不缺乏了。这些新兵就算还不能上战场，但维护地方治安和稳定还是没有问题的。这样的话，新华国就能够抽调陆军进行下一轮的攻击了。

　　“陛下，臣认为，我们是时候拿下新加坡了。新加坡作为英国人在南洋乃至整个远东的桥头堡，对我们有极大的威胁。更何况，新加坡位于马六甲海峡出口处，地理位置十分重要，如果能够拿下新加坡的话，我们就能够随时封锁马六甲海峡。王国的安全，也就更加的有保障了。”孙浩少将说道。

　　“罗局长，英国人在新加坡的军事实力怎么样？”龙宇飞问道。拿下新加坡，本来就在他的计划当中。新加坡有着广大的华人，如果拿下那里的话，新华国可以轻易的巩固在当地的统治。加上新加坡的地理位置的重要性，从英国人手里夺下新加坡，是非常有必要的。

　　“陛下，英国在新加坡的军事部署，主要分为远东舰队和陆军。远东舰队一共18艘‘阿波罗级’战舰，已经被我们消灭掉了。另外，英国海军在新加坡设有大量的岸防炮台，至少部署了超过两百门的大口径岸防炮。岸防炮兵有大概五千人左右。陆军方面，在战争开始之前，英国陆军在新加坡一共只有两万多人，但是，五天前，从印度调往海峡殖民地的部队已经在新加坡登陆了。这批军队，大约有五万多人。不过，这五万多人当中，只有一半是英国本土军人，其余的都是印度土著组建的军队。整个海峡殖民地，大概有七万五千陆军。”罗红涛少将说道。

　　龙宇飞不由得皱了皱眉头，七万五千陆军，这可不是一个小数目。最为关键的是，英国海军已经换装了新式战舰了，英国陆军百分百的也换装了新式武器了。虽然新华国的陆军装备依旧有一定的优势，但优势已经不如以前那么明显了。如果强攻新加坡的话，新华国陆军肯定要尽全力才行，付出的损失也不会小到哪里去。当然，即便是这样，拿下新加坡也是非常有必要的。

　　“作战部拿出详细的作战计划，一定要攻克新加坡及整个海峡殖民地，将英国人的势力赶出南洋。”龙宇飞说道。他已经下定了决心，通过这一次的战争，把新加坡从英国人手里夺过来。即便为此付出再大的代价也在所不惜。

　　“是，陛下。”作战部长孙浩少将点了点头。

　　之后，内阁方面提议，向广大国民通知这一喜讯，也让广大的民众能够安心。新华国这一次同英国的战争，让很多人都提心吊胆。特别是那些刚刚才从中国迁移到南洋的人，更是如此。他们认为自己上当受骗了，南洋虽然好，但如果爆发战争的话，那还不如回到中国受穷去。乱世之中，人命犹如草芥，他们都不想丢掉性命。

　　“嗯，这个方面内阁做主就是了。”龙宇飞说道。

　　第二天，新华国的几个主要报纸，都大篇幅的报道了新华国海军以微小的代价歼灭了英国海军伟大胜利。在报道中，还引述了新华国军方将领的话，新华国海军目前已经取得了南洋的制海权了，没有了海军的掩护，英国陆军是无法在新华国的领土登陆的。新华国是安全的。

　　新华国的各级政府，也都纷纷张贴了这样的告示，一时间，原本有些担心的民众们，都放下心来了。各大城市都开展了庆祝新华国海军取得的伟大胜利的活动。那些原本因为担心被战乱波及，打算返回中国大陆的移民，也都安心了。这也让他们认识到了新华国是有多么的强大。来南洋之后，这些移民的见识了增长了许多，他们知道英国是一个什么样的强国。可是现在，连英国人都被新华国打败了，那他们还有什么好害怕的呢？

　　第二天上午，作战部长孙浩少将就求见龙宇飞。经过一个晚上的通宵，作战部已经拿出了对新加坡的攻击方案了。

　　“陛下，对新加坡的攻击，我们准备调回海军陆战队第1旅，然后加上南洋的8个步兵旅，一共投入9个旅的兵力。英国陆军在海峡殖民地的兵力虽然多，但主要分布在海峡殖民地各处。新加坡也只有五万余人而已。新加坡面积狭小，我们的海军可以为陆军的进攻提供全程的火力支援。”孙浩少将说道。

　　龙宇飞点了点头，看了作战部提交的作战计划之后，表示认可。

　　“海军要做好封锁马六甲海峡以及缅甸海的准备，避免英国人通过海路向海峡殖民地运输兵力和战争物资。否则的话，这个仗就打的没完没了了。”龙宇飞说道。海军取得制海权之后，当然要把这方面的优势发挥出来了。只要封锁了缅甸海和马六甲海峡，英国陆军的那几万人就等于是困守海峡殖民地的各处了，这无疑就给了新华国一个各个击破的机会。

　　“是，陛下。相关的命令，我们马上下达下去。”孙浩少将说道。


第341章 惊慌的总督

　　新加坡，总督府。文咸总督坐在自己的办公室内，正享受着午后的宁静。喝下午茶，已经成为了英国人的习惯了，不管是在英国本土还是在世界各地的殖民地，只要有条件，英国人往往都喜欢在午后轻松一下。当然，如果能够少一些喧哗声的话，那无疑就最好不过了。

　　新加坡面积狭小，总督府的占地也不大。离总督府不远的地方，就是一个市场，主要是新加坡当地的华人经营的商铺。文咸总督对于每天这个市场制造的噪音，非常的不耐烦，好几次下令要关闭市场，但都因为当地华人的强烈反对而没有成功。另外，新加坡的税收也全都依赖这些华人，如果市场被关闭的话，殖民当局的财政收入也会受到影响。因此，文咸总督不得不放弃这个打算。

　　“也不知道艾伦将军他们怎么样了？找到那些黄皮猴子了吗？如果能够消灭那些黄皮猴子的海军，就再好不过了。”文咸总督说道。他对于艾伦少将的这一次行动，充满了期待，这也是他最近都睡不好觉的原因。他希望艾伦少将能够歼灭新华国海军，但同时又有些害怕艾伦少将会失败，所以非常纠结。一连十来天了，都没有消息传回来，更让文咸总督有些焦躁不安。

　　文咸总督对于英国海军，是有很大的信心的。46艘‘阿波罗级’战舰，已经足以和新华国海军对抗了。并且，他认为，‘阿波罗级’战舰的性能，比新华国海军的‘鲨鱼级’要高得多。这样的话，英国海军的胜算就要大得多了。再加上艾伦少将的能力也十分突出，文咸总督相信，艾伦少将一定会给英国带来一次巨大的胜利的。这个胜利，是文咸总督以及整个英国都期待已久的了。

　　只要海军能够获得胜利，那么，文咸总督就有把握彻底的灭亡新华国。因为英国自身的战略原因，才造成了新华国的崛起。现在看来，这是一个极大的错误。如果能够在几年前就把新华国灭杀在摇篮里的话，也就不会有现在的这些事了。当然，现在醒悟的也并不晚。以英国的实力，要灭亡新华国，难度并不大。只不过现在付出的代价，要比以前大得多而已。

　　灭亡新华国之后，英国就能够顺理成章的接收整个南洋了。再加上东方的清国，英国的实力将成倍的增长。英国的世界霸主的地位，也将更加的稳固。而立下了汗马功劳的文咸总督，肯定也会走上更高的位置的。文咸总督的出身并不好，能够成为海峡殖民地的总督，并且拥有‘爵士’的头衔，都是他自己努力的结果。他是一个有能力，同时也有野心的人。自然不会满足于一个殖民地总督了。

　　7月8日，一艘商船驶入了新加坡港，这是一艘比利时王国的商船。随着英国获得了鸦片战争的胜利之后，大量的欧洲国家的商人开始涌入东方，和清国进行贸易。比利时王国一直以来都是亲英国的国家，甘愿做英国的小弟。对于这样的一个小国而已，依附强国，无疑能够给他们带来更大的利益。

　　这艘比利时王国的商船，是从东方运送瓷器，运回欧洲去销售的。不过，这一次这艘商船的船员们，却非常的紧张。他们昨天经过爪哇海的时候，有幸目睹了新华国海军和英国海军之间的海战。当看到英国海军的战舰升起白旗的时候，商船上的比利时人吓坏了。强大的英国海军居然被新华国海军给打败了，那么，这实在太让人难以相信了。同样的，这意味着什么他们也非常的清楚。

　　商船靠岸之后，英国海军被新华国海军打败的消息，开始在港口内流传了起来。并且很快就传到了英国殖民当局的官员的耳朵里。殖民当局的官员们可不敢小觑，连忙让人去把比利时船长找来，向他询问相关的消息。比利时船长告诉英国殖民当局的官员们，他们碰巧路过了交战海域，目睹了新华国海军同英国海军的激战。新华国海军的战舰是那种有着高高的烟囱的蒸汽战舰。最终英国海军被打败，剩余的几艘战舰都向新华国海军投降了。

　　英国殖民当局的官员顿时就吓傻了，清醒过来后，连忙赶去总督府向文咸总督报告。大家都知道，现在英国已经和新华国宣战了，双方的海战是最重要的战斗，可以说起到决定性的作用。一旦海战失败的话，英国想要击败新华国就非常的危险了，甚至连新加坡都将陷入战火之中。

　　下午4点15分，消息传到了文咸总督的秘书克拉克那里。克拉克不敢怠慢，第一时间走进了文咸总督的办公室，因为这个消息太惊人了，他甚至忘记了在进入文咸总督的办公室之前要先敲门。

　　看到秘书没有敲门就直接走了进来，文咸总督不由得皱了皱眉头。虽然他不是贵族出身，但对于贵族应该有的礼仪，却是非常注重的。克拉克是跟了他好几年的秘书了，应该知道他的脾气才对。

　　“可怜的克拉克，发生什么事了？为什么你显得这么的焦躁不安？”文咸总督问道。

　　“总督阁下，刚刚收到消息，艾伦将军率领的舰队，被新华国海军击败了。”克拉克说道。

　　“什么？这怎么可能？这是绝对不可能的，是谁在造谣？”文咸总督噌的一下从沙发上站了起来，满脸怒容。他下意识的就认为，克拉克带来的这个消息是错误的，是有人在造谣。艾伦少将率领的舰队，是如此的强大，怎么可能会被新华国海军击败，这是不科学的。

　　“总督阁下，这个消息是一个比利时船长带来的，他们的商船碰巧经过了交战的海域，目睹了那场战争。”克拉克解释道。

　　“不，我还是不能相信。上帝啊，这一定是一个玩笑，可是，今天并不是愚人节啊！”文咸总督摇了摇头。新华国海军现在在南洋只有三支舰队，36艘‘鲨鱼级’巡洋舰，这样的实力，怎么可能打败拥有46艘‘阿波罗级’战舰的英国海军。

　　“克拉克，把你知道的都告诉我。不，把那个比利时船长找来，我要亲自问他。”文咸总督黑着脸说道。他的心里非常惊慌，不愿意相信这个事实。

　　很快，比利时船长就被带到了总督府。文咸总督亲自询问了他，反复询问了好几次，正在花了差不多两个小时的时间，比利时船长才被放走。

　　在亲自询问了比利时船长之后，文咸总督整个人就像是被抽调了骨头一样，软到在了沙发上了。虽然他不愿意相信这个事实，但是他的理智告诉他，比利时船长真的没有撒谎，英国海军确实失败了。从比利时船长的口中，他知道新华国海军出动了蒸汽战舰。毫无疑问，这是新华国海军隐藏起来的力量，没有被英国的情报部门掌握的力量。英国海军以为新华国海军只有四支由‘鲨鱼级’巡洋舰组成的舰队，而实际上，新华国海军还有由蒸汽战舰组成的舰队。虽然不知道这些蒸汽战舰的威力，但新华国海军既然能够打败英国海军，这无疑就表明了，这些蒸汽战舰威力惊人。

　　“卑鄙无耻的黄皮猴子，他们总是擅长搞这些阴谋诡计！”文咸总督恶狠狠的骂道。如果早先得知新华国海军拥有这些先进的蒸汽战舰的话，他们就不会这么冒失的就对新华国宣战了。可是现在倒好，不仅没有能够击败新华国，还极有可能把他们都给赔进去啊！在南洋作战，海军是最为关键的，没有制海权的话，一切都是空谈。可以相像，在英国海军被击败之后，接下来的战局会怎么发展。英国将陷入极度的被动之中。或许，从一开始，他们就不应该发动这一场战争。

　　“总督阁下，伯莱顿将军来了。”秘书克拉克进来禀告道。

　　文咸总督点了点头，很快，伯莱顿少将就走进了文咸总督的办公室。

　　“总督阁下，我听说艾伦将军失败了，这是真的么？”伯莱顿少将问道。要知道，他们的一切作战计划，都是以英国海军能够消灭新华国海军，取得南洋的制海权而制定的。如果艾伦少将失败的话，那他们的作战计划，将完全被推倒。

　　“伯莱顿将军，现在我们还没有确切的消息。不过，从比利时船长的描述来看，艾伦将军是极有可能失败了。新华国海军隐藏了力量，他们装备了一种先进的蒸汽战舰。我想，艾伦将军就是败在了这些蒸汽战舰的手里。”文咸总督说道。

　　“该死，怎么会这样？”伯莱顿少将忍不住开口骂道。

　　“将军，如果新华国进攻新加坡，我们能够守得住吗？”文咸总督问道。现在，他最关心的，无疑就是这个问题了。


第342章 死守

　　文咸总督可以肯定，一旦新华国海军击败了英国海军之后，那位贪婪的君主，肯定会对新加坡动手的。这就意味着，他们即将面临新华国的大举进攻了。在这之前，文咸总督会认为新加坡是稳如泰山的。但是现在，连他们认为必胜的英国海军都失败了，新加坡能否抵挡住新华军的进攻，他也不敢保证了。

　　“总督阁下，没有海军的帮助，单靠陆军是很难守住新加坡的。新华国海军肯定会封锁马六甲海峡以及缅甸海的。到时候，我们的一应物资供应都会被切断。”伯莱顿少将有些担心的说道。

　　文咸总督皱了皱眉头，然后说道：“我们单单在新加坡就有五万多人，在整个海峡殖民地足足有七万多人。而新华国在南洋的军队，只有十个步兵旅以及十个新组建的步兵旅而已。扣除那些用于防守地方的部队后，他们真正能够投入到新加坡作战的部队，想必也不会有多少吧。另外，作战物资方面，之前为了进攻新华国，陆军不也积蓄了大量的作战物资了吗？”

　　“总督阁下，新华国陆军在南洋的兵力是不多。但是，他们在中国战场上有几十个步兵旅，这些步兵旅都可以抽调回南洋作战的。一旦清国知道我们的海军战败之后，他们还有胆子继续和新华国作战吗？另外，战争物资方面，我们囤积在新加坡的物资，也最多只够用半年而已。但是，一旦新华国长期围困新加坡，我们的海军能够在半年内打破新华国的封锁吗？”伯莱顿少将反问道。满清这一次和英国人合作，不过是抱着跟在英国人的屁股后头捡便宜的想法而已。一旦英国露出败迹，恐怕满清政府第一时间就会改变策略的。至于突破新华国海军的封锁，在半年内根本就办不到。远东舰队已经全军覆没了，印度洋舰队虽然还有几十艘战舰，但这些战舰都是老式战舰而已。这些老式战舰，用来巡逻印度海岸，威慑那些印度土著或许没有问题，但用来和新华国海军作战，这明显就是行不通的。几年前的新华国海军同西班牙远征舰队的战斗就已经证明了，在新式战舰的攻击下，老式战舰只有被屠杀的份。虽然英国本土的各大舰队，还有一些‘阿波罗级’战舰，但数量不会超过五十艘。现在爆发的海战也已经证明了，新华国海军拥有击败几十艘英国海军的‘阿波罗级’战舰的能力。更何况，把战败的消息通知国内，然后国内再调集战舰前往远东作战，这一来一回的，至少需要一年的时间。而英军在新加坡准备的战争物资，根本就坚持不了一年！

　　文咸总督脸色严肃的点了点头，伯莱顿少将说的非常对，并且，他还想到了另外的因素。这一次印度殖民地和海峡殖民地发动对新华国的战争，获得了内阁的同意，得到了议会和女王的战争授权。但是，这一切都建立在他们认为能够击败新华国的基础上。但是现在，不仅没有成功的击败新华国，反而造成了巨大的失败。在这样的情况下，英国国内还会同意向远东派遣援军吗？万一派来的援军又失败了的话，那英国可就遭到重创了。虽然英国是世界霸主，但英国的敌人也是不少的。这些敌人，在英国强大的时候都蛰伏了起来，一旦英国露出衰落的迹象的话，他们肯定会立刻跳出来和英国作对的。

　　“该死的！”一想到这些，文咸总督就非常的头疼。原本以为十拿九稳的胜利却成了镜花水月。还使得他乃至整个英国都陷入了危机当中。这让他非常的憋屈。

　　“那么，伯莱顿将军，你认为我们应该怎么办？放弃新加坡吗？”文咸总督问道。他当然知道，放弃新加坡是绝对不能够被接受的。作为英国苦心经营的入侵东方的桥头堡，新加坡的地位是何其重要，绝对不能够放弃的。

　　“总督阁下，我们或许可以想办法结束这场战争。从目前来看，我们已经很难取得战争的胜利了。既然这样的话，还不如主动结束这场战争，以避免造成更大的损失。”伯莱顿少将说道。虽然这样的话从他一个正直的军人口中说出，是一种侮辱，但是，这确实是最好的办法了。否则的话，英国会付出更大的损失的。一旦新华国用武力攻下新加坡的话，那一切就都晚了。

　　“和新华国谈判吗？但是，我敢保证，新华国不会见好就收的。他们的君主，是我见过的有史以来的最贪婪的君主。他们肯定不会放过这个把新加坡拿下的机会的。从他们的外交大臣上一次来新加坡的时候，我就已经感觉到了他们对新加坡的野心了。因此，谈判这条路是绝对行不通的。”文咸总督摇了摇头。

　　“总督阁下，或许还是有办法的。只要我们的军队能够在战争初期守住新加坡，并且给新华军造成巨大的伤亡。到时候，如果总督阁下再提出和新华国进行谈判的话，或许就能够获得新华国的同意了。我们的军队虽然很难坚持一年，但是，在初期抵挡驻新华军的进攻，应该还是没有什么问题的。不过，我希望总督阁下能够和印度方面联系，尽可能的给我们运来急需的战争物资。即便新华国封锁了马六甲海峡和缅甸海，印度方面也要想方设法的为我们运输战争物资，这是我们能够战斗下去的唯一保障。”伯莱顿少将说道。死守新加坡，让新华国在新加坡流淌足够的鲜血，然后以此来让新华国同意和英国进行谈判，以实现保住新加坡的目的，这是伯莱顿少将能够想到的最好的办法了。当然，这也将表示，新加坡即将面临新华军的猛攻。但伯莱顿少将有信心，在一段时间内能够抵挡住新华军的进攻。

　　实际上，伯莱顿少将对自己的部队，还是很有信心的。如果战争物资充分的话，他甚至有把握一直坚持到援军到来。英国陆军换装了新式装备之后，战力有了很大的提高。伯莱顿少将相信，英国陆军的战斗力一点都不比新华国陆军差。

　　“将军，看来也只有这个办法了。我会马上和印度方面联系，相信埃伦伯勒勋爵会全力支持我们的。”文咸总督说道。这一次对新华国的战争，主要就是印度殖民地和海峡殖民地发起的。他们已经成了一条绳子上的蚂蚱，谁都跑不了。如果海峡殖民地陷落的话，印度殖民地也会受到威胁。这也绝对不是埃伦伯勒勋爵愿意看到的。

　　“好的，总督阁下，那我就去布置防御了。”伯莱顿少将说道。新加坡面积狭小，他手里有五万多人，兵力还是很充裕的。加之英国历来重视新加坡的防御，伯莱顿少将有信心，让新华军在新加坡碰的头破血流。到时候，新华国或许就能够冷静下来，寻求其他的办法来解决这一次的战争了。

　　“嗯！”文咸总督点了点头。

　　伯莱顿少将离开之后，文咸总督立刻写了一封亲笔信，然后交给秘书克拉克，让他派人及时把信送去加尔各答。

　　对于艾伦少将的失败，文咸总督到现在都还不愿意相信。他隐隐有一些期待，或许比利时船长带来的消息是假的，毕竟比利时船长当时所说的英国海军的战舰只有十几艘，那另外还有三十多艘呢？也许，英国海军并没有被完全击败，艾伦少将还在继续等待着机会。这样的话，新加坡的局势就不是那么糟糕了。

　　只不过，这注定只是文咸总督的不切实际的幻想而已。艾伦少将此刻正在作为战俘中的一员，待在‘埃俄罗斯’号战舰上，和其他的英国海军官兵一起，在被送往马尼拉的途中。

　　7月9日，新华国海军第1舰队和第5舰队出现在了新加坡的外海。特别是第5舰队的那十二艘‘夏级’巡洋舰，给新加坡造成了极大的震撼。这无疑已经表明，英国海军是真的输掉了，新加坡即将面临新华军的进攻了。

　　“上帝啊！新华国打来了，这里已经不安全了。”那些原本停泊在港口内的各国商船，纷纷夺路而逃。很多国家的商船，之前都认为英国会获胜，所以新加坡是安全的。但是，现在看来，获胜的将是新华国。为了避免被战争波及到，他们只能马上逃走了。

　　新华国海军出现在新加坡外海，也打破了文咸总督最后的希望。他开始下令，从现在开始，新加坡及整个海峡殖民地处于最高战备状态，实行宵禁，天黑之后除了军队之外不得上街，违者以间谍论处。文咸总督这样的规定，为了就是针对新加坡的当地华人。毕竟，新加坡的人口，绝大部分都是华人。如果这些华人和新华军里应外合的话，那新加坡就麻烦了。


第343章 舰炮VS岸防炮

　　新加坡外海，新华国海军第1舰队旗舰‘新华’号巡洋舰上，现在，新华国海军第1舰队只剩下8艘战舰了，另外的四艘都在7月2日那天的海战当中，被击沉或者被重创了。这使得第1舰队损失了差不多三分之一的战力。不过，舰队司令官魏勇少将并不担心。他已经得到了龙宇飞的承诺了，等到‘商级’巡洋舰服役之后，第1舰队的12艘战舰都将换成‘商级’巡洋舰，这将使得第1舰队发生翻天覆地的变化。‘商级’巡洋舰不管是防御力还是火力，都比‘夏级’巡洋舰还要强悍，到时候，第1舰队将取代第5舰队，成为新华国海军最强大的舰队。

　　“海鹏，接下来我就率领舰队前出马六甲海峡，前往缅甸海布防，防止英国人通过海路向海峡殖民地运输兵力。你的任务则是封锁马六甲海峡，以及为后续的陆军提供火力支援。”魏勇少将说道。这是他考虑之后做出的决定。毕竟，英国人在新加坡的岸防工事颇为强悍，得由火力更强悍的第5舰队才能够对付。

　　“魏大哥，缅甸海和马六甲海峡可不小，单单靠第1舰队，恐怕很难封锁的了吧？”卢海鹏准将说道。

　　“完全封锁那自然是不可能的，只要能够封锁住大部分，那就可以了。第2舰队和第3舰队，很快就会赶来和我们汇合的。到时候就不会担心兵力不够了。倒是你需要注意，英国人在新加坡可是有两百多门大口径岸防炮的。到时候可不能和英国人硬拼，我们的‘夏级’巡洋舰十分宝贵，可不能在攻打新加坡的时候出现折损。”魏勇少将叮嘱道。他担心卢海鹏准将的脾气太倔，万一头脑发热，和英国人的岸防炮硬拼，那样的话，第5舰队肯定会出现损伤的。眼看着就要取得最后的胜利了，完全没有必要付出不必要的损失的。毕竟，在后续的‘商级’巡洋舰服役之前，第5舰队是新华国海军的王牌，不容有失。

　　“放心吧，魏大哥，我也不是小孩子了，我会有分寸的。”卢海鹏准将笑着说道。这些年的舰队司令官干下来，他的脾气也有所改变了，不会再那么冲动了。他得为整个舰队的人负责才行。

　　“嗯，这我就放心了。国内肯定已经在准备对新加坡的攻击了。要不了多久，后续的陆军就会赶来。到时候，你可以提前对新加坡的岸防阵地进行攻击，为陆军的登陆扫清障碍。”魏勇少将说道。陆军部队的集结和赶到新加坡，都需要时间。为了节约时间，第5舰队可以先一步行动。

　　“我明白的，等到运输船到来，完成了补给之后，我就会开始攻击的。”卢海鹏准将说道。

　　叮嘱了一番之后，魏勇少将才放卢海鹏准将离开。当天下午，新华国海军第1舰队离开了新加坡外海，进入了马六甲海峡，他们将进入缅甸海，封锁海峡殖民地的西部，阻止英国通过海路向海峡殖民地运输兵员和各种作战物资，尽最大的可能削弱海峡殖民地的战力，为新华国陆军攻下海峡殖民地，创造机会。

　　第1舰队离开之后，第5舰队也抓紧时间进行补给和人员的休整。连续十多天的海上航行和战斗，让将士们都身心疲惫。在彻底的击败英国海军之前，所有人都处于高度的紧张之中。在这种情况下，尤其容易疲倦。不过，好在是击败了英国海军了，这使得大家可以放下心来了。

　　7月11日早上，在新华国陆军还未到来之前，新华国海军第5舰队，开始了对新加坡的炮击。炮击的主要目标，则是新加坡的岸防炮兵阵地以及陆军的防御阵地，尽可能的为步兵接下来的登陆作战扫清障碍。英国人在新加坡的防御坚固，第5舰队要摧毁这些防御工事，也得花费大量的时间才行。

　　早上6点的时候，卢海鹏准将在‘夏启’号巡洋舰上，召集了舰队的12名舰长，向他们布置炮击任务。

　　“各位，这是新加坡的英军布防图，是我们的情报人员冒了很大的风险才弄到的。为此，甚至有两名情报人员牺牲了。我们必须要摧毁这些岸防阵地，这才对得起牺牲的战友。”卢海鹏准将说道。

　　所有的舰长们，都点了点头。这份用生命换来的布防图，可见有多么的珍贵。

　　新加坡的岸防炮台，主要集中在港口的两侧。一共有大小23个炮台，总共有两百二十四门岸防炮，其中绝大部分都是口径超过150毫米的岸防炮。不过，这些岸防炮中，真正对新华国海军构成威胁的，不到一半。这些岸防炮，是新式的后膛炮，另外的都是老式的前膛炮。英国研制出新式的火炮之后，就开始陆续为新加坡的岸防阵地更换大炮。不过，因为时间的关系，到现在都还没有完全跟换完毕。

　　新加坡的地势起伏和缓，其西部和中部地区由丘陵地构成，大多数被树林覆盖，东部以及沿海地带都是平原。这些平原地区，都适合登陆。不过，新华军的部队中有不少的重装备，如果能够夺下港区的话，对于新华军的登陆无疑是有很大的好处的。当然，港区也是英国人重点防御的区域。英国人的两处岸防工事，都能够对港区进行覆盖。新华国要想在港区登陆，就得首先敲掉这些岸防炮台才行。

　　“从今天开始，我们就对新加坡发起攻击。首先要对付的，就是港区东侧的岸防阵地。这里一共有12个岸防炮台。我们必须在海军陆战队和陆军抵达之前，至少先摧毁一个岸防阵地。”卢海鹏准将说道。

　　舰长们都没有提出异议，虽然英国人的岸防阵地火力强悍，但新华国海军第5舰队也不是吃素的。155毫米舰炮威力惊人，要摧毁这些岸防阵地，难度应该不会太大。

　　“在对这些岸防阵地发起攻击的时候，我们首先要保护好自己的安全才行。因此，在炮击的时候，不能靠近海岸四千米的范围内。另外，炮击的目标仅限于港区的岸防阵地，不能把炮弹打到城里去了。”卢海鹏准将叮嘱道。新加坡的居民，大多数都是华人，如果造成了华人的伤亡的话，那可就不好办了。虽然，新华军攻击新加坡，不可避免的会造成华人的误伤，这是在所难免的事情，子弹和炮弹都是不长眼睛的。但新华国陆海军都需要尽可能的避免发生这样的事。

　　“是，司令！”舰长们纷纷回答道。

　　“那好，大家都回去准备吧！一个小时之后，炮击正式开始。”卢海鹏准将说道。

　　早上7点的时候，新华国海军第5舰队已经驶进了新加坡海峡，距离海岸只有四公里多一点的距离。战舰的舰炮已经褪去了炮衣，狰狞的炮口，斜指向北面的天空。

　　新华国海军异常靠近海岸，这引起了新加坡的英军的注意。值班的军官，立刻通知了岸防炮兵指挥官乔纳森准将。乔纳森准将当即命令岸防阵地进入紧急战备状态，同时派人通知总督府以及伯莱顿少将。

　　早上7点12分，新华国海军第5舰队的旗舰‘夏启’号巡洋舰已经打横了舰身，以左舷对准了海岸边的英军岸防阵地。战舰此刻处于低俗的航行状态下，这样的话，炮兵的准确度将会更高。

　　卢海鹏准将看了看怀表的时间，得知所有战舰都准备好了之后，当即下令开火。

　　“轰！轰！轰！”‘夏启’号巡洋舰舰首和舰尾的4门155毫米舰炮，以及左舷的6门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮，同时开火。巨大的后坐力，让舰体猛然一震。12枚炮弹，以及呼啸着向英军的岸防阵地飞去了。

　　‘夏启’号的开炮，就仿佛是一个信号一样。第5舰队的其他11艘‘夏级’巡洋舰，也纷纷开始了炮击。一时间，海面上炮声隆隆，硝烟弥漫。密集的炮弹向英军的岸防阵地飞去。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在英军的岸防阵地上爆炸，一阵飞沙走石。弹片四射间，不时的有英军炮兵被炸死。

　　“见鬼！还击！马上还击！”乔纳森准将立刻下令还击。

　　英军东面的岸防阵地，在新华军开始炮击五分钟之后，才开始反击。一百多门岸防炮对海面上的新华国海军第5舰队的战舰猛烈开火。不过，那些前膛炮的炮弹，根本就够不着四千米之外的新华国海军战舰。那些后膛炮，倒是能够够得着。但是，四千米的距离，加上新华国海军的战舰又是不断移动的，这使得英军岸防炮兵的命中率极其低下，所有的炮弹都落到了海面上，溅起了一道道的水柱，却没有能够击中新华国海军的战舰。

　　新华国海军第5舰队和英军的岸防阵地的对轰，从一开始起，就进入了白热化的阶段。


第344章 华人的期盼

　　新华国海军第5舰队和英军岸防阵地猛烈交火的声音，传遍了整个新加坡。早起的人们，听到猛烈的炮击声之后，脸上出现了各式各样的表情。有惊恐、担忧以及怨恨，但同时又有兴奋和期待。每一个人从不同的角度出发，观点自然也就各不相同了。

　　生活在新加坡的华人们，他们是期盼新华军攻打新加坡的。早在新华国崛起之后，他们就在等待着这一天了。看着南洋的其他地方都成为了新华国的领土，那里的华人已经当家作主了，而他们却还要继续忍受英国人的剥削和欺压，新加坡的华人们就十分渴望新华军能够赶走英国人。可是，一连几年下来，新华军都没有对新加坡发起进攻，这让当地的华人们有些失望。但善良的他们知道，这是因为英国太强大了，作为新生的国家，新华国还没有能力击败英国，只要在等一等，等到新华国强大了，就一定能够把他们从水深火热之中救出来的。好在，因为新华国崛起，正式就新加坡的华人的生存问题向英国提出了交涉，为了避免和新华国爆发激烈冲突，英国人不得不考虑了改善华人的生存条件，这让新加坡的华人的生活好过了不少，华人们对于新华国，也就更加的感激了。但是，他们内心深处对于新华国的期盼，却一点都没有减少。在新加坡，英国殖民地的统治下，他们只能算是二等公民而已。辛辛苦苦赚取的财富，要被英国殖民者盘剥，能够吃饱肚子，那已经是非常不错的了。更为严重的是，他们还要时常受到英国人的欺负。一些来到新加坡生活的英国人，经常欺负华人，被英国人打死和打残的华人更是不少。因为新加坡是英国的殖民地，华人的生命和财产安全，根本就得不到保障。新华国崛起之后，这些英国人才收敛了一点。但是，欺压华人的事依旧时有发生。

　　现在好了，新华国终于开始攻击新加坡了。广大的华人们都相信，战无不胜的新华军一定能够打败英国人，把他们从新加坡赶走的。到时候，他们就能够当家作主了。因此，华人们不仅不害怕这一场的战争，还对这一次的战争充满了渴望。他们知道，这是改变他们的命运的一战。只要坚持过去，好日子就要来了。

　　在新加坡生活的英国人，对于爆发的战争，则充满了惊恐。在他们的眼中，新华国无疑已经成为了恶魔的代名词了。原本以为，这一次英国和新华国宣战之后，强大的英国陆海军能够轻易的灭亡新华国，彻底的接触新华国对英国的危机。但是没有想到，最后的结果居然是这样的。强大的英国海军居然失败了，而现在新华国的炮弹正落到他们的头顶。一想到如果新华军攻陷新加坡，他们的生命和财产都会被危急到，这些英国人就十分的恐慌。他们想要逃离新加坡，但是却发现根本无处可逃。新加坡以及整个海峡殖民地，都已经处于新华国海军的封锁之中了。

　　文咸总督是被剧烈的炮声响起的。自从新华国海军出现在新加坡外海之后，他就知道这一天终究会来临的。因此，当炮声响起的时候，他并未赶到恐惧，反而隐隐有一些期待。他希望看到新华军在新加坡砰的头破血流的场景，到时候，英勇的军队会让新华国的那些黄皮猴子明白，即便没有了海军，新加坡也是固若金汤的，新华国要想攻克新加坡，就得做好付出血流成河的惨重代价的准备。

　　英军陆军指挥官伯莱顿少将，无疑是压力最大的人。在新华国海军出现在新加坡外海之后，新华军的英国陆军就进入了最高战备状态。五万多英军，全部进入了阵地。尤其是岛屿东部的沿海平原地区，更是英军重点防御的区域。那里没有坚固的岸防工事，只能靠部队去抵挡新华军可能的攻击。

　　新华军海军猛攻新加坡的岸防工事，这倒是让伯莱顿少将松了一口气。新加坡的岸防工事也不弱，新华军想要啃掉英军的岸防工事，可不是那么容易的。或许，英军还可以凭借岸防工事，给新华国海军造成一定的伤亡。最终证明，伯莱顿少将是想多了。

　　英军的岸防工事，依旧是采用的开放式炮台的设计，只是在还难筑起炮台，然后在炮台上安放起大炮而已。并没有坚固的炮塔。实际上，这一时期的主流岸防炮台，都是这样设计的。这无疑会使得，英军的岸防炮台没有多大的防御力，遇到新华军的猛烈炮击的时候，英军会因此而付出惨重的伤亡。

　　相比，新华军的战舰一直在海面上移动着，英军的岸防炮要想击中新华军的战舰，可不是那么容易的。两相对比之下，新华国的海军就更容易占到优势了。

　　新华国海军第5舰队现正在攻击的英军岸防阵地，是A阵地，一共有12个炮台，一百二十四门岸防炮。其中，六十门岸防炮是老式的前膛炮，另外的六十四门，则是新式的后膛炮。而新华国海军12艘‘夏级’巡洋舰，在对英军的岸防炮开火的时候，12艘战舰一共有48门155毫米舰炮，72门105毫米舰炮和24门75毫米舰炮，在火炮总数上来看，新华国海军占据着绝对的优势。虽然英军的岸防炮口径更大，但因为是使用的黑色火药，不管是射程和威力上，都无法和新华国海军相比。

　　“轰！轰！”两个火球从英军的A5炮台上升起，两枚155毫米炮弹击中了这个炮台。炮弹爆炸的巨大威力，掀翻了两门大口径岸防炮，同时还使得炮台上的英军损失惨重。当硝烟散去之后，整个炮台就仿佛遭受了暴风雨一样，变得一片狼藉。这个炮台上，英军一共部署了12门大口径岸防炮。巨大的损失，让这个炮台的炮击一度停滞。

　　“将军，是第13号炮台。他们被新华军的炮火击中了，人员伤亡惨重。卡奈特少校请求增援。”在英军的岸防炮兵指挥部内，一名低级军官向乔纳森准将报告道。

　　“告诉卡奈特少校，战斗才刚刚开始，我没有援军给他。他的炮台，必须马上开火！”乔纳森准将黑着脸说道。英军的岸防阵地，此刻正处于被动挨打的状态，根本就没有办法击中新华国海军的战舰，他也当然不会有好脸色了。

　　“是，将军！”低级军官点了点头，连忙离开，生怕被乔纳森准将的怒火殃及到了。

　　双方的炮战非常的激烈，英军的岸防阵地，完全被笼罩在了硝烟之中。而新华国海军第5舰队的战舰，也在海面上溅起的一道道水柱之间穿行。

　　“轰！轰！”突然，英军的一个炮台上发生了剧烈的爆炸，一朵小型的蘑菇云从这个炮台上升起，震惊了交战双方的所有人。

　　“将军，是第11号炮台。新华军的炮弹击中了炮台的弹药库，里面存放的炮弹发生了殉爆，整个炮台都被夷为平地了。”几分钟之后，一名参谋军官向乔纳森准将报告道。

　　“可恶，那些黄皮猴子的运气怎么会这么好？”乔纳森准将完全想不通。英军每个炮台的弹药库，都是经过了加固的，并且位置很隐蔽。一般而言，基本不会发生弹药库被击中的事件。这一次第11号炮台的岸防炮被毁，完全就是一个巧合，也只能归结到新华军的运气太好上面去。

　　损失一个炮台，对于英军的岸防阵地来说，并不算什么。剩余的11个炮台，依旧在继续开火。但是，这只不过是一个开始而已，随着新华军的炮火越来越猛烈，英军的损失也越来越大。

　　激烈的战斗，进行了足足三个小时才结束。新华国海军第5舰队，主动驶离了新加坡海岸。连续三个小时的高强度作战，让战舰上的士兵们非常疲倦，弹药的消耗也不小。这个时代，可没有自动装弹机，所有的炮弹都需要士兵们人工搬运才行。155毫米炮弹重达二十多公斤，连续搬运这样的炮弹，把士兵们的腰都快累断了。

　　为了保证炮击的准确度，卢海鹏准将特意命令部队撤出战斗，让士兵们休息一下，下午的时候再继续战斗。三个小时的激战，新华国海军第5舰队给英军的岸防阵地造成了严重的伤害，一个炮台被彻底摧毁，另外还有两个炮台被重创，其他的炮台，也都或多或少受到了损伤。

　　而第5舰队的损失微乎其乎，只有一艘战舰在炮击的时候被击中。不过，甲板上的装甲有效的抵御了对方的炮弹，只是造成了一点人员伤亡而已。一般的黑火药炮弹，如果不是击中没有覆盖装甲的地方，很难对‘夏级’巡洋舰造成致命的伤害的。


第345章 惨案

　　7月11日下午，新华国海军第5舰队继续对英军的岸防阵地开火炮击，在长达四个小时的炮击当中，摧毁了四个炮台，自身则没有什么损失。天黑之后，新华国海军第5舰队撤离新加坡近海。虽然英国海军远东舰队已经被消灭了，在新加坡的港口内，还有一些小型的战舰，谁也不敢保证这些英国佬会不会在走投无路的情况下发起孤注一掷的反击。

　　当天晚上，英军岸防炮兵指挥官乔纳森准将前往总督府向文咸总督以及伯莱顿少将报告今天的战斗情况。今天，A岸防阵地损失惨重。差不多一半的炮台被摧毁，大炮损失了六十多门，人员伤亡更是达到了上千人，这样的损失，差不多已经占到了英军岸防炮兵的四分之一了。照这样下去的话，再有三四天的时间，英军的岸防阵地就会被新华国海军全部拔除掉了。到时候，新华军就会对新加坡发起登陆作战了。

　　“准将，今天的损失怎么样？我们能够抵挡住新华军的进攻吗？”文咸总督关切的问道。岸防炮兵现在已经成为了新加坡最后的屏障了，如果新华军突破岸防炮兵的防御的话，那他们很快就会对新加坡发起登陆作战了。

　　“总督阁下，新华军的炮火太猛烈了。他们的舰炮，射程比我们的岸防炮远，威力也比我们的岸防炮大。在今天的战斗当中，我们损失惨重。A岸防阵地，损失了一半的炮台和大炮，人员伤亡更是达到了上千人。现在部队的士气低落，对接下来的战东，恐怕会造成很不利的影响。”乔纳森准将有些沮丧的说道。新加坡的防御，在整个亚洲来说，都算是数一数二的了。但是面对新华国海军的进攻，依旧显得有些不堪一击。这的结果，让他有些难以置信，但更多的则是沮丧。

　　听了乔纳森准将的报告之后，文咸总督和伯莱顿少将都皱起了眉头。战局的发展，和他们想的似乎有些不太一样啊。伯莱顿少将准备在新加坡给新华军迎头痛击，其作战计划当中，对岸防炮兵也是寄予厚望的。如果岸防炮兵轻易就被新华国海军给摧毁了的话，那他的作战计划就会受到很大的影响了。

　　“我们击沉或者击伤了多少新华军的战舰？”伯莱顿少将问道。

　　“将军，我们没有击沉一艘新华国海军的战舰，最多造成了两艘战舰的轻伤而已。不过，似乎并没有对其的战斗力造成多大的影响的。”乔纳森准将说道。

　　“什么？A岸防阵地足足有一百多门岸防炮，居然没有对新华国的海军构成什么威胁，这怎么可能？”伯莱顿少将大为震惊。这到底是新华国的海军太强悍，还是英军的岸防炮兵太垃圾啊。

　　“将军，新华国的舰队，一直待在离海岸线四公里之外。我们的老式岸防炮，根本就够不着对方的战舰。新式岸防炮对人能够打到四公里之外，但准确度非常低，很难击中目标。”乔纳森准将辩解道。这完全是因为武器装备方面的原因，而非是人的原因。

　　“准将，照这样下去的话，那岂不是我们的岸防炮兵很快就要被新华国的海军摧毁了？”文咸总督问道。如果这样的话，那新加坡似乎就更加危险了。

　　“是的，总督阁下。如果新华国海军继续全力炮击我们的岸防阵地的话，我们最多还能坚持三到四天。”乔纳森准将说道。到时候，英军岸防炮兵就全部损失殆尽了。

　　“好吧，我们知道了。你先下去吧。”文咸总督揉了揉有些发疼的眉心，然后说道。

　　“是，总督阁下。”乔纳森准将敬了一个礼之后，转身离开了文咸总督的办公室。

　　“将军，你说我们现在该怎么办？”文咸总督问道。战局一开始就对英军非常不利，他也不知道该怎么办了。在这方面，他并不是专业人士，所以很多时候都是采纳伯莱顿少将的建议。

　　“总督阁下，我们现在也没有办法了，只能硬着头皮打下去了。我会调整好部署，准备同新华军决战的。”伯莱顿准将说道。他已经感觉到了，这一次想要借助新加坡来让新华军碰的头破血流，似乎不太容易办到啊。当然，到了这个地步，也只能硬着头皮打下去了。

　　“嗯！”文咸总督点了点头。时局艰难啊！堂堂大英帝国，居然会在一个东方小国手上栽一个大跟头，这让文咸总督很是羞愧。

　　新加坡的主要居民都是华人，这些华人都是几百年来在国内过不下去，才到南洋讨生活的。几百年下来，他们都在此繁衍生息，成为了这里的主人。不过，在英国入侵之后，整个马六甲海峡北面，都成为了英国人的殖民地，华人也成为了被殖民的对象。

　　新加坡叶家，是新加坡一个很有名望的华人家族。在新华国打败西班牙，拿下吕宋之后。叶家的老爷子叶荣就看重了新华国的发展潜力，主动和新华国联系，进行贸易，同时为新华国收集一些情报资源。慢慢的，新华国越来越强大，而叶家也成为了新华国在新加坡的代言人。

　　晚上，叶老爷子的书房内，聚集了几个老人以及一个身姿挺拔的年轻人，这几个老人，都是新加坡的华人家族的主事人，他们也是在叶家的带领下，主动向新华国靠拢的大家族。那个年轻人，则是新华国的军事情报局驻新加坡的负责人，许云鹤少校。

　　“许长官，今天海军对新加坡的岸防阵地的炮击，真是大快人心啊。看着那些被炸死的英国人的尸体，不断的运回城内，老朽别提有多高兴了。”叶荣笑着说道。

　　“是啊，是啊！这一次大军杀到新加坡，那些英国佬肯定死定了。我们也终于能够逃离英国人的殖民统治了。”另外的老人们也纷纷说道。他们都是热切的希望新华国能够占领新加坡，把他们从英国人的殖民统治中解救下来的人。这些人，虽然家资丰厚，但英国人的无止境的掠夺，让他们非常的愤怒。之前是迫于英国人的武力威慑，敢怒而不敢言。但是现在，新华军打来了，眼看着好日子就要来了。

　　“嗯，大家放心。这一次我们肯定会攻下新加坡的。英国人的海军已经被我们消灭了，他们已经成为了瓮中之鳖了。”许云鹤少校说道。

　　“许长官，要不要我们组织人，等到大军登陆的时候，里应外合？”叶荣问道。他虽然年轻不轻了，但是却一副跃跃欲试的样子。

　　“是啊，许长官。我们新加坡的华人，也绝对不是孬种。这些年被英国佬欺负的狠了，我们也要报仇雪恨。”一个白发苍苍的老者说道。

　　“大家冷静一下，这一点我还没有得到上级的命令。不过，战争方面的是，新华军会处理的。如果有需要大家的帮助，我们会提出来的。我们也不想新加坡的华人付出过多的伤亡。”许云鹤少校说道。让手无寸铁的老百姓去和英国正规军斗，这简直就是让他们去送死，新华国是绝对不会这样做的，这些老百姓，将来也都是宝贵的财富。

　　“那就听许长官的。”叶荣说道。

　　第二天，新华国海军第5舰队对英军的岸防阵地的炮击依旧在继续。随着新华国海军的炮击越来越猛烈，英军付出的伤亡也越来越大。新加坡城内的老百姓，一个个的都喜笑颜开。看着英国人倒霉，他们就高兴，颇有一种扬眉吐气的感觉。

　　“卑贱的黄皮猴子，给我滚开一点！”新加坡的大街上，一个身穿西服，打着领带的白人，对前面的一个华人大声喝骂道。

　　“白皮猪？你骂谁呢？”被骂的华人，这一次没有选择忍气吞声，而是选择了反击。如果在这之前，华人是绝对不敢和英国人起冲突的。但是，现在那隆隆的炮声，仿佛给了他们勇气和自信一样。

　　“混蛋，你居然敢骂我？”白人大吃一惊，没想到会遇到这样的事。

　　“哼！骂你又怎么了？小心点，新加坡很快就不是你们的了。”华人不屑的说道。

　　“你这坨狗屎，给我去死吧！”白人从腰间掏出一只手枪，对着华人就是一枪。

　　“砰！”的一声，华人的胸口上绽放出一朵血花，然后带着不可置信的表情，倒地不起，似乎到死也没有想明白，为什么这个白人敢杀他。

　　喧闹的大街，因为这声突兀的枪声。

　　“张三被英国人杀死了！杀了这个英国佬，给张三报仇。”街上的华人们怒吼着向白人冲去。

　　“你！你们别过来，否则我就开枪了。”白人大叫道，只不过他的声音已经有些颤抖了。

　　白人的警告，并未让华人们害怕，大家拿着扁担、菜刀等，向那白人冲去。

　　“砰！砰！”白人手中的手枪响了，两个华人再次被打倒在地。


第346章 等着我们的报复吧！

　　两个华人再一次被白人枪杀，使得华人们更加群情激奋。他们冲上去，将那名白人打倒在地，然后用手中的扁担和菜刀，将这个白人男人杀死。场面十分的血腥，但是，华人们却一点都不害怕。他们是在为自己的同胞报仇。

　　“上帝啊！这些野蛮人，他们居然杀了杰瑞！警察，警察，这些华人都疯了，杀死那些卑贱的黄皮猴子！”大街上的英国人，可不止一个。其他的英国人，看到白人被杀死之后，纷纷大声的怒骂起来。

　　街道上的警察也发现了这里的事，他们掏出了手枪，对准了那些华人。在新华国海军发起对英军岸防阵地的炮击之后，为了保持新加坡的稳定，英国殖民当局增派了警察上街巡逻，还实行了宵禁，军队也都进驻到了城内。为的就是震慑新加坡的华人。因此，血案一发生，这些警察和军队，立刻就行动了起来。

　　“放下武器，抱头蹲下！”警察们大声的呵斥道。

　　但是，华人没有还没有来得及做出反应。这些警察就开火了。随后，那些英军士兵也加入到了镇压华人的行动当中。或许，新华军给英军造成的巨大伤亡，已经严重的刺激了他们。在这种情况之下，他们犯下了不可饶恕的罪行。

　　“砰！砰！砰！”枪声在街道上响起，手无寸铁的华人们，一个个的被打倒在地。鲜血从他们的伤口中流淌出来，浸湿了路面。英国人的杀戮，让原本头脑发热的华人们，一下子清醒了过来。他们纷纷逃跑，但是，人怎么能够快的过子弹呢？

　　一些走投无路的华人，转身向那些英国人冲去。他们手中拿着扁担或者菜刀之类的，既然是死路一条了，干脆就和那些英国人拼了。但是，他们最终的结果依旧是被英国人杀死。毕竟，只凭一腔热血的平民，怎么也无法和正规的军队相比的。

　　“停止射击！该死，谁命令你们开火的！”一个英军军官气急败坏的冲了出来，大声的骂道。

　　很快，那些士兵才停止了射击。不过，此时大街上已经血流成河了。至少数百名的华人在这一次的冲突中被英国警察和军队杀死。他们都是无辜的贫民而已，但是却死在了英国人的枪口下。只有极少数的人，侥幸的逃得一条性命。

　　“混蛋！”看到这种情形，英军军官欲哭无泪，不知道该怎么向上级报告了。新华军的攻势越来越猛烈了，英军能否在新加坡抵挡住新华军的进攻，这很难说。现在对华人下手，不是给了那些新华军一个借口吗？想想当初西班牙远征军和荷属印尼殖民当局的军队，投降之后也被新华军经过审判之后处死了，这可是前车之鉴啊！如果新华国得知英国人枪杀了新加坡的华人的话，肯定不会善罢甘休的。

　　“马上处理这里的尸体，我要去向将军报告。”英军军官下达命令之后，连忙向司令部跑去，他要第一时间把这个消息向伯莱顿准将报告才行。

　　“将军，事情就是这样的。一个英国公民和一个华人发生了冲突，结果英国公民枪杀了华人，激起了其他华人的愤慨，最终将这名英国公民也杀死了。但随后赶到的警察和军队，对华人展开了杀戮。最终，至少有数百名华人死了。”英军军官不敢有丝毫的隐瞒，把了解到的详细情况，向伯莱顿准将做了报告。

　　“该死，怎么会发生这样的事？”伯莱顿少将重重的一拳打在桌子上，震的桌上的茶杯都掉到地上，摔的粉碎。这些天伯莱顿少将非常的头疼，一直在进行战略部署的调整。新加坡的战略纵深太狭窄了，想要抵挡住新华军的进攻，非常的困难。可是没想到，现在又出了这档事。

　　“将军，我们现在该怎么办？新加坡可是有几十万华人的，如果他们闹起来的话，新加坡会陷入混乱的。这对于我们的防御，非常不利！”军官说道。

　　“你马上带一个步兵师进入，封锁每一条街道。从现在开始，全城戒严，任何人不得离开家门。如果有人违犯，立即抓捕。我要去见总督阁下。”伯莱顿少将说道。

　　伯莱顿少将赶到总督府的时候，文咸总督显然已经知道了这件事了。从他阴沉的脸色就能够看得出来，他的心情非常的糟糕。如果放在以前，死几个华人，那根本就不算什么事。在英国人的眼中，这些华人只是被剥削的奴隶而已，杀了也就杀了。但是，新华国崛起之后，一切都改变了。即便是英国，也不能明目张胆的欺压这些华人了。更何况，这一次英国经常和军队，还枪杀了数百名华人。可以相像，那位年轻骄傲的君主知道这一切之后，会做出什么样的反应，这让文咸总督非常的头疼。

　　“总督阁下，非常抱歉，给您惹麻烦了。”伯莱顿少将主动道歉道。

　　“将军，这件事的影响非常的糟糕，我们大英帝国是一个文明的国家，怎么能够干出这样的事来呢？”文咸总督生气的说道。

　　“总督阁下，这也是因为我们的同胞被杀，所以军队才会冲动的。”伯莱顿少将说道。不管怎么样，他是军队的指挥官，该护短的时候，还是不能够不为军队说话的。

　　“但是，新华国会这样认为吗？他们肯定会认为我们这是在报复他们，报复战场上的失败。西班牙人和荷兰人，可都是我们的前车之鉴啊！如果受不住新加坡的话，到时候我们这些人，恐怕都会被送上绞刑架的。”文咸总督有些担心的说道。当年新华国一次性绞死几万西班牙和荷兰战俘，给整个西方都造成了极大的震撼的，当然，这也使得西方人谈起新华国，立刻就想到了魔鬼这个词。

　　一说到这个，伯莱顿少将也没话可说了。现在他也知道，想要守住新加坡，这几乎是不太可能的。一旦陷落的话，后果可想而知。如果在之前，他们还能够向新华军投降。至少，还能够保住一条性命。但是，现在发生了这样的血案，新华军肯定不会放过他们的。

　　“总督阁下，那我们应该怎么办？”伯莱顿少将问道。

　　“尽可能的抵挡驻新华军的进攻，只要能够守住新加坡，那一切就都好说。”文咸总督说道。如果能够保住新加坡不被新华军攻占，这对于他们来说，就是大功一件。其他的问题，国内肯定都会想办法为他们解决的。在国与国的博弈当中，几百个人的生命，完全就是微不足道的。

　　“总督阁下，守住新加坡，非常的困难。新华军的海军，还在不断的炮击我们的岸防阵地。A岸防阵地已经损毁严重，估计连今天都很难撑过。B岸防阵地也最多能够坚持两天的时间。新华军的陆军肯定已经再集结了，他们很快就会对新加坡发起登陆作战了。在没有外界的支援下，我们是很难打退新华军的进攻的。”伯莱顿少将说道。他所说的话，都是实话，没有半点的遮掩。

　　“嗯！我知道。如果受不住的话，那就把那些开枪的士兵和警察，交给新华军处置吧！只希望他们不会牵扯到其他的人身上。”文咸总督说道。主动把英国人交给新华国来处理，这对于文咸总督等人来说，无疑是一件十分丢脸的事。但是，为了大多数的英国人的生命着想，他们也只能这么办了。死几十人，总比死上成千上万的人要好吧。

　　“是，总督阁下，我知道了。我会把那些开枪的士兵和警察都关押起来的。”伯莱顿少将说道。

　　看着伯莱顿少将离开的背影，文咸总督也感到十分的憋屈。大英帝国在世界上，向来是蛮横无理的，只有他们欺负人，没有别人敢欺负他们的。但是这一次，他们却只能乖乖的等着新华国的处置。

　　此时，英国陆军一个步兵师已经进了城，他们封锁了城内的各条街道，在一些重要的街口，甚至是建起了街垒。整个新加坡城，已经进入了戒严之中。

　　城内的华人们，此刻都知道了数百同胞被枪杀的惨案了，大家都群情激奋，想要为这些同胞们报仇。但是，他们面对的则是英国陆军那黑洞洞的枪口和明晃晃的刺刀，这让他们不敢轻举妄动。

　　叶家的大宅子，此刻大门紧闭。叶荣等几个华人大家族的主事人，都聚集在了书房内，还有新华国的军事情报局在新加坡的负责人许云鹤少校。

　　“这些该死的英国佬，居然敢肆意的屠杀我们的同胞，简直是毫无人性啊！”叶荣大骂道。

　　“叶老爷子，你放心，这笔帐我们迟早会和他们算的。我们的海军，正在炮击英国人的岸防阵地，陆军也正在赶来。很快，就能够攻下新加坡了。到时候，这些英国人就等着我们的报复吧！”许云鹤少校同样的一脸愤怒。


第347章 扫清障碍

　　“对，我们一定要让这些英国佬血债血偿！”其他的老人们，也都纷纷大声的说道。这一次数百华人的死难，也让他们非常的震撼。虽然英国人平时也在欺负华人，但从未这么明目张胆的屠杀过华人。这样的行为，简直是太灭绝人性了。

　　“许长官，现在英国人在成立实行了戒严，所有的街道以及出城的道路都被封锁了。这给城内的华人的生活，造成了极大的影响。不少的人家，都没有足够的粮食啊，再这样下去，可是不行的。”一个老人说道。英国人蛮横的在新加坡进行戒严，不准华人出门，这也使得华人们没有办法购买粮食等生活物资了。新华军虽然很快就要攻打新加坡了，但要拿下新加坡，总得一段时间吧。到时候，可别新华军还没有打下新加坡，城内的老百姓就饿死了不少了。

　　“这倒是一个问题。”许云鹤少校皱起了眉头。新加坡的华人，特别是生活在城内的华人，大都是做工的。他们生活比较贫困，往往几天就会购买一回粮食。现在戒严了，不少人家里的米缸，肯定都空了。再这样夏启的话，肯定会饿死人的。

　　“那我们该怎么办？我们家里的粮食倒是不少，但英国人戒严了，我们的粮食也送不出去啊。”叶荣老爷子也非常为难。他们这些人，在新加坡具有一定的地位，虽然出门不至于被抓捕，但也会被严格的盘查。想要给城内的同胞送粮食，那肯定是行不通的。

　　“这样，我去找海峡殖民地总督文咸谈一谈，我想，他也不希望华人出现更多的死伤的。”许云鹤说道，身为军情局的特工，同时他也是一名军人，他的职责，就是保家卫国。虽然新加坡现在还不是新华国的领土，新加坡的华人也不是新华国的国民，但是，大家都是血浓于水的华人同胞，他当然不能眼睁睁的看着这些同胞被饿死了。

　　“许长官，你可不能去啊。你是新华国的人，去了的话，那些英国人肯定不会放过你的。”叶荣连忙劝说道。许云鹤的身份在新加坡，一直是一个秘密，只有极少数的人才知道。但是，现在新华军和英国人正处于战争状态，许云鹤去找文咸总督，那不是自寻死路吗？这是非常不明智的。

　　“是啊，是啊！许长官，你可不能以身犯险啊！”其他的老人们也纷纷劝说道。

　　“放心吧，我相信，文咸总督是聪明人，他不会把我怎么样的。否则的话，他们在新加坡的这些英国人，也不会有好下场的。叶老爷子，如果我真的有什么三长两短的话，请您在大军登陆之后，把我的事告诉军队的长官。”许云鹤说道。

　　“好吧，许长官，你放心吧。我们相信，你一定会吉人自有天相的。”叶荣看许云鹤说的非常坚决，只得不再劝说了。许云鹤少校的这种行为，让他们也非常的感动。这无疑证明了，新华军才是真心真意对他们这些老百姓的，使得他们对于新华国的归属感，更加的深刻了。

　　交代完了一干事务之后，许云鹤从叶家的后门离开了。不过，没走几步，就被训练的英军士兵给抓住了。别的不说，许云鹤的那一身新华军的少校军服，就相当的引人注目。现在英国和新华国可是正在打仗，英军士兵当然不会放过他了。

　　“你，举起手来，否则我们就开枪了！”一名英军低级军官大声的警告道。

　　许云鹤非常的配合，举起了双手。他是打算去找文咸总督的，自然不会反抗了。一旦反抗的话，那些英军士兵还真是有可能把他给当场射杀的。

　　很快，许云鹤少校被英军士兵给绑了起来，并且进行搜了身。许云鹤少校此刻身上并没有携带武器。不过，随后他向英军表明了他的身份，以及他想要见文咸总督的请求。

　　这些普通的英军哪里能够做这样的决定，只能够一级一级的上报上去。一个多小时之后，许云鹤少校才走进文咸总督的办公室。办公室内，除了文咸总督之外，还有伯莱顿少将，以及四名全副武装的英军士兵。很显然，他们是怕许云鹤少校趁机行刺。这还是经过检查之后，确认许云鹤少校身上没有携带武器的结果。否则的话，许云鹤少校的请求根本就不会得到准许的。

　　“少校阁下，你是谁？你为什么要见我？”文咸总督坐在办公桌的后面，看着许云鹤少校，然后问道。他十分的惊讶，新华军的情报人员居然会主动来见他，这和不是自投罗网吗？难道，这个新华军的军官，傻了不成？

　　“我是新华军的情报人员，来见总督阁下，只是因为贵军在新加坡实现的戒严，已经严重的影响了城内的老百姓的生活了。城内的老百姓家里，根本就没有储存多少粮食，再这样下去的话，会饿死人的。”许云鹤少校说道。

　　“就是因为这个原因吗？”文咸总督皱起了眉头。他原本还以为许云鹤少校是来传达新华国的什么条件的，但没有想到，居然是为了城内的老百姓。

　　“没错，就是这个原因。我希望，英军能够停止在新加坡进行戒严。”许云鹤少校说道。

　　“这是不可能的。现在正处于战争状态，城内的安定十分重要。”伯莱顿少将直接拒绝道。

　　“少校阁下，你也听到了我们的军方将领的意见了。为了新加坡，我们必须进行戒严。”文咸总督说道。

　　“呵！总督阁下，难道您认为，你们真的能够守住新加坡吗？一旦我新华军开始登陆，你们是绝对抵挡不住的。”许云鹤少校不屑的说道。

　　“哼！能不能守得住，得打过了才知道。就算最终我们失败了，但我保证，你们新华军也会因此而付出沉重的代价的。”伯莱顿少将黑着脸说道。

　　“好吧，那我们就不争论这个问题了。我想说的是，如果城内的华人被饿死的话，到时候这笔帐会算到谁的头上？一旦新华军攻占新加坡，必定会为饿死的华人报仇的。到时候，除非所有的英国人都在战场上战斗至死，否则的话，剩余的人肯定会为这些华人陪葬的。”许云鹤少校冷冷的说道。

　　“少校，你这是在威胁我们吗？”文咸总督沉声问道。

　　“不，总督阁下，我只是再陈述一个事实而已。战争是我们两国以及军队的事，和平民无关。不要把平民牵扯进来。否则的话，这对双方都不好。”许云鹤少校说道。

　　文咸总督陷入了沉思。他知道，如果真因为英军的戒严，使得新加坡的华人被饿死的话，这笔帐，到时候新华军肯定会算到英国人的头上的。肯定又有不知道多少英国人会为此而付出惨重的代价。

　　“将军，你怎么看？”文咸总督问道。

　　“总督阁下，这件事还是你看着办吧。”伯莱顿少将说道。他不想表态，以免被看作是怕了新华军了。

　　“好吧，我们可以同意每天上午9点到11点不进行戒严，华人可以去购买生活物资。但是，如果一旦发现危害英国利益的行为，我们会严厉制止。到时候所有的责任，都将由你们承担。”文咸总督说道。

　　“当然，我们新华国向来堂堂正正，只会在战场上打败敌人，绝对不会用其他的手段的。”许云鹤少校连忙说道。

　　“对了，少校阁下。对于今天上午发现的冲突，我很遗憾。这并不是我们的本意。”文咸总督突然说道，似乎是想要借此来进行一个解释一样。

　　许云鹤少校一愣，随后说道：“总督阁下，这件事我并不清楚，也不是我能够做出决定的。但是，我们新华军也不会滥杀无辜的，那些罪魁祸首肯定逃不掉，但那些无辜的人，也肯定不会牵扯进来的。”

　　文咸总督点了点头，这个答复，还算是让他满意。

　　之后，许云鹤少校告辞离开，但却没有成功。既然英国方面已经知道许云鹤少校的身份了，那就肯定不会任由他离开了。当然，英国方面也没有为难许云鹤少校，只是把他软禁在了总督府而已。免得他煽动新加坡的华人闹事，破坏新加坡的稳定。

　　英国人同意每天给两个小时的时间，这可是解决了新加坡城内的华人的大问题了。他们可以利用这段时间，抢购生活物资，为今后的生活做好打算。

　　此时，新华国海军第5舰队的炮击还在继续。在当天的激烈炮战当中，英军的A岸防阵地被完全摧毁。第二天，新华国海军第5舰队就转移了炮击目标，对英军的B岸防阵地开始了攻击。两天之后，英军的B岸防阵地也被完全摧毁。之后，新华国海军第5舰队开始轰击新加坡的英军陆军的一些固定阵地，继续为步兵的登陆作战扫清障碍。


第348章 登陆作战

　　加尔各答，位于恒河下游，是印度东部最大的城市，也是英国在印度的殖民统治的中心。英国获得了整个印度的统治之后，开始了对印度的残酷剥削。好吃懒做的阿三哥们，不堪忍受英国的剥削，开始起来反抗英国的殖民统治。不过，英国在印度驻扎了十几万军队，另外还从印度土著当中招募了数十万的军队。强悍的军事实力，轻易的就扑灭了印度人的反抗。于是，懦弱的印度人，绝大部分都选择了沉默，对英国人的殖民统治，逆来顺受。

　　吞并印度之后，英国的实力大涨。他们获得了印度丰富的资源，以及一个上亿人口的庞大市场。这使得英国的世界霸主的地位得到了巩固。当然，如果没有新华国的搅局的话，一切都是那么的美好。整个远东，都将落入英国的殖民统治当中。这也是为什么当海峡殖民地总督文咸提出灭亡新华国，印度总督埃伦伯勒勋爵立刻答应，并且提供了全力支持的原因。

　　印度是英国殖民地当中最重要的一个，印度总督埃伦伯勒勋爵，也是众多总督当中地位最高的一个。印度殖民地的军事实力，更是远非海峡殖民地所能相比的。但是，在这一场对新华国的作战当中，埃伦伯勒总督不仅派出了印度洋舰队中的所有‘阿波罗级’巡洋舰，还派遣了五万陆军前往海峡殖民地。并且，这五万陆军，只不过是第一批而已。等到海军获得胜利之后，印度殖民地还将派遣更多的陆军前往海峡殖民地，对新华国发动进攻，以便能够灭亡新华国，占据整个南洋，甚至是整个远东。

　　印度总督府是一座富丽堂皇的庄园，就位于加尔各答城外富饶的平原上。现在的印度，局势稳定，没有什么动乱发生。埃伦伯勒总督的日子也过的非常不错。当然，如果能够收到前线传来的捷报的话，那就再好不过了。

　　“总督阁下，海峡殖民地派人来了。”当埃伦伯勒总督正在花园里散步的时候，总督府的工作人员找到了他，告诉了他海峡殖民地派人来了。

　　“海峡殖民地来人了？难道是海战已经分出了胜负了么？哈哈，实在是太好了。”埃伦伯勒勋爵笑着说道。他算算时间，也差不多是应该收到海战的消息了。埃伦伯勒勋爵立刻赶往书房。

　　“总督阁下，我是杰克，是海峡殖民地总督府的一名秘书。”来人是一个二十出头的男青年，见到埃伦伯勒勋爵之后，他连忙说道。

　　“杰克先生，请坐，你是给我带来好消息的吗？”埃伦伯勒勋爵问道。

　　“好消息？”杰克一愣，随后摇了摇头：“总督阁下。我奉文咸总督的命令来通知您。我们的海军，被新华国海军给击败了，全军覆没！现在，新华国海军正在对新加坡发起攻击。他们的陆军，也即将登陆新加坡，我们需要印度方面的增援。否则的话，新加坡将受不住。”

　　“什么？失败了，这怎么可能？”埃伦伯勒勋爵立刻从沙发上跳了起来。这个结果和他预料的，差距实在太大了。这一次他们派遣的可全部都是先进的‘阿波罗级’战舰啊，怎么可能输给新华国海军，还全军覆没呢？

　　“总督阁下，这个结果，我们也不愿意相信。但是，事实就是如此。新华国海军比我们相像的还要强大。他们甚至还研制了一种强悍的蒸汽战舰，只不过被他们隐藏起来了而已。就是这种先进的蒸汽战舰，打败了我们的海军的。”杰克说道。

　　埃伦伯勒勋爵的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来一样。海军的失败，也就意味着这一次对新华国的战争，英国不可能获得胜利了，甚至还有可能输掉，这对于他和文咸总督来说，都是一个重大的打击。两人的仕途，都将黯然失色。英国也将大大的栽一个跟头。

　　“那么，文咸总督要我怎么做？”埃伦伯勒勋爵问道。

　　“总督阁下，文咸总督阁下希望总督阁下能够继续向海峡殖民地提供增援，包括兵员以及各种作战物资。我们必须要力保海峡殖民地不失才行，一旦海峡殖民地被新华国占领的话，我们将彻底的失去向东方进军的机会。印度也会受到新华国的威胁。另外，文咸总督阁下希望尽快向国内报告，请求国内派遣海军过来稳定局势。”杰克说道。

　　“嗯，我知道了。你回去告诉文咸总督，我会想办法向海峡殖民地派遣援军的。”埃伦伯勒勋爵说道。唇亡齿寒的道理，他非常明白。如果海峡殖民地被新华国占领的话，下一步新华国肯定会继续向西扩张的。到时候缅甸、以及印度都将成为新华国攻击的目标。这对于埃伦伯勒勋爵以及英国来说，都是不能接受的。虽然他知道，新华国海军获得胜利之后，肯定已经封锁了马六甲海峡以及缅甸海了。但是，为了保住海峡殖民地，他还是不得不派遣援兵去海峡殖民地。

　　“是，总督阁下。”杰克点了点头之后，离开了埃伦伯勒勋爵的办公室。

　　杰克离开之后，埃伦伯勒勋爵却陷入了沉思当中，他的脸色越来越阴沉。很显然，这一战的结果，让他难以接受。如果早知道是这个结果的话，他就不会同意对新华国发起战争了。现在好了，不仅没有获胜，反而还将付出巨大的代价。

　　之后，埃伦伯勒勋爵下达了一连串的命令，一边派遣快船返回英国本土报信，另外一方面，则准备为海峡殖民地提供支援。虽然新华国海军肯定已经封锁了海峡殖民地了，但在广袤的大海中突破新华军的封锁，并不困难。只不过，肯定会付出一定的额外的损失的。只要能够守住海峡殖民地的话，付出这些损失也完全是值得的。

　　新加坡外海，新华国海军第5舰队对新加坡的炮击，一直都没有停止过。摧毁了英军的岸防阵地之后，新华国海军第5舰队把目标放在了英国陆军的阵地上。英国陆军虽然也有不少的火炮，但是在射程和威力上，根本就无法和大口径岸防炮相比，因此基本上都处于被动挨打的状态。

　　7月19日，新华国海军陆战队第1旅，以及陆军第7旅，第10旅和第11旅抵达了新加坡外海。这四个旅，只是残余对新加坡攻击的第一批的部队而已。后续还有5个旅正在赶来的路上。他们很快最多还有两三天的时间就能够赶到。

　　新华国总参谋部作战部长孙浩少将作为这一次的战役的指挥官，亲自来到了前线。在新华国海军第5舰队的旗舰‘夏启’号巡洋舰上，孙浩少将对第5舰队的炮击非常的满意。连续多日的炮击，使得英军在新加坡的防御力受到了极大的削弱，这极大的削弱了英军的实力，为新华军的成功登陆，奠定了基础。

　　当天晚上，孙浩少将在‘夏启’号巡洋舰上召开了战前会议。他们即将发起对新加坡的登陆作战。早日拿下新加坡，有助于早日结束战争，从而使得新华国的防线彻底的稳固下来。战争本来就是要烧钱的，即便新华国财力雄厚，但也经不起这样烧啊！

　　“各位，第一批的部队已经到了，那么，对新加坡的登陆作战，明天就开始。大家都说说，我们的登陆点应该选择在哪里？”孙浩少将问道。

　　“孙将军，这还用问吗？当然是新加坡的港口了。这里的两处岸防阵地已经被我们给摧毁了，海军陆战队的登陆，有我们提供火力支援的话，完全没有问题的。”第5舰队司令官卢海鹏准将说道。

　　其他的三个步兵旅的旅长也纷纷点头，在码头登陆，好处很多。大量的重装备可以很容易的装卸。

　　但是，海军陆战队第1旅旅长张顺准将，却提出了不同的意见。

　　“各位将军，虽然第5舰队已经摧毁了英军的岸防阵地。但是，你们注意到没有，英军的陆军，也是重点防御的这个方向。如果我们在这里登陆的话，肯定会遭到英军的顽强阻击的。”张顺准将说道。

　　孙浩少将点了点头，然后说道：“你的意见呢？”

　　“将军，我建议在新加坡东部的樟宜登陆。那里地势平坦，也是英军防御的薄弱处。如果在那里登陆的话，毕竟容易获得成功。”张顺准将说道。

　　“但是，那里没有大型的港口，重炮怎么运上去？”卢海鹏准将提出了疑问。

　　“暂时用不到重炮。登陆之后，我们将以来第5舰队的舰炮支援。只要我们在那里站稳脚跟，肯定会引起英军的恐慌的。到时候，其他方向也就都有机会了。在我们登陆的时候，主力也留在港口这边，给英军造成一个假象。”张顺准将说道。

　　孙浩少将考虑了一下，最终同意了张顺准将的提议。


第349章 印度土著军队

　　新加坡东部，是一片平原。这里在后世，也就是大名鼎鼎的美国樟宜空军基地。不过，现在这里还是一片农田。生活在这里的，都是华人。只是，在新华国海军杀到新加坡外海，开始对新加坡发起攻击之后，英国陆军派遣了一支部队进驻了樟宜，以防备新华军的攻击。

　　驻防樟宜的英军，只有一个步兵营，七百多人而已。不过，除了这个步兵营之外，还有一个旅的英印军。所谓英印军，是英国从印度土著当中招募的兵员。只不过，英印军的各级军官，都是有英国人担任的。和英国本土的军队相比，英印军的战斗力比较垃圾。但印度人口众多，可以为英印军提供丰富的兵员。另外就是，这些印度土著军队，就算是死的再多，英国人也不会心疼，不会像英国本土的军队一样，如果伤亡过大的话，会遭到国内民众的抗议，由此而引发一系列的麻烦。

　　英印军进驻到樟宜之后，这里的华人老百姓可就倒了大霉了。特别是那些印度阿三，偷鸡摸狗更是成为了家常便饭，不少华人老百姓家里养的鸡都被这些印度阿三给偷去吃了。华人是敢怒而不敢言，只能忍受着。好在，新华军开始进攻新加坡了，他们的苦日子就要到头了。

　　7月20日早上，在天亮之前，新华国海军第5舰队的‘夏杼’号巡洋舰，‘夏槐’号巡洋舰，‘夏泄’号巡洋舰以及‘不降’号巡洋舰，以及护送搭载海军陆战队第1旅的三十都艘运输船前往了新加坡东部了。天亮的时候，舰队更是离新加坡东部海岸只有4公里了。

　　当第5舰队的主力，剩余的8艘‘夏级’巡洋舰继续发起对新加坡的炮火打击的时候。这四艘‘夏级’巡洋舰，也从新加坡东部的海面上，对岸上的英军阵地开火了。

　　因为这么多天以来，新华军一直没有对新加坡东部的英军发起过攻击，这使得驻防樟宜的英军也松懈了，更别说那些本来就极度懒散的印度土著军队了。早上7点的时候，那些印度土著军队甚至都还没有起来，不少人都还待在帐篷里面呼呼大睡。这个时候，炮弹已经落到了他们的头上了。

　　“轰！轰！轰！”海面上的四艘‘夏级’巡洋舰，已经打横了舰身，开始用侧舷的火力轰击英军的军营和阵地。一时间，炮弹划破空气产生的尖利呼啸声在英军和英印军的头顶上响起。那些还在呼呼大睡的印度阿三们，惊恐的从帐篷内跑出，连衣服都没有穿，更别说是携带武器了。

　　一枚枚的炮弹，在英印军的阵地和军营内爆炸，产生一个个的巨大火球。炮弹爆炸产生的恐怖冲击力，将英印军的军营炸的一塌糊涂，那些帐篷，都被炸的粉碎，脆弱的人体，也同样在爆炸当中被撕成碎片。

　　惊恐的印度阿三们，慌乱的夺路而逃。但是，在新华国海军的猛烈炮击当中，他们暴露在没有遮掩的平原上，伤亡极其惨重。

　　“快，快给我进入阵地，你们这些胆小鬼！”那些英军军官们，无疑是意识到了什么，开始对那些逃跑的印度阿三拳打脚踢，想要把他们驱赶到阵地里面去，抵御即将到来的新华军的进攻。但是，现在阵地和军营都成为了新加坡的炮击的目标，那些印度阿三虽然傻了一点，但还没有蠢到要去送死的地步。

　　“来人，快去向将军报告，我们遭到了新华军的猛烈攻击，我们需要增援！”英军步兵营威利少校大喊道。原本他以为，来樟宜驻防，是很轻松的事，至少不用像其他的部队一样，面临新华军的猛烈炮击。但是，这才几天的时间，新华军的炮弹就落到他们的头上了。他实在想不通，樟宜这个地方，又没有港口，除了一个小型的停泊渔船的码头之外，新华军怎么会选择在这个地方登陆呢？

　　“是，少校。”传令兵飞快的向新加坡城内跑去了。只不过，在援军到来之前，威利少校得凭借手里的几百英军和几千印度土著军队抵挡住新华军的进攻。但是现在看来，这些印度土著军队，根本就靠不住。

　　海面上，一艘运输船上，新华国海军陆战队第1旅旅长张顺准将，正在用望远镜，关注着海军的炮击。看着一枚枚的炮弹落到英军的阵地上，那些漫天飞舞的尘土中时不时夹杂着人体，张顺准将心里就很是激动。这一次对新加坡东部的攻击，明显是起到了奇袭的效果。英军的准备并不充分，接下来，就该是海军陆战队第1旅的表演了。

　　“命令第1营，准备登陆。第2营随时准备出发。”张顺准将命令道。虽然海军陆战队第1旅有6个营，但张顺准将一次性还是只派遣了一个营，以试探岸上的虚实。

　　新华军的炮击，紧紧进行了半个小时之后，就开始了向后延伸了。此刻，英军的阵地上，已经狼藉一片了，分布着一个个巨大的弹坑，就犹如火星表面一样。到处都是残破的尸体，使得这里就仿佛是修罗地狱一样。侥幸幸存下来的英军和英印军的士兵们，躲在战壕内瑟瑟发抖。

　　在装备了新式武器之后，英军的战术也有了改变。他们获得了新华军在战场上的一些战术，经过吸收之后，形成了英军的战术。挖掘战壕，就是其中之一。不过，那些英印军的士兵们挖掘的战壕，明显就是偷工减料的。很多战壕都被新华军的炮火给轰塌了，里面躲藏的英印军士兵，自然也就不会有好下场了。

　　几十艘小船，从运输船上放了下来。新华军的海军陆战队员们，奋力的划着船桨。小船犹如离弦之箭一样，快速的向岸边冲去。

　　“各部队准备作战，新华军要开始登陆了，我们必须抵挡住他们的进攻，把他们全部赶下海去。”威力少校大声的命令道。其他的英军军官们，也都纷纷呵斥那些印度土著军队，让他们拿起武器，准备和即将登陆的新华军作战。但是，那些印度阿三已经被吓破胆了，侥幸活下来的，也都一个个的瑟瑟发抖，连枪都拿不稳，更别说是作战了。

　　7点58分，新华军海军陆战队第1旅第1营的士兵们乘坐的小船，直接冲上了沙滩。英勇的海军陆战队员们，从小船上跳了下来。

　　“砰！砰！砰！”枪声从英印军的阵地上响起。

　　几名刚刚从小船上跳下来的海军陆战队员，当场中弹倒地不起。其余的海军陆战队们，也都连忙趴在海滩上，同英印军进行对射。

　　“砰！砰！砰！”密集的枪声在海滩上响起，双方展开了激烈的对射。英印军装备的也是英国陆军最新的制式‘卡尔式’步枪，这种步枪射程远，威力大，比之前的老旧前膛枪，不知道好了多少倍。但是，面对新华国的士兵们装备的‘中华一式’步枪，就要差得远了。‘中华一式’步枪不管是从威力还是射程来看，都比英印军的步枪要厉害得多。因为采用了弹仓式设计，射速也要快得多。

　　应用技能虽然有着绝对的兵力优势，但他们分布在长达数公里的防线上。新华军海军陆战队第1旅第1营选择进攻的地方，只不过是一小段防线而已。遭受新华国海军的炮击之后，这里的英印军在兵力上，并不能形成优势了。因此，双方一交火，英印军就完全被压制住了。

　　“迫击炮准备！”新华军海军陆战队第1旅第1营的营长大声的喊道。

　　营属炮兵排的两门80毫米中型迫击炮架设了起来，开始对英印军的阵地开火。

　　“轰！轰！轰！”两门迫击炮以最大射速开火。密集的炮弹落到了英印军的阵地上，将整个阵地都炸成了一片火海。大量的英印军士兵被炸死，剩余的人也都吓的肝胆欲裂，纷纷转身就逃跑，不管英军军官再怎么呵斥，都没有半点作用。

　　随着越来越多的迫击炮架设起来，开始开火，英军的阵地完全被炮火所笼罩。

　　新华军海军陆战队第1旅第1营的士兵们，趁机发起了进攻。在迫击炮的掩护下，开始向英印军的阵地冲锋。

　　“手榴弹，扔！”一名上士班长大声怒吼道。

　　随后，几枚手榴弹就飞进了英印军的战壕里面，几名正在顽抗的英印军士兵，被当场炸死。而新华军的海军陆战队员们，则趁机的突入了战壕内。

　　之后，新华军的海军陆战队员们开始清剿战壕内的残敌，并且向两旁进攻，以扩大战果。

　　海军陆战队第1旅第2营以及第3营的士兵们，也及时的登陆，投入了战斗当中。当三个营的海军陆战队登陆之后，英印军的防线已经彻底的崩溃了。损失惨重的英印军狼狈的逃离樟宜，向新加坡主城区方向逃跑。


第350章 把新华军赶下海

　　英军指挥部内，伯莱顿少将正对着地图一副愁眉苦脸的样子。自从新华军摧毁了英军的岸防阵地，并且运输陆军的运输船也云集到新加坡外海之后，伯莱顿少将就意识到了，新华军的登陆攻击恐怕很快就要开始了。这让他一直都提心吊胆的。伯莱顿少将防御的重点，正是新加坡的港区，他将手中的军队的一半，都部署在了那个方向。并且，都是最精锐的部队。

　　伯莱顿少将知道，要守住新加坡，只有一个办法，那就是不让新华军上岸。否则的话，一切都将是空谈。虽然在小小的新加坡上，英军就集结了五万多人。但对于能否守住新加坡，伯莱顿少将依旧不能保证。

　　“新华军的登陆到底会在什么时候开始呢？”伯莱顿少将小声的说道。新华军云集在新加坡外海的登陆舰队，就如同悬在他头顶上的一把利剑一样，让他时刻担心。

　　隆隆的炮击声传来，更是让伯莱顿少将心里非常的烦躁。在新华军的海军第5舰队摧毁了英军的岸防阵地之后，新华军的海军就开始对英军的陆军阵地进行了炮击。几乎每一天都有几百上千的士兵被新华军的舰炮炸死炸伤。伤亡越来越大，同时使得部队的士气也在不断的下降。

　　“将军，新华军登陆了！”突然，一名低级军官冲进指挥部，向伯莱顿少将报告道。

　　“什么？新华军登陆了。终于开始登陆了。给前线部队下达命令，一定要守住阵地，不能让新华军攻上来，把他们死死的压制在海滩上。”伯莱顿少将大吃一惊，连忙命令道。如果让新华军成功登陆的话，那新加坡就完了。

　　“将军，新华军是在东部的樟宜登陆的，不是我们之前预料的港区。”低级军官说道。

　　“樟宜？”伯莱顿少将脸色大变，连忙转过身看墙上挂着的地图。东边的防御，有着巨大的漏洞。因为东边没有便捷的港口设施，因此伯莱顿少将并未在东边部署重兵，只有一个英国步兵营和一个英印军步兵旅而已。这样的部队，战斗力能够有多高，伯莱顿少将是非常清楚的。因此，当得知新华军在东边登陆的时候，伯莱顿少将立刻就意识到了，要出大麻烦了。以新华军强悍的战力，部署在东边的部队，是根本就抵挡不住新华军的进攻的。一旦新华军上岸并且站稳了脚跟，那新加坡就真的危险了。

　　“是的，将军。防守樟宜的威利少校，请求我们的支援。否则的话，仅凭一个英国步兵营和一个英印军步兵旅，是抵挡不住新华军的攻击的。”低级军官说道。

　　“马上命令第2步兵师，前往樟宜，不管怎么样，一定要守住樟宜才行！”伯莱顿少将命令道。

　　第2步兵师是伯莱顿少将手中的王牌部队，是全部由英国人组成的部队。是从印度殖民地调往新加坡的部队。这样的步兵师，伯莱顿少将手中也只有两个而已。一个被放在了港区，另外一个则作为预备队。现在新华军在樟宜登陆，伯莱顿少将没有办法，只得把这支王牌部队派去了。只不过，这支部队部署在新加坡城区，要赶往樟宜，需要不少的时间。等他们赶到以前，防守樟宜的英军还能够坚持得住吗？伯莱顿少将只有祈求上帝的保佑了。

　　此时的樟宜，新华军海军陆战队第1旅已经击溃了防守这里的英军了。全旅的部队，正在陆续的登陆，在距离海岸一公里远的地方，开始构建防线。旅属炮兵营的大炮，也在想办法搬运。不过，75毫米野战炮，重达800公斤，在没有专门的港口的时候，很难装卸，只能够拆分成几个部分，然后用小船运到岸上，再组装起来。这样的话，比较浪费时间。一个炮兵营24门75毫米野战炮，需要两三个小时的时间才能够运上岸，加上配属的弹药之类的，就需要更多的时间了。因此，新华国海军第5舰队的四艘‘夏级’巡洋舰，在很长一段时间内都不能离开，他们得为上岸的部队提供火力支援才行。否则的话，面对英国人的猛烈进攻，海军陆战队第1旅就算勉强坚持住了，损失肯定也会大的惊人的。

　　上午10点25分，英军第2步兵师才赶到了樟宜。全师拥有三个步兵团和一个炮兵团，总兵力一万余人，师长为卡菲特少将，曾经率军在印度镇压了印度土著的暴动，踩着印度土著的尸体，立下了赫赫战功。卡菲特少将本来就是一个极为好战的人，这一次前往新加坡，是他自己主动提出的要求。欺负软弱的印度阿三对于他来说，实在太没有意思了。他希望能够和所谓的东方强军交手，让那些黄皮猴子知道，白人才是世界上的主宰，其他的有色人种，只能是白人的奴隶。

　　“哼！我就知道，那些印度阿三是靠不住的。要打败新华军，还得靠我们英国人。命令炮兵团，二十分钟后开始炮击新华军的阵地，步兵第1团和第2团做好准备，一举把新华军给赶下海去！”卡菲特少将放下手中的望远镜，轻蔑的说道。他相信，强悍的英国陆军，会让对面的新华军知道，谁才是真正的强军。

　　“是，将军！”传令兵很快就去传达命令去了。英军第2步兵师的各部，都行动了起来，在距离新华军的防御阵地三公里之外集结。两个步兵团，更是逐步的向前推进，准备在距离新华军的阵地更近的地方构筑前进阵地。

　　英军第2师的炮兵团，拥有三十多门大炮，口径分别为3.7英寸和4英寸，这在交通设施不完善的情况下，这已经是野战部队能够携带的最大口径的大炮了。如果大炮过于沉重，会严重影响部队的行军速度的。另外，英军还防止了新华军的迫击炮。不过，不管是射速还是射程上，都比新华军的迫击炮差了一大截，口径也只有37毫米而已。但即便是这样，这已经让英国陆军非常的满意了，经过证明，迫击炮这种弹道曲射的大炮是一种非常有效的步兵支援火力，这可以使得英军的步兵攻击力大为增强。只不过，这种迫击炮，目前也只装备了全部由英国人组成的部队。英印军是没有列装这种武器的。

　　10点50分，英军的炮兵团首先开火了。三十多门火炮，陆续开火。炮弹呼啸着向新华军的阵地飞去。

　　“炮击！快隐蔽！”前线的军官们，一听到炮击的呼啸声，立刻大声的命令道。经验丰富的海军陆战队员们，早已经隐蔽了起来。因为时间不够，新华军的海军陆战队员们，没有来得及挖掘战壕，只是拉起了长长的铁丝网，然后挖掘了一些散兵坑而已。英军开始炮击的时候，他们只能缩在散兵坑内，抱着头，嘴巴大张，忍受着英军的炮击，同时向老天爷祈祷，炮弹不会落到他们的头上。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在新华军的阵地上爆炸，掀起一阵飞沙走石，刺鼻的硝烟味，让人差点窒息。炮弹爆炸后，在新华军的阵地上留下一个个的弹坑，弹片四射，不时有人被击中。即便新华军的士兵们躲藏在散兵坑内，但面对英军的猛烈炮击，还是付出了不小的伤亡。

　　“快联系海军的战舰开火，一定要压制英国人的炮击！”看着自己的部队在承受英军的炮击，海军陆战队第1旅旅长张顺准将的心里就仿佛是在滴血一样。

　　好在，英军的炮击才开始五分钟的时间，海面上的四艘‘夏级’巡洋舰就开火了。

　　“轰！轰！”‘夏杼’号巡洋舰首先开火，舰首和舰尾的4门155毫米舰炮，威力十足。重达二十多公斤的炮弹，一炮下去就会在地上留下一个巨大的弹坑。

　　新华国海军的4艘战舰开炮之后，英军的炮兵很快就被压制了下来。相比海军的舰炮，陆军用的大炮不管是在威力还是在射程上，都要差一些。

　　“轰！”一枚155毫米炮弹在英军的炮兵阵地上爆炸，两门3.7英寸大炮，当即被掀飞了出去。四周的英军炮兵，更是白炸的东倒西歪，不知死活。

　　英军的炮兵团在开火的时候，海面上的新华军战舰已经通过弹道，算出了他们的方位。四艘战舰，都朝英军的炮兵阵地上猛烈开火。几轮齐射下来，英军的炮兵团就损失惨重了。三十多门大炮，损失了几乎一半。人员伤亡更是非常的惨重。当损失报告递给卡菲特少将的时候，卡菲特少将的脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。

　　“混蛋，步兵出动！突破那些新华军的阵地，把他们都赶下海去！”卡菲特少将黑着脸命令道。虽然炮击准备并不充分，但这个时候可顾不得那么多了，得抓紧时间才行。


第351章 激战

　　在后膛枪发明之前，前膛枪因为射速太慢，为了保证持续不断的火力，往往需要步兵排成密集阵型。但是，在后膛枪出现在战场之后，再使用这样的战术，那就和找死没有什么区别了。拿破仑大规模的在战场上使用大炮，更是使得大炮成为了战争之神。西方国家的步兵攻击之前，往往都会先进行炮火准备，以猛烈的炮火来杀伤敌人的有生力量，为步兵的进攻创造更为有利的条件。

　　但是，现在英军第2师的步兵进攻，炮火准备并不充分。他们紧紧炮击了几分钟之后，就被新华国海军第5舰队的四艘‘夏级’巡洋舰上的猛烈炮火给压制住了，对新华军海军陆战队第1旅的防线，并未构成太大的损伤，人员损伤也并不严重。这个时候发起攻击，完全就是准备用人命去填。

　　卡菲特少将也有他自己的打算，现在他们的炮兵并不占优势，如果继续拖下去的话，只会在新加坡的猛烈炮击之下损失越来越惨重的。如果能够和新华军混在一起的话，那新华军的猛烈炮火对英军就不会具有太大的威胁了。毕竟，炮击是存在很大的误差的，在双方异常接近的时候，很可能是会把炮弹扔在自己人的头上，造成误伤的。

　　卡菲特少将的命令下达之后，英军第2师第1团和第2团，立刻开始了攻击。五千余人，从前进阵地上一跃而出，向新华军的阵地发起猛烈进攻。这些英军，有意的分散开来，以免被新华军的火力造成巨大伤亡。只不过，英军的散兵线战术，明显还不成熟，显得有些混乱，和已经实战了多年的新华军相比，还有很大的差距。毕竟，英军才刚刚换装不久，新的战术也是需要一段时间才能够总结出的。

　　“各部队，准备给英国佬迎头痛击！”英军发起攻击之后，新华军海军陆战队第1旅旅长张顺准将脸色严肃的下达着命令。英军在新华军长达两公里的防线上，一次性就投入了五千余人，也算是大手笔了。新华军海军陆战队第1旅在前线的阵地上，也只部署了3个步兵营而已。后续的3个步兵营，被作为预备队。

　　“轰！轰！轰！”在英军发起攻击之后，海面上的四艘‘夏级’巡洋舰，立刻分出了两艘，对这些英军步兵开始开火。另外的两艘，继续压制英军的炮兵阵地，防止英军的炮兵死灰复燃。

　　“轰！”一枚155毫米炮弹在英军的队列当中爆炸，产生的巨大冲击波，将周围的英军士兵都给掀飞了，就如同秋风中的落叶一样。人体在这一刻显得是那么的脆弱，轻易就被弹片撕碎了。

　　这些英军士兵们，也非常的英勇，冒着新华军的猛烈炮火，继续冲锋着。他们的前进阵地，距离新华军的防线只有两公里而已，士兵们全力奔跑，也只需要十几二十分钟的时间而已。新华军的两艘‘夏级’巡洋舰，终究只能够动用24门舰炮对英军开火，对于分散开来的几千英军来说，并不能造成致命的打击。

　　“迫击炮，准备开火！”在英军突进到距离新华军的阵地一公里的时候，防线上的三十多门轻型和中型迫击炮都开火了。迫击炮的威力虽然不大，但射速可比舰炮快得多了。三十多门迫击炮，都开始用最大的射速开火。密集的炮弹落入英军的队列当中，炸的英军士兵们人仰马翻。

　　卡菲特少将一直在关注着部队的进攻，当看到新华军的迫击炮开火之后，他的脸色顿时就变了。英军也装备了迫击炮，每个步兵连都有一门。但是，这种迫击炮，往往被他们用来打击敌人的坚固防御工事。不管是射程还是射速方面，差距都很大。看到自己的士兵被新华军的炮火不断的炸死，卡菲特少将的心里非常的不好受。如果说之前他还小瞧新华军的话，但是，战斗才刚刚一开始，他就看到双方的差距了。

　　“步兵准备，自由设计！”虽然新华军的猛烈炮火，给英军造成了巨大的伤亡。但是，他们还是冲进到离新华军的防线只有两百多米的距离了。

　　“砰！砰！砰！”士兵们手中的‘中华一式’步枪开火了。清脆的枪声，就犹如炒豆子一样。不断的有英军的士兵中弹倒地不起。新华军的密集火力，就犹如一堵墙一样，让撞上来的英军，撞的头破血流。

　　一些英军的士兵，也趴在地上，和新华军的士兵们进行对射。不过，‘卡尔式’步枪虽然也是后膛枪，但是那种单发式的步枪，打一枪就得装一颗子弹，速度比‘中华一式’步枪要慢不少。并且，英军的子弹里面装的还是黑火药，这使得‘卡尔式’步枪的射程，比‘中华一式’步枪要短一些。

　　越来越多的英军士兵不敢再冲锋了，而是趴在地上和新华军进行对射。巨大的伤亡，让这些英军士兵也恐惧了。看着一个接着一个的战友在他们的身边倒下，是人都会恐惧的。

　　“砰！”一名英军的少尉军官，正在指挥战斗的时候，脑袋上突然出现了一个血洞。红色和白色混合的东西，从血洞里面流淌了出来，吓得四周的英军士兵们惊声大叫。

　　新华军每个步兵班，都会有一名枪法准的狙击手。他们的主要任务，正是在战场上劣势敌人的指挥官和最具有威胁的目标。这些狙击手，都是通过了大量的子弹喂出来的。虽然因此而消耗了大量的资源，但他们在战场上的表现，让新华军的军方也非常满意。

　　狙击手们肆意的猎杀英军的指挥官，虽然都是低级军官，但是，这使得英军的指挥出现了混乱。甚至有不少英军开始向后撤退。

　　“混蛋，怎么会这样？命令他们，进攻！进攻！攻破新加坡的防线，只有这样才能减少伤亡！”卡菲特少将暴跳如雷。

　　“轰！”英军的迫击炮也架设了起来，开始对新华军的防线开火，使得新华军的伤亡也越来越大。

　　“让第4、5、6营的迫击炮也上去，先摧毁英国佬的迫击炮。”张顺准将看到这种情形之后，立刻命令道。新华军海军陆战队第1旅，必须得抵挡住英军的这轮攻击才行。这样，后续的陆军，才会有安全的登陆场进行登陆。

　　“轰！轰！轰！”战场上，双方的战斗十分的激烈，差不多每时每秒都会有人失去生命。但是，总体来说，还是英军处于被压制的状态。不管是炮火还是步兵火力，他们都无法和新华军相比。在这样的情况下，英军付出的伤亡，自然就要比新华军要大得多了。

　　“冲啊！”当卡菲特少将的命令下达到前线之后，那些趴在地上的英军士兵们，在长官的命令下，不得不爬起来，再一次向新华军的阵地发起攻击。但是，往往刚刚跑出去几步就会被打倒在地。短短两百多米的距离，仿佛成为了天堑一样，不断的吞噬着英军士兵的生命。

　　“将军，新华军的火力太强悍了，我们无法突破他们的防线。”一名上校团长对卡菲特少将说道。

　　“不行，必须继续进攻！否则的话，我们就前功尽弃了。”卡菲特少将固执的说道。在这之前，英军已经损失惨重了。现在放弃的话，之前的损失可就都白费了。卡菲特少将是绝对不会愿意出现这样的事的。

　　“是，将军！”卡菲特少将的命令，下面的人只能遵循。不过，看着一个个的大好青年就这么去送死，还是让人难以接受。

　　“砰！砰！砰！”士兵们不断的扣动扳机，将子弹射入敌人的身体。在激烈的交火当中，新华军和英军的伤亡都越来越大。不断的人在这一次的战斗当中失去生命。

　　一些英军士兵，侥幸的接近了新华军的阵地。但是，他们却被面前的铁丝网拦住了去路。铁丝网不高，只有一米多一点。但上面却不满了刺，想要徒手翻过去，无疑会弄的遍体鳞伤的。最为关键的是，当这些英军士兵停顿下来的时候，就成为了新华军最好的靶子。

　　一些英军的工兵，企图有剪子剪开铁丝网。但是，极少有人能够成功。新华军的士兵们，重点关注的就是铁丝网一带。英军想要突破新华军的防线，非常的困难。

　　倒是有一些英印军趴在铁丝网的另外一边，和新华军展开对射，反而取得了一定的战果。铁丝网距离新华军的阵地，只有五十多米，在这个距离上，双方的命中率都大大的得到了提升。

　　激烈的战斗进行了足足一个多小时的时间，英军第2师在这一次的攻击当中，付出了惨重的伤亡。最终，卡菲特少将还是不得不承认攻击受挫，命令部队撤退。否则的话，部队的士气就会造成很大的影响，甚至会有崩溃的可能。


第352章 炮灰

　　“伯莱顿将军，现在的情况怎么样了？我听说新华军在新加坡登陆了，我们什么时候能够把他们赶下海去？”文咸总督亲自赶到了英军的指挥部，劈头盖脸的问道。战斗才刚刚开始，新华军就登陆了，这还如何是好。如果不能把新华军给赶下海去，那新加坡还能够守得住吗？

　　“总督阁下，我们正在尽力。我已经把第2师调过去了，应该很快就会有好消息带来的。”伯莱顿少将说道。新华军选择在樟宜登陆，这大大的出乎了他的意料。因为准备的不充分，想要把新华军赶下大海，难度将非常的大。但是，伯莱顿少将也只得尽力想办法来弥补这样的过失了。

　　“好吧。我们必须要想办法抵挡住新华军的攻击，这非常的重要。”文咸总督叮嘱道。求援的人还没有回来，还不知道印度总督埃伦伯勒勋爵能否尽力给海峡殖民地增援。否则的话，单单靠海峡殖民地的实力，这一次是凶多吉少了。但是，就算印度方面会给予海峡殖民地支援，但那也得他们坚持到那一天才行啊！

　　“是，总督阁下，您放心吧。我们会守住新加坡吧。”伯莱顿少将说道。

　　可是，很快他就被人狠狠的扇了一巴掌了。就在伯莱顿少将说出了这句话之后，一个英军参谋军官焦急的走进了指挥部，向伯莱顿少将报告了战场上的最新情况：“将军，第2师的攻击失败了，损失了近三千人，但依旧无法突破新华军的防线。新华军已经有数千人登陆了，后续的部队也都还在登陆之中，他们即将站稳脚跟！”

　　“什么？怎么会这样？”文咸总督一下子跳了起来，他最担心的事，还是发生了。

　　“卡菲特少将是怎么搞的？他有一万多精锐，怎么连几千新华军都打不过？”伯莱顿少将也是大为震惊。原本以为第2师这样的王牌出手，把新华军赶下海就一定是手到擒来的。但是，他没有想到，最后的结果依旧是这个样子。

　　“来人，马上把卡菲特少将找来，我要了解前线的详细情况。”伯莱顿少将说道。他知道，现在的情况很棘手了。如果无法把新华军赶下大海，等他们站稳脚跟的话，那新加坡就危险了。越来越多的新华军登陆之后，将对新加坡发起最后的攻击。虽然伯莱顿少将手里有五万多人，但依旧没有把握击败新华军。

　　“是，将军！”参谋军官跑步离开去传达命令去了。

　　“总督阁下，您请放心，我一定会想办法阻止新华军的。”伯莱顿少将安慰道。

　　文咸总督点了点头，但脸色不太好看。对于伯莱顿少将的承诺，他已经大打折扣了。

　　半个小时不到的时间，卡菲特少将就赶到了指挥部。当命令下达的时候，他正在准备第二次的进攻。结果伯莱顿少将却要求他来指挥部，这让卡菲特少将有些不满。虽然伯莱顿少将是这一次的指挥官，但双方的军衔相等，甚至卡菲特少将成为少将的时间，比伯莱顿少将还要更早一点。因此，对于伯莱顿少将，卡菲特少将向来是有些不满的。

　　“卡菲特将军，前线是怎么回事？第2师竟然没有把新华军赶下海去？”等到卡菲特少将来了之后，伯莱顿少将立刻询问道。因为他有些急迫，所以也没有太过注意语气，也使得卡菲特少将更为不满了。

　　“伯莱顿将军，我们已经尽力了。但是，新华军的火力非常强大，他们得到了海面上的战舰的火力支援，我的部队损失惨重，炮兵团损失了一半以上的大炮和炮兵。另外，新华军的迫击炮，无论是射速还是威力和射程，都比我们的迫击炮强悍，更严重的是，数量也比我们的多。在这样的情况下，要打败新华军。非常的困难！在今天上午的战斗当中，我的师已经损失了三千多人了。”卡菲特少将不满的抱怨道。他认为伯莱顿少将只不过是在指挥部内待着，并不了解前线的真实情况，对新华军的战力，也没有多少了解，就这样胡乱的把结论安在第2师的身上，无疑对他们是极度不公平的。

　　“两位将军，你们不用争吵。现在，我们面临的情况非常危急，我们应该把时间用在如何把新华军赶下海去，而不是进行无意义的争吵。”看到这样的情况，文咸总督连忙说道。他可不想在关键时候，闹出内讧的事了，否则的话，这对于英军来说，将是一个巨大的打击。

　　文咸总督的地位不一样，他开口了，伯莱顿少将和卡菲特少将两人，也只得暂且停止争吵。

　　“卡菲特将军，第2师有能力突破新华军的防线吗？”伯莱顿少将问道。

　　“伯莱顿将军，我需要更多的部队才行。特别是炮兵，我需要取得炮火上的优势。只有这样，才有可能把新华军赶下海去。”卡菲特少将说道。新华军的炮击，给他的部队造成了极大的损伤，让他心有余悸。

　　“更多的部队和炮兵？”伯莱顿少将皱起了眉头。英军的布防重点是港区。但是，如果从港区抽调部队的话，难保新华军不会在港区登陆。那样的话，英军就麻烦了。

　　“这样吧，伯莱顿将军，你给我一个英国步兵旅和两个英印军步兵旅。我会把新华军赶下海的。”卡菲特少将说道。

　　三个步兵旅，就是一万八千人左右。尽管其中的两个是英印军步兵旅，但即便是这样，也使得伯莱顿少将非常的吃力。抽调了这些部队之后，他的防线就会出现很大漏洞了。但是，如果不把在樟宜登陆的新华军赶下海去的话，他们将更加的危险。

　　“好吧，卡菲特将军，你的要求会得到满足的，我会马上给你调配部队的。但是，这需要时间。两个小时后，这些部队会送到你手里的。”伯莱顿少将说道。

　　“感谢将军，你就等着我的捷报吧。”卡菲特少将自信的说道。

　　打退了英军的进攻之后，新华军开始加固阵地。之前英军的猛烈进攻，特别是炮击，给新华军的阵地造成了很大的破坏。在这一战当中，新华军自身的损失也差不多有五百人，差一点就是一个步兵营的损失了。英军撤退之后，海军陆战队第1旅旅长张顺准将将一直顶在前面的三个营撤了下来，另外的三个营上去顶替他们。不过，为了加强前线的火力，各营的迫击炮依旧是部署在前线的。

　　“炮兵营什么时候能够投入作战？”张顺准将问道。海军陆战队第1旅的炮兵营，没有能够参与到上一次的战斗当中，这让张顺准将颇为遗憾。

　　“将军，我们的大炮已经组装好了，正在构筑炮兵阵地。下一轮的战斗，我们一定能够参加的。”炮兵营营长向张顺准将报告道。

　　“哈哈，这就好。接下来，让英国佬再尝尝苦头吧。”张顺准将笑着说道。

　　新华国海军陆战队第1旅成功登陆，并且打退了英军的反扑的消息，也传到了负责指挥这一次作战的孙浩少将的耳中。孙浩少将对此非常的满意，立刻下令第7旅前往樟宜登陆，准备继续扩大战果。虽然樟宜并非是一个最佳的登陆点，但如果能够打开局面的话，倒也是一个不错的选择。

　　中午1点，英军第2师师长卡菲特少将需要的援军，已经来到了樟宜前线。三个步兵旅，一共一万八千余人，这使得卡菲特少将手中兵力大增。尽管这三个步兵旅当中，有两个是英印军的印度土著，但卡菲特少将也已经有计划了。

　　“巴伦将军，一个小时之后，你的人发起进攻！克利夫将军，你的人在巴伦将军的攻击之后，发动进攻。”卡菲特少将命令道。巴伦准将和克利夫准将，是两个英印军步兵旅的旅长，卡菲特少将命令这两个步兵旅，当天下午就发动进攻。

　　“是，将军！”巴伦准将和克利夫准将都点了点头。尽管，他们知道这样的进攻，无疑是去送死，但他们没有办法。再说了，反正死的大部分都是印度土著，和他们也没有什么关系。

　　下午两点，英军再一次对新华军的阵地发起了进攻。只不过，这一次进攻的主力，则是那些包裹着头巾的印度阿三。在长官们的催促下，这些印度阿三就像是撵牲口一样被撵进了战场，端着步枪向新华军的防线冲去。

　　“轰！轰！轰！”海面上的新华军战舰，首先发起了炮击。随后，新华军海军陆战队第1旅的炮兵营，也开火了。24门75毫米野战炮，以每分钟一发的速度，向英印军开火。

　　密集的炮弹落入印度阿三的队列当中，将这些土著士兵们撕成碎片。但是，没有人在乎他们的生命。下达进攻命令的卡菲特少将，更是一脸的冷漠。这些印度阿三，只不过是他的炮灰而已！


第353章 惨败

　　“轰！轰！轰！”新华军的大炮，向英印军猛烈的开火，那些正在进攻的英印军士兵们，冒着炮火，向新华军的防线猛攻。但是，一路上留下了一地的尸体。只不过，不管是新华军还是英军，似乎都没有把这些印度阿三当作人看一样。

　　巴伦准将看着自己的部队，在新华军的猛烈火力打击之下变成一地的尸体，心里有些不是滋味。虽然，他的部队是英印军，基层士兵都是印度土著，但一些军官还是英国人的。巴伦准将知道，自己的部队被卡菲特少将当作了炮灰。但是，对于卡菲特少将的决定，他也没有办法反驳。

　　“巴伦将军，等到返回印度之后，我会很快给你补充兵员的。”卡菲特少将似乎看出了巴伦准将在想什么，于是主动说道。他知道，这样的损失，让巴伦准将有些不满。但是，现在却不得不这么做。卡菲特少将希望用这些印度土著军队来疲惫新华军，等到夜幕降临的时候，再由精锐的英国陆军发起攻击，一举将新华军赶下海去。这是他唯一能够想到的打败新华军的方式了。夜晚的时候，因为能见度的关系，新华军停泊在海面上的战舰，也就无法为岸上的步兵提供火力支援了，这对于英军来说，是一个绝佳的机会。

　　“是，卡菲特将军。”巴伦准将点了点头，脸色这才好看了不少。他担心的，也只不过是自己的部队损失惨重，然后被撤销建制而已。有了卡菲特少将的保证，自然就不用担心这些了。至于那些印度土著的死活，他根本就没有放在心上。

　　“砰！砰！砰！”很快，新华军阵地上的步枪声音就响了起来。在英印军突破到离新华军的防线两百多米的时候，新华军的士兵们开始用手中的步枪，自由猎杀这些印度阿三了。

　　一个个包裹着头巾的印度阿三，被高速飞来的子弹击中，倒地不起。一些没有被当场射杀的印度阿三，在地上挣扎着，发出犹如野兽一般的惨嚎声。

　　“将军，英国人派出的好像都是印度人啊！他们自己却躲在后面，这是打算将这些印度人当作炮灰来使用，以便消耗我们的弹药么？”海军陆战队第1旅的副旅长有些担心的说道。

　　“我倒要看看，他们有多少人命来填。我们的弹药准备充分，就算是在新加坡的所有英军都来，我们也足够对付他们了。”海军陆战队第1旅旅长张顺准将说道。为了这一次的攻击新加坡的计划，新华军准备十分充分。单单是为部队提供各种作战物资的运输船和商船，就高达上百艘。张顺准将担心的，并非是弹药问题，而是兵力。目前就只有海军陆战队第1旅在樟宜登陆了。全旅，满打满算也就六千余人而已。如果没有援军的话，他们很难坚持下去的。

　　“将军，孙将军来命令了。第7旅正在赶来，再有两个小时就可以开始登陆了。孙将军要求我们，一定要保护登陆场的安全。”这个时候，通信兵带来了负责指挥这一次作战的孙浩少将的命令。

　　“哈哈，太好了。告诉孙浩将军，我们海军陆战队第1旅将全力保证登陆场的安全。”张顺准将笑着说道。能够多一个步兵旅的话，那他们的兵力缺口就能够解决了。

　　英印军的攻击，持续了不到半个小时的时间就崩溃了。损失了上千人之后，那些印度阿三恐惧了，不管英军的军官怎么驱赶他们，他们都不愿意再发起进攻了。这让卡菲特少将非常不满，巴伦准将的脸色也很不好看。

　　接下来，卡菲特少将严令英印军再一次出击，并且为了防止这些印度阿三畏敌溃逃，特意在阵地前面部署了督战队。如果没有他的命令擅自撤退的话，将遭到督战队的射杀。

　　在严厉的命令下，这些印度阿三没有办法，只得冒着新华军的枪林弹雨，再一次发起进攻。反正都是死，继续进攻说不定还能够有一条活路，撤退的话，那可就真的是死路一条了。

　　英印军的攻击，持续了一个下午的时间，直到太阳下山后才停止。两个步兵旅连续不断的攻击，付出了惨重的伤亡。至少五千人倒在了新华军的阵地前面，那些尸体都堆积了厚厚的一层，鲜血将泥土都给浸透了。打扫战场的时候，踩在地上都能够陷下去。

　　卡菲特少将对于连续不断的进攻，非常的满意。虽然损失有些大，但是他知道，新华军的士兵们肯定也非常的疲惫。而这，就是他们的机会了。只要能够把新华军赶下海去，那一切就都是值得的。

　　入夜之后，为了防备英军的突袭，新华军加强了防御。海军陆战队第1旅，以及刚刚抵达樟宜，只有两个步兵营下了船的陆军第7旅，都进入了最高战备状态。海面上的新华国海军第5舰队的四艘‘夏级’巡洋舰，也都是如此。卡菲特少将想要发动夜袭，一举击败新华军。新华军的将军们也都不是傻子，自然知道什么时候是最危险的。

　　7月21日凌晨1点半，卡菲特少将下达了进攻的命令。英军第2步兵师以及新调遣上来的一个英军步兵旅，已经做好了准备。卡菲特少将的命令下达之后，上万名英军从前进阵地出发，向新华军的阵地发起了攻击。为了保证攻击的突然性，英军没有进行炮火准备，为的就是打新华军一个措手不及。

　　只不过，上万人一起行动，想要不弄出声响，那是绝对不可能的。更何况，新华军早就在防备英国人的突袭，又岂能一点准备都没有呢？

　　在距离新华军的阵地一千米的地方，新华军布置了几块雷区，这些地雷，都是新华军的工兵们入夜之后悄悄埋下的。英军并不知情。

　　现代地雷这种武器，现在还没有发明出来。但作为未来人的龙宇飞，确实清楚地雷这种武器在防御作战中的威力的。所以，他组织了新华军兵工厂的一干专家们，花了几个月的时间就把这种武器给搞出来了。新加坡的一战，正是这种武器的首战。

　　“轰！”英军闯入了雷区之后，不小心的踩到了地雷。地雷爆炸，将周围的几名英军士兵炸上了天。同时，在慌乱之中，越来越多的英军踩到了地雷。密集的爆炸在英军的队列当中产生。

　　“敌袭！准备战斗。”地雷爆炸，给了新华军最好的预警。那些睡着的士兵们，也立刻翻身而起，进入了阵地。

　　“照明弹！”前线的指挥官大声的命令道。

　　“咻！咻！咻！”几发照明弹升空，顿时将黑夜驱散，照的犹如白昼一般。那些英军士兵的身影，也全部都显露了出来。新华军的炮兵们，立刻对这些英军展开了猛烈的炮击。

　　“该死，怎么会这样？”卡菲特少将大为震惊。部队距离新华军的阵地足足还有一公里就被发现了。这无疑使得他们的突袭前功尽弃了。当新华军的照明弹升空的时候，卡菲特少将的脸色更为难看。新华军的新式武器层出不穷，但无疑都有很大的作用。而这无疑会使得英军的攻击变得更加的困难。

　　突袭不成，那就只有强攻了。上万英军开始狂奔起来，向新华军的防线发起了进攻。

　　“咻！咻！”新华军不断的将照明弹打到天上去，给其他的士兵指引。

　　“轰！轰！轰！”新华军的炮兵，包括野战炮营和各营的迫击炮，都开始以最大的射速开火。海面上的四艘‘夏级’巡洋舰也加入了进来。所有人都知道，要想在新加坡站稳脚跟，就必须得抵挡住英军的攻击，撑过今天晚上才行。否则的话，新华军的登陆就将失败。

　　“轰！轰！”英军剩余的大炮也开始了，既然突袭失败，那他们的大炮也就没有必要再保持沉默了。英军的炮弹落在新华军的阵地上，给新华军造成了不小的伤亡。只不过，在夜里，新华军的炮兵很难压制英军的炮兵。新华军的将士们，也只能顶着英国人的炮火发起攻击。

　　战斗进行的非常惨烈，上万英军的进攻，给新华军带来了很大的压力。海军陆战队第1旅以及先期登陆的陆军第7旅的两个步兵营，也都全部派遣了上去，这才抵挡住英军的进攻。并且，借助猛烈的火力，给英军造成了极大的伤亡。

　　激战进行了三个多小时，新华军才打退了英军的进攻。期间，英军数次突破了新华军的防线，但都被打了回去，留下了一地的尸体。

　　英军的官兵们，也表现的十分英勇。不过，双方的实力差距太大了。英军的突袭没有能够成功，这就使得他们的进攻想要成功，难度增加了很多。最终，因为伤亡过大，英军也不免发生了崩溃。卡菲特少将对此也没有其他的办法。


第354章 投鼠忌器

　　清晨的阳光洒在海面上，呈现一片金色，景色非常美丽。

　　樟宜的海滩上，枪炮声早已经停歇了。英军在发起了一次大规模的攻击失败之后，卡菲特少将选择了撤退。一晚上的攻击，让他的部队损失了超过四千人。虽然，剩余的英军数量还不少。但卡菲特少将算是看出来了，如果继续进攻的话，只会造成更大的损失。没有必要在浪费宝贵的兵力了。因此，卡菲特少将直接率军退回了新加坡城区。

　　除了那一地的尸体以及空气中还残留的硝烟的味道还在述说着昨夜的战斗有多么的惨烈，辛苦作战了一个晚上的新华军的士兵们，三三两两的倒在海滩上，睡的正熟。新华军海军陆战队第1旅旅长张顺准将，尽管也非常的疲惫了，但还是强撑着布置防御。谁也不知道，英国人还会不会继续发起新的攻击。

　　新华军第7步兵旅的部队，也在加紧下船。昨天晚上的激战，第7旅只有两个营投入了战斗。其余的部队，都没有来得及下船。不过好在，总算是打退了英军的进攻了，保护了登陆场的安全。

　　一个参谋军官将统计好的战损报告交给了张顺准将。在昨天白天和晚上的激战当中，新华军海军陆战队第1旅损失了上千人。陆军第7旅也损失了上百人。如此惨重的损失，让张顺少将心里有些不太好受。不过，他们给英军造成的损失则更大。保守估计，英军在昨天的战斗当中，总共的损失至少有一万两千人。10比1的战损率，这已经是非常不错了。毕竟，现在新华军在武器装备上的优势，已经不再如以前那样明显了。在战斗当中付出更大的伤亡，这也是在所难免的。

　　“报战损报告送去给孙将军，并且请他给我们下达下一步的命令。”张顺准将说道。虽然伤亡有些大，但总算是打了胜仗了。等到第7旅也登陆之后，新华军就完全在新加坡站稳脚跟了，接下来，就该是新华军主动发起攻击的时候了。英军想要把新华军赶走，那是没有可能的了。

　　“是，将军！”传令兵敬礼之后，迅速的离开，乘坐快船前往第5舰队主力所在地。

　　新加坡外海，新华国海军第5舰队剩余的8艘‘夏级’巡洋舰，依旧在对英军的步兵阵地开火。一枚接着一枚的炮弹在英军的阵地上爆炸，在地上留下一个个巨大的弹坑。英军的步兵们，蜷缩在战壕里面，默默的承受着新华军的炮击。只要新华军的炮弹不落到他们的头上，那就已经是上帝保佑了。英军的防御工事，基本上都吃仓促构建的。之前他们以为海军能够击败新华国海军，所以在防御工事的修建上，并不积极。因此，这些防御公使，都是在得知海军失败之后才修建的。仓促之下，只能修建土木结构的防御工事，这些防御工事的强度也就可想而知了。

　　新华国海军第5舰队的旗舰‘夏启’号巡洋舰上，舰队司令官卢海鹏准将和总参谋部作战部长孙浩少将正在观摩海军的炮击。为了节约弹药，此时战舰的舰首和舰尾的四门155毫米主炮已经停止开火了，只是用侧舷的105毫米舰炮和75毫米舰炮开火而已。对于土木结构的防御工事而言，105毫米舰炮和75毫米舰炮就已经足够了。

　　“孙将军，经过这几天的炮火打击。英军在海岸一带的防御工事，已经被我们摧毁的差不多了。等到需要登陆作战的时候，海军再提供强悍的火力打击，应该可以保障步兵的成功登陆的。”卢海鹏准将笑着说道。对于他来说，进攻这种陆地上的目标，实在是没劲透了，他巴不得可以早一点解脱。

　　“卢将军，后续的几个步兵旅下午就要赶到了。到时候，对新加坡的大规模登陆即将开始了。”孙浩少将说道。经过前期的准备工作之后，登陆新加坡的障碍已经被扫清了。后续的5个步兵旅抵达之后，就将发起对新加坡的最后攻击。对于这一次的胜利，孙浩少将心里已经有十分的把握了。

　　正在这个时候，海军陆战队第1旅派来的传令兵到了，把战报送到了孙浩少将手上。

　　孙浩少将看完张顺准将派人送来的战败后，大为高兴：“哈哈，昨天晚上，海军陆战队第1旅打了一个胜仗，至少消灭了上万英军。海军陆战队第1旅自身的损失，只有千余人而已。英国人想要偷袭，结果踩到了地雷，结果突袭变成了强攻，让他们留下了一地的尸体。”

　　“那些英国佬，这下可是吃够苦头了。孙将军，要不就再往樟宜那边派遣一点部队，协助他们从东向新加坡的市区发起攻击吧。”卢海鹏准将建议道。

　　“嗯！派第10旅过去。第11旅加上后续赶来的五个步兵旅，还是准备在港区登陆。”孙浩少将说道。樟宜那边没有专门的港口，难以负担大军作战。相反，如果能够拿下新加坡的港区，那一切就都好解决得多了。另外，新华军大举在樟宜登陆，也必然会使得英军感到恐慌，从而抽调其他方向的军队，这无疑就会为港区的登陆创造条件。

　　卡菲特少将失败之后，文咸总督和伯莱顿少将都大为惊慌。无法将新华军赶下海去，这就意味着，下一步他们就得同新华军进行一场苦战了。卡菲特少将不仅没有击败新华军，反而还损失惨重，这使得他在英军当中的地位受到了很大的影响。如果能够逃过被送上军事法庭的话，那都是他走运了。

　　为了守住新加坡，伯莱顿少将连忙抽调各地的部队返回城区，准备死守城区。通过巷战的方式来打击新华军，从而达到守住新加坡的目的。而伯莱顿少将的这一举动，正好是新华军满意的。

　　7月22日早上，新华军海军陆战队第1旅，第7旅和第10旅，一共一万多人，在几十门野战炮的掩护下，从樟宜向新加坡的市区发起攻击。英军尽管进行了抵抗，但抵抗力量十分薄弱，新华军向着新加坡的市区节节逼近。

　　当天下午，新华军海军第5舰队，加强了对新加坡港区的炮击。猛烈的炮火，几乎将英军的防御阵地都犁了一遍。大量的战壕被炸塌，士兵被炸死，英军损失惨重。

　　在猛烈炮火的掩护下，新华军第11旅，第14旅乘坐运输船，向港口行去。英军的炮兵早在前几天的战斗当中就被摧毁的差不多了，根本就无法阻拦新华军的登陆。

　　英军第1师的几十门榴弹炮，才打了几轮炮弹，就被新华国海军第5舰队的舰炮给压制住了。尽管一艘运输船在失望港口的过程中被击中，船上的上百名官兵落入了海中，但并未造成太大的损伤。大部分人都被随后赶到的船只给救了起来。

　　运输船直接开进了港口，在码头上靠岸。

　　新华军的士兵们从船上下来，冒着英军的枪林弹雨，发起进攻。此时，海面上的新华国海军第5舰队的8艘战舰，更是不遗余力的以最大的射速开火，为陆军的登陆创造条件。

　　随着登陆的部队越来越多，新华军组建攻占了港口，并且开始向新加坡市区推进，将英军赶回到了市区。这有力的保证了新华军的登陆场的安全。

　　经过7月22日这一天的激战之后，新华军已经从两个方向兵临新加坡市区了。东面的两个步兵旅和一个海军陆战旅，港口方向登陆了3个步兵旅，总共六个旅三万多人。尽管英军在新加坡总共有五万多人。但是，经过了樟宜之战，以及新华军港口登陆之战过后，英军损失惨重，在兵力上已经不比新华军多多少了。从战斗力上来看，英军更加的不如新华军。即便他们换装了最新式的武器，还是无法和新华军相抗衡。加之连续的失败，使得英军士气低迷。悲观的情绪，在军队中流传，这些都使得英军的战斗力受到了很大的影响。

　　英国海峡殖民地总督文咸，陆军指挥官伯莱顿少将，非常的担忧。他们现在算是看明白了，所谓的在新加坡让新华军碰的头破血流，这根本就是他们一厢情愿而已。现在的战斗，让他们看到了和新华军的差距。很显然，新加坡的陷落，已经成为了必然了。

　　7月23日上午，新华军对困死新加坡城内的英军发起了试探性的进攻，成功的突入了城内。英军虽然在抵抗，但并不激烈。只不过，在关键时刻，新华军指挥官孙浩少将却下达了停止进攻的命令。

　　这个命令，不为别的，主要是新加坡城内有太多的华人了。战争开始之后，英军就在新加坡戒严，城内的华人都没有来得及逃离。战斗一开始，顿时给城内的无辜老百姓造成了不小的伤亡，这让新华军有些投鼠忌器。


第355章 逼降

　　“孙将军，为什么要停止攻击啊？我们马上就要攻入新加坡了。”在新华国海军第5舰队旗舰‘夏启’号巡洋舰上，海军陆战队第1旅旅长张顺准将问道。他的海军陆战队第1旅，在这一次的登陆新加坡的作战当中，虽然取得了巨大的战果，但同样也损失惨重。眼看着就要取得最后的胜利了，可不想就这样前功尽弃，对于孙浩少将的命令，很不理解。

　　“张将军，我知道那些英国佬挡不住我们的攻击。但是，我们得为城内的华人着想才行。刚才的攻击，已经使得很多华人居住的地方成为了一片废墟了。我们不能打下新加坡，但却让这里的华人付出惨重的伤亡。”孙浩少将说道。新加坡的数十万华人，对于新华国来说，非常的重要。

　　听到孙浩少将这么说，张顺准将和其他的将领们，也都纷纷闭嘴了。原本他们对于孙浩少将的命令，也多少是有一点抵触的。但是现在，大家都能够理解了。

　　“孙将军，那我们应该怎么办？难道就这样放弃进攻新加坡不成？”第5舰队司令官卢海鹏准将问道。他也是一个急脾气，自然也不希望这一战就这样虎头蛇尾的结束了。

　　“当然不是。拿下新加坡，是我们的既定计划，当然不能够半途而废了。不管怎么样，新加坡必须要处于我们的掌控之中才行。”孙浩少将坚定的说道。拿下新加坡，将英国人的势力驱逐出南洋，这是既定的目标。就算有再大的困难，也必须要实现才行。

　　将领们都看着孙浩少将，似乎想听听他有什么样的办法。如果用武力强攻，拿下新加坡是没有任何的问题的。但是，城内的华人肯定会伤亡惨重的，这不符合新华国的利益，也是新华国不能接受的。

　　“首先，派遣军队包围新加坡，攻击新加坡的其他地区。另外，派人去新加坡和海峡殖民地总督进行谈判，让他们缴械投降。这样的话，我们就能够兵不血刃的拿下新加坡了。”孙浩少将说道。

　　“将军，万一英国人不同意投降，那怎么办？”海军陆战队第1旅旅长张顺准将问道。

　　“哼！他们会同意的。如果他们不同意的话，我们就只有采用武力了。只不过，到时候我们将不接受英国人的投降。每一个英国人，都只有死路一条。”孙浩少将冷冷的说道。如果英国人不投降的话，那就让他们全部死在新加坡，也算是为那些伤亡的华人陪葬了。这样的话，对国王龙宇飞以及其他的新华国的老百姓们，也都算是有了一个交代了。

　　“大家觉得怎么样？”孙浩少将问道。他虽然是指挥这一次作战的指挥官，但同样也需要征询下面的这些带兵将领们的意见才行。只有大家头达成一致，才能够更好的应对困局。

　　“孙将军，就按照您的意思办吧。我相信，那些胆小如鼠的英国佬，不会不知好歹的。”第5舰队司令官卢海鹏准将首先表示了赞同。

　　其余的将领们，也都纷纷表示赞同。大家也都认为，如果能够让英国人投降的话，那无疑是一举两得的事。既能够拿下新加坡，同时还能够保证新加坡的华人的安全。另外，也不用让将士们和英国人打残酷的巷战了。有战争就会有死亡，更别说是残酷的巷战了。如果英国人奋起反击的话，新华军就算能够消灭新加坡的英军，自身的伤亡肯定也不会小到哪里去的。

　　“那好，就这样行动吧。第7旅和第11旅，攻击新加坡的其他地区。剩余的几个旅，则把新加坡城区包围起来，一只苍蝇也不能放出去。谈判的人选，我会安排的。”孙浩少将说道。

　　“是，将军！”将领们纷纷敬礼离开。

　　之后，新华军改变了作战部署。第7旅和第11旅的上万军队，开始攻击新加坡北部和西部，这些区域是郊区，英军布防的实力很弱小，根本就抵挡不住新华军的进攻。英军的主力，也都集中在了新加坡城内了。因此，这两个旅轻易的就能够攻占新加坡的其他地区。

　　与此同时，对新加坡的包围，也一天之内就完成了。7个旅，六万余人将整个新加坡的城区团团围住。南面的海面上，则是新华国海军第5舰队的‘夏级’战舰。可以说，新加坡城内的英军，已经成为了瓮中之鳖了。只要新华军下定决心，就可以将城内的英军全部解决掉。

　　新华军的包围行动，也让城内的英军大为紧张。当新加坡被包围之后，这就意味着他们已经插翅难飞了。不少的英军士兵，都希望能够逃走。只不过，新华军的包围圈十分严密，没有人能够成功逃离。城内的英军的士气，也开始快速的下降着。如果不是担心新加坡被新华军攻破之后他们都会丢掉性命的话，说不定这些英军士兵们早就撂挑子了。当然，以他们现在的这种情况，要想抵挡住新华军的进攻，那也是非常困难的。这让海峡殖民地总督文咸和英军指挥官伯莱顿少将非常的头疼。

　　海峡殖民地总督府的地下室内，文咸总督召见了伯莱顿少将。现在的文咸总督，早已经没有了当初那副运筹帷幄的样子了。脸上满是惊慌和不安，对于未来，也充满了绝望。很显然，他已经非常明白，这一次对新华国的进攻，将以失败告终。而他的下场，也将是十分悲惨的。即便是能够活着回到英国，但他的仕途将从此断绝。甚至有可能被英国政府那些恼羞成怒的家伙送上绞刑架。

　　“将军，我们还能够坚持多久？”文咸总督问道。

　　“总督阁下，新华军已经包围了新加坡城区了。虽然我不知道他们什么时候会发起进攻，但是我敢肯定，一旦新华军发起进攻，我们将坚持不了多少的时间。或许是十天，也有可能是五天，甚至是一天。这一战，我们已经输了，彻底的输了！”伯莱顿少将沮丧的说道。实际上，他非常的清楚，他们的失败，在艾伦少将率领的海军向新华国海军投降的时候就已经注定了。

　　“将军，难道不能够坚持到援军到来吗？”文咸总督问道。即便现在已经到了山穷水尽的地步了，但是他隐隐还有一丝期望，期望会有奇迹发生。

　　伯莱顿少将摇了摇头：“总督阁下，新华军的海军已经封锁了马六甲海峡和缅甸海了。就算是埃伦伯勒勋爵从印度向我们派遣援军，也很难突破新华国海军的封锁的。另外，就算是有援军能够抵达，但也无法改变现在的形势了。”

　　文咸总督点了点头，脸色有些难看，他知道，伯莱顿少将说的都是对的。

　　“好吧，将军，我知道了。”文咸总督说道。

　　“是，总督阁下，那我就先告退了！”伯莱顿少将敬了一个礼之后，离开了地下室。他还得继续指挥英军作战，虽然知道这是在做无用功，但当一天和尚还得撞一天钟，在新华军没有把他们消灭掉之前，他们就得继续战斗下去。

　　7月23日傍晚，新华军总参谋部作战部的一名中校参谋，在一个班的士兵的护送下，打着白旗，穿过前线，进入了新加坡。英军得知他们是新华军派来谈判的人之后，兵没有为难他们，把他们带到了英军的指挥部，甚至连武器都没有收缴他们的。

　　在这里，新华军的中校参谋周浩见到了英军的指挥官伯莱顿少将。

　　“将军阁下，您好！”周浩中校开口就是流利的英文。虽然新华国发展越来越强大，南洋的人才也都被新华国给一网打尽。新华国的军中，也有很多懂外语的人才。

　　“你好，中校。说出你的来意吧。”伯莱顿少将开门见山的问道。他知道，新华军不会无缘无故的派遣使者来见他的。

　　“将军，战争进行到了现在这个地步，您认为英军还有可能取胜吗？”周浩中校问道。

　　伯莱顿少将摇了摇头，然后说道：“现在确实是你们占据上风。但是，大英帝国英勇的将士们，一定会战斗到底的。”

　　“将军，您难道不觉得，这是在让那些无辜的小伙子们去送死吗？”周浩中校说道。

　　“中校，你是来劝降的吗？如果是这样的话，你请回吧，我们是绝对不会投降的。”伯莱顿少将坚定的说道。

　　“不，将军。我觉得你可以考虑一下我们的建议。我军的指挥官郑重表态，如果英军向我们投降的话，我们将保证你们的生命安全。并且做出承诺，一旦我们双方的战争结束的话。新华国将第一时间无条件的释放这些战俘。否则的话，一旦战斗开始，固然我们会付出一定的损失。但是，你们将付出更加惨重的损失！”周浩中校非常诚恳的说道，仿佛是在为英军考虑一样。


第356章 兵不血刃

　　伯莱顿少将皱起了眉头，周浩中校的威胁，让他十分恼怒。不过，他知道，发怒不仅解决不了问题，还会激化矛盾，因此，他将怒火压制住了。同时，伯莱顿少将也沉思起来，他在思考，为什么新华军在已经完全占据优势的情况下，还要主动和他们谈判，这似乎不太符合新华军的风格。

　　突然，伯莱顿少将脑中灵光一闪，他想到了为什么新华军才采取这样的方式了。

　　“哈哈，中校，如果我没有猜错的话，你们是怕战争波及到新加坡城内的华人吧？如果你们不想城内的华人受到伤害，那就退出新加坡。我们可以将一切都当做没有发生过。”伯莱顿少将哈哈大笑着，似乎已经找到了新华军的死穴一样。原本他以为，这一次死定了，但没有想到，还能够有一线生机。

　　“将军阁下，我很佩服你的睿智。我们不愿意用武力进攻新加坡，为的就是要保护城内的华人的安全。但是，如果你认为这样就能够威胁我们，那就大错特错了。”周浩中校摇了摇头，冷冷的说道。这一点，新华军的高层们也早就猜到了。不过，如果英国人想要以此来威胁新华军，那是不可能的。为了大局着想，牺牲新加坡的华人，也并不是不可以的。当然，那是在没有其他办法的情况下才会采取的办法。

　　“怎么？难道你们忍心新加坡的几十万华人在战火当中伤亡惨重吗？”伯莱顿少将问道。

　　“如果没有其他的办法，那我们也只能这样做了。为了国家的强大，必要的牺牲总是在所难免的。牺牲少数人，换取大多数人的利益，这是值得的。另外，我郑重的告诉将军阁下。一旦你们拒绝我们的好意。那么，在这一场战争当中，我们将不再接受你们的投降，不会有一个战俘。所有的英国人，都将被杀死！这也算是为那些在战争当中伤亡的无辜华人陪葬了。相信，那些华人也能够理解我们的。”周浩中校也威胁道，他的意思非常的明白，就是让伯莱顿少将趁早打消用新加坡的华人来威胁新华国的念头，这一条路是绝对行不通的，新华军绝对不会接受这样的讹诈的。

　　“既然这样的话，那我们就没有什么好谈的了，我们在战场上见吧。能够有几十万华人为我们陪葬，我们也并不吃亏。”伯莱顿少将的脸色变得十分阴沉。新华军居然要威胁杀死所有的英国人，这让他非常的愤怒，但更多的则是无奈。英国陆军在新加坡还有几万人，生活在新加坡的英国人也不少，大概有三四万人。虽然没有华人那么多，但在伯莱顿少将的心目中，英国人的生命比华人要高贵得多了。即便是把新加坡的所有华人都杀光，也是比不上在这里的英国人的价值的。

　　“将军阁下，我们会给你们12个小时的时间考虑。明天早上，如果我们还没有收到满意的答复的话，那我们就会视为你们已经拒绝了我们的好意。到时候，战斗将正式开始。你们将不再有投降的机会。”周浩中校继续说道，显得有些咄咄逼人。新华军现在占据了完全的优势，也具有这个资格。

　　伯莱顿少将一句话都没有说，仿佛是在考虑如何应对一样。

　　“将军阁下，你好好考虑一下吧，我就先告辞了。”周浩中校说完后，转身离开了英军的指挥部。英国陆军，没有任何人阻拦他。大家都知道，这一次他们是输定了，没有必要把新华军得罪狠了。

　　看着周浩中校立刻的背影，伯莱顿少将脸色不断的变化着。随后，他还是离开了英军的指挥部，前往总督府，向文咸总督报告相关的情况。毕竟，文咸总督才是海峡殖民地的最高长官。该怎么样拿主意，还得由文咸总督来定。当然，如果按照自己的想法的话，伯莱顿少将倒是倾向于能够向新华军投降的。这样的话，在新加坡的英军和英国人，都能够幸免于难了。

　　“总督阁下，新华军要求我们投降。只要投降的话，他们保证我们的生命安全。并且承诺在战争结束之后就无条件的释放我们。”伯莱顿少将在见到文咸总督之后，立刻说道。

　　“新华军要我们投降？他们为什么要这么做。他们难道不是已经完全占据了上风了么？”文咸总督有些惊讶。原本他已经在静静的等待新加坡最后的陷落了。但没有想到，新华军居然会提出这样的要求。

　　“总督阁下，新华军这么做是为了城内的华人的安危。他们不愿意战火将这些华人也波及到，所以才想要我们投降的。”伯莱顿少将继续说道。

　　听到伯莱顿少将这么说，文咸总督立马眼前一亮：“也就是说，新华军非常在乎新加坡的那些华人的生命了。那我们是不是可以在这上面想想办法，以摆脱现在的困境？”

　　伯莱顿少将摇了摇头，然后说道：“总督阁下，新华军不会给我们这样的机会的。他们已经明确的指出了，如果我们想要拿城内的华人的生命来威胁他们的话，那么他们宁愿牺牲新加坡的华人，也会把我们打到底的。并且，如果我们真的那样的话，他们将不再接受任何英国人的投降，把我们所有人都杀掉，给那些死难的华人陪葬。我认为，以新华军的很辣手段，他们完全是能够做得出这样的事的。”

　　“该死，那些狠毒的家伙！”文咸总督大骂道。整个人就如同泄了气的皮球一样，一下子就焉了。

　　“总督阁下，我认为新华军是要在保证能够拿下新加坡的情况下，才会和我们谈其他的。我们想要改变他们的这个目标，那几乎是不可能的。”伯莱顿少将分析道。

　　“那么，将军阁下，我们现在应该怎么办才好？”文咸总督问道。睿智的他，现在也没有什么好办法了。现在的他们，已经到了山穷水尽的地步了。

　　“总督阁下，我不得不遗憾的高速您，如果我们继续坚持下去的话，那么，我们所有人都只有死路一条。新华军已经占据了绝对的优势，除非上帝显灵，否则的话，是不会有奇迹发生的。”伯莱顿少将说道。

　　文咸总督点了点头，他知道伯莱顿少将说的是实话：“那么，你的意思是，我们应该接受新华军的好意，向他们投降了？”

　　“是的，总督阁下，这是保全大家的生命的最好办法了。在这场战争中，我们已经尽力了，虽然最后依旧失败了，但我们都问心无愧。”伯莱顿少将说道。

　　“但是，如果新华军出尔反尔怎么办？别忘了，在西婆罗洲的时候，西班牙人和荷兰人也像新华军投降了。但他们却搞出了一个审判，绞死了好几万人的。一旦我们向他们缴械投降，那就是主动把生命交到他们的手上了。他们要是反悔的话，我们也没有半点办法。”文咸总督说道。

　　“总督阁下，我想新华军不至于出尔反尔的。毕竟，我们不像当初的西班牙人和荷兰人一样大肆的屠杀华人。新华国如果不想和英国爆发旷日持久的战争的话，就不会伤害我们的。当然，在前几天发生的惨案中的那些开枪的军警，肯定是保不住了。但只要大多数人能够活下来，这就已经是很不错的了。”伯莱顿少将说道。

　　“好吧，将军阁下，我考虑一下。”文咸总督说道。毕竟，向新华军投降，这可是一件大事。如果真的向新华军投降，那他可就成了有史以来第一个向敌人投降的英国总督了。这对于文咸总督来说，将是一个莫大的耻辱，一辈子都无法洗刷。文咸总督可是一心想要有所作为的，如果有了这个污点之后，那他的未来将一片黑暗。

　　“总督阁下，新华军只给了我们12个小时的时间。如果在这之前我们没有做出决定的话，他们就会认为我们拒绝了他们的要求。到时候战争就会开始。”伯莱顿少将说道。虽然他知道，要做出这样的决定，不是那么容易的。但是，现在他们已经没有多长的时间了。

　　文咸总督眼神一黯，他知道，伯莱顿少将是没有信心了，所以才会催促他的。其实，文咸总督何尝不是一样的呢？

　　“好吧，你派人去联系新华军。如果他们能够保证他们所说的，我们就像他们投降。”文咸总督说道。这对于他来说，是一个无比艰难的决定。但真正做出选择之后，整个人仿佛倒是轻松了不少。

　　当天晚上，伯莱顿少将派人和新华军取得了联系，再一次确定了投降的条件。新华军重申，只要英军投降，他们将保证英军的生命安全，战后无条件的释放他们。

　　第二天，也就是7月24日早上，英国海峡殖民地总督文咸正式向新华军投降，新华军兵不血刃的进驻了新加坡城区。


第357章 大胜

　　“将军阁下，我谨代表新加坡的所有英军官兵和平民，向新华军投降。希望贵军能够遵照你们的承诺，保证我们的安全。对于我们来说，战争已经结束了。”英国海峡殖民地总督文咸说道。他率领英国驻新加坡的官员和军方的将领们，正式向新华军投降了。以投降来换取在新加坡的英国人的生命安全。

　　“我接受你们的投降，请总督阁下放心，新华军会言而有信的。我们做出的承诺，一定会旅行的。”孙浩少将代表新华军，接受了文咸总督的投降。新华军能够兵不血刃的占领新加坡，这对于新华国来说，是非常有利的。首先，士兵不会因为攻城而付出惨重的伤亡。更为重要的是，城内的华人百姓也不会被战火波及道。几十万华人对于新华军来说，将是非常重要的。

　　“胜利了，我们终于胜利了！”新加坡的广大华人们，无不兴高采烈。他们期盼了那么久，现在终于能够如愿以偿了。从新华国崛起之后，他们也就渴望新华军能够攻下新加坡，他们好加入新华国的大家庭，从此不用再受到英国人的欺负。只不过，当时的新华国还不强大，还不敢和英国这样的世界强国开战。新加坡的华人们，也只得继续忍受英国人的殖民统治。但是，他们内心深处，无不盼望着会有这么一天。现在，他们终于梦想成真了。

　　“总督阁下，你看看，这就是民心所向。英国在新加坡的统治，是持续不了多久的。我们才是这里的主人。”孙浩少将笑着说道。

　　文咸总督脸色阴沉，没有接孙浩少将的话。但他内心深处，对于孙浩少将的这个观点，却是根本不赞同的。新华军能够从英国手中夺走新加坡，不就是靠着他们的军事实力强大吗？如果新华军没有打败英军，就算这些华人再怎么想要加入新华国，那也是没用的。军事实力，才是一切的保障。

　　一个接着一个的英军士兵，从他的阵地当中走出，向新华军交出了武器装备，然后走进了新华军临时准备好的战俘营当中。这些英军士兵，脸上都带着劫后余生的表情。他们原本以为这一次死定了，现在还能够保住一条命，这已经是非常不错的了。至于荣耀之类的，对于这些普通士兵来说，并不是太重要的。反正他们已经尽力了，最后还是失败，这和他们已经没有多大的关系了。

　　英军投降之后，新华军快速的控制了新加坡，扼守住了马六甲海峡的咽喉。随后，孙浩少将下达命令，新华军开始向海峡殖民地的其他地区进攻。海峡殖民地除了新加坡之外，还包括马来半岛上的广阔土地。这些土地，都是英国人当初从暹罗和缅甸手里夺走的。现在，都便宜新华国了。

　　英军的主力已经被新华军消灭在新加坡了，防御这些地区的，只有两万余人而已。当这些英军得知新华军已经攻占新加坡之后，他们就更加没有勇气继续战斗下去了。往往新华军还没有打过来，他们就逃跑了，把大片的土地都留给了新华军。

　　印度总督埃伦伯勒勋爵向海峡殖民地的大规模支援，也因为文咸总督的投降而停止了。实际上，印度殖民地对海峡殖民地的支援，才刚刚开始而已。虽然新华国海军封锁了马六甲海峡和缅甸海，但在广袤的海洋上，想要完全封锁住，那是非常困难的。加之印度殖民地派遣的援军，可以借助夜色的掩护来突破新华军的封锁，这就要容易得多了。但即便是这样，也有不少的运输兵员和战争物资的运输船被新华军海军截获。当然，印度洋舰队也试图派遣舰队突破新华军的封锁。但印度洋舰队的新式‘阿波罗级’战舰已经全部损失了，剩余的老旧战舰，根本就无法和新华军的‘鲨鱼级’巡洋舰相抗衡。损失惨重之后，才不得不停止了这种得不偿失的行为。

　　海峡殖民地陷落，对于印度殖民地来说，无疑是一个巨大的打击。特别是新华军占领海峡殖民地之后，越过孟加拉湾就能够对印度构成威胁，这使得印度直接暴露在了新华军的强悍兵锋之下。印度总督埃伦伯勒勋爵，不断的向英国国内求援，同时在印度招募更多的军队，准备在印度抵御新华军的进攻。印度有着上亿的人口，要招募足够的军队，这是一点问题都没有的。

　　埃伦伯勒勋爵开始拼命的加强印度的防御，准备抵御新华军的进攻。实际上，新华国在这一次的作战目标当中，并没有印度。英国已经完全占领了印度，并且确立起了对印度的统治。而印度，也成为了英国最为重要的殖民地。如果新华国想要对印度动手的话，英国肯定会和新华国不死不休的。现在的新华国，还没有足够的实力和英国拼命。再说了，新华军还没有推翻满清，国内的巨大人口和资源优势都无法转化为国家实力。现在就和英国爆发全面的战争，是非常不划算的。因此，新华国只是希望将英国的实力逐出南洋，确保新华国对南洋以及远东的统治。等到新华国推翻满清，完全消化了中国之后，再同英国争夺世界霸权。到时候，以新华国的实力，足以和英国全面抗争了。

　　新华军拿下新加坡之后，孙浩少将第一时间派人向马尼拉传信。他知道，国王龙宇飞也一干军政重臣们，头还在等候着他的好消息呢。虽然海军获胜后，就已经基本奠定了胜局了。

　　7月25日傍晚，军情局接到了新加坡方面送来的消息。英国海峡殖民地总督文咸向新华军投降，新华军已经控制了整个新加坡。军情局局长罗红涛少将不敢怠慢，拿着战报就向王宫冲去，想要第一时间将这个好消息向国王龙宇飞禀告。

　　当时，龙宇飞正在和王后罗玉华母子吃晚餐。当侍卫长李虎告诉他，军情局局长罗红涛少将有重要消息禀告的时候，他只能向罗玉华抱歉，然后离开餐厅，前往书房。龙宇飞知道，罗红涛少将会在这个时候来找他，肯定是新加坡的战斗分出了胜负了。这些天来，他也一直都在等待着这个消息。

　　罗玉华知道龙宇飞在想什么，对此，也表示理解。这么大的一个国家，都得让龙宇飞来操心。如果他再不理解的话，那龙宇飞将面临更大的压力。罗玉华也从来没有想过，飞鱼岛的那帮海盗，能够走的这么远。当初，作为飞鱼岛海盗的大当家的她，只是希望大家能够过上安安稳稳的日子，不用再过那种朝不保夕，说不清什么时候就会丢掉性命的生活了。现在看来，龙宇飞在当初的承诺，也全部都实现了。

　　“陛下，刚刚得到从新加坡传来的消息。孙浩将军逼降了在新加坡的英军。英国海峡殖民地总督文咸率军投降了，新加坡已经掌握在我们的手中了。”军情局局长罗红涛少将兴奋的说道。

　　“英国人居然投降了？哈哈，这实在太好了！”龙宇飞也大笑起来。英国人主动投降，那实在是再好不过了。这样也能够有效的减少新华军的伤亡。

　　“是的，陛下。在英国人投降之前，我们就已经包围了新加坡城区。英国人的主力都被包围在城内了，他们如果不向我们投降的话，那他们就只有死路一条。英国人都是贪生怕死的，在这样的情况下，他们只能选择向我们投降，保住一条性命了。”罗红涛少将对于英国人的这种行为，颇有一点不屑。东方的军人，讲究马革裹尸，把这作为是军人的归宿。即便是明知不敌，也会死战到底，以此来报效国家。但是，西方人则不同，他们更加的注重人权，在已经尽力的情况下，他们往往会选择投降，来保住自己的生命。在他们的心目当中，自己的生命才是最重要的。只要在尽力之后，投降也并不是可耻的。

　　“新加坡的华人的伤亡情况怎么样？”龙宇飞接着问道。新加坡的几十万华人，一直都是他想要得到的。只不过之前迫于英国的强大，不敢对新加坡下手而已。现在，总算是如愿以偿了。

　　“陛下，我们的进攻，给当地的华人并未造成多大的伤害。只有极少数的华人被战火给波及到了。孙浩将军之所以采取逼降英国人的计划，就是为了广大的华人百姓着想的。”罗红涛少将说道。

　　“嗯，这很好。告诉孙浩将军，要妥善的安置那些华人，特别是被误伤的华人，更是要安置好。”龙宇飞说道。这可不是一件小事，如果处理不好，会使得当地的民心受到很大影响的。

　　新华军攻克新加坡的消息，很快就在新华国各地流传开来，广大的民众，都自发的起来庆祝这一次的伟大胜利。


第358章 下一个目标

　　“恭喜陛下，大军攻克新加坡，将英国人赶出南洋，已经成为了定局了。”内阁首相李德成率领内阁的高官们，向龙宇飞道喜。他们的脸上，也都洋溢着笑容。新华军攻克新加坡，歼灭了英军的主力，这就意味着，新华军已经彻底的获得了这一战的胜利了。接下来，就是新华军横扫海峡殖民地其他地区的时候了。

　　“这一次全靠大家的努力和将士们用命，我们才得以击败英军！”龙宇飞笑着说道。尽管在新华国海军全歼英国海军的时候，他就相信会有这么一天了，但胜利到来的时候，还是让他喜不自禁。

　　“陛下，孙浩将军正在指挥大军扫荡英国人的海峡殖民地。现在看来，大军攻克整个海峡殖民地，已经是没有任何问题的了。不过，在我们攻占海峡殖民地之后，大军是否要进一步的向西进攻呢？”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将说道。这代表新华国的军方的观点，拿下海峡殖民地之后，印度就近在咫尺了。印度，古称天竺，在华人的心目中，那里可是一片富饶的土地。大家也希望新华国能够在印度分一杯羹，不是让所有的好处都被英国人占据的。况且，在这一战之后，新华国的军人们更加有击败英国人的信心了。总参谋部的一些激进的作战参谋，甚至是提出了新华军挥军西进，直接把印度从英国人的手里抢夺过来的计划。而这，还得到了不少军方将领们的赞同。

　　龙宇飞皱了皱眉头，之前的作战计划，并未提出向印度发起进攻。尽管印度资源丰富，被称之为大英帝国最重要的一块殖民地。但是，印度也不是那么好攻下的。英国人也是用了数十年的时间才平定印度的。在耗费了大量的力量之后，英国才确立起了对印度的统治。新华国如果想要取而代之的话，可不是那么容易的。另外，以英国对印度的重视程度，如果新华国想要夺取印度的话，除非能够彻底的击败英国才行。以新华国现在的国力来看，想要实现这样的目标，还比较困难。

　　“这是军方的意思么？”龙宇飞问道。

　　“陛下，这只是一个提议而已。总参谋部的一些参谋们认为，我们可以趁机扩大战果，将战线推进到印度去。就算不能够完全占领印度，只是也可以从英国人手里夺取一部分印度，为今后攻占印度建立一个桥头堡。等到我们有实力击败英国人的时候，再从英国人手里，把整个印度都抢过来。”赵毅中将说道。

　　龙宇飞摇了摇头，然后说道：“现阶段，我们的战略重心，依旧是远东。推翻满清，统一整个中国，然后把中国建设成为一个强大的工业国，这才是最重要的。只要依靠三亿多的中国人，我们才能够和世界霸主英国相抗争，并且和他们争夺世界霸权。否则的话，以我们现在根基不稳的情况下就和英国人展开全面竞争的话，我们是很难成功的。印度是英国人最看重的殖民地，如果没有必胜的把握，我们就不能进攻印度。否则，将陷入旷日持久的战争中，从而影响我们统一中国的进程和发展的。”

　　“陛下说的很对，推翻满清，统一中国，这才是我们当下最为重要的事。只要能够将拥有三亿多人的中国建设成为一个强大的工业国，我们就不惧任何国家的挑战。”内阁首相李德成说道。

　　“是，陛下。臣也知道，推翻满清才是最重要的。但是，现在英国在亚洲的兵力空虚，对于我们来说是一个好机会。错过的话，未免太可惜了！”赵毅中将说道。

　　“机会总会有的，就算这一次错过了，将来也会有的。国家实力强大，才是根本。只要我们的国家实力能够超越英国，到时候，自然是我们向他们发起进攻的时候了！”龙宇飞说道。军方积极求战，这是好事，这种精神，应该得到鼓励。毕竟，他们是国家安定的基石。

　　“是，陛下！”赵毅中将点了点头。在总参谋长牛猛中将在中国战区指挥作战，作战部长孙浩少将也在新加坡前线的时候，整个总参谋部的所有事务，都是由赵毅中将来决定的。这使得年纪不小的赵毅中将，精力上有些吃不消了。好在现在战争已经进入到了最后时刻了，再过不了多久，战争就该落下帷幕了。对于这一场战争的结果，即便英国人再不甘，估计也只有捏着鼻子认了。毕竟，在海峡殖民地落入新华国之手，亚洲的新式战舰又被全面歼灭的时候，英国想要继续和新华国打下去，也是有心无力了。即便他们从英国本土调遣军队进行远征，也必定没有必胜的把握的。当初西班牙远征军的下场，可是前车之鉴啊！再说了，英国人也向来都是欺软怕硬的。这一次栽了一个大跟头，他们就会更加的谨慎了。龙宇飞估计，只要新华军不主动向印度进军，英国人最终会咽下这枚苦果的。

　　“陛下，如果不继续向西进攻的话，那我们或许可以进行外交方面的准备了。”外交大臣林子豪说道。

　　“嗯！如果能够和英国人达成一致，结束这场战争，这无疑是最好的。当然，必须要充分保护我们的利益才行。英国人如果想要通过谈判来让我们退让，那是绝对不可能的。”龙宇飞说道。他可不希望新华国出现在战场上打败了敌人，但是在谈判桌上却输的一败涂地的情况。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。新华国的外交官员们，无疑是最幸福的。强大的军事实力和一场场的胜利，让他们能够在和其他国家进行谈判的时候挺直腰杆。

　　第二天新华国的各大报纸，都大篇幅的报道了新华军已经攻克了新加坡，全歼英军的伟大胜利。一时间，整个国家的人民们，都大为振奋。特别是那些担心新华国会失败的移民们，也都彻底的安心了。

　　龙宇飞的书房的墙壁上，挂着一副大幅的世界地图。新华国的领土，是用红色来表示的。现在整个南洋，除了缅甸和泰国之外，已经全部染成了红色。中国大陆，长江以南的领土也都成为了红色。从领土面积上来看，新华国已经能够排在世界前列了。从人口来看，更是世界上数一数二的。一旦新华国推翻满清的话，更是将成为世界第一。单单是依靠一个三亿多人口的巨大市场，就能够支撑起新华国的工业发展。当然，要如何将这个广大的市场开发出来，还需要做很多的工作。首先得把广大的农民从土地的束缚上解脱出来，让他们手里有钱，这才能够促进工商业的发展。

　　新华国的内阁各部，已经在制定相关的措施了。等到战争结束，社会趋于稳定之后，新华国就将投入巨资开发长江以南的中国。今后，新华国需要很长的一段安定的时间来进行国家的发展。

　　龙宇飞的目光，顺着地图下移，一个巨大的岛屿出现在了他的眼中。那是澳洲，一个世界上最大的岛屿。澳洲距离新华国的爪哇省，并不远，从海路过去，也只有击败公里而已。从几内亚岛过去，更近。现在的澳洲，已经是英国的殖民地了。只不过，这个大部分都是沙漠和隔壁的大岛，英国人并不重视，只是将这里作为流放囚犯的地方而已。那些埋藏在沙漠中的矿产资源还没有被人发现。

　　“不能进攻印度，那么，进攻澳洲应该是没有问题的。现在算算，澳大利亚的总人口也只有三四十万而已。新西南更是只有一两万人而已。除了当地的土著居民之外，都是来自英国的囚犯。并且，英国在澳洲的军事部署也相当的薄弱。如果向澳洲进军的话，大概只需要派遣两三个步兵旅就足够了。”龙宇飞暗暗的想到。越是朝这个方面思考，他就越是觉得攻占澳洲的事大有可为。

　　此时的澳洲，在英国人的眼里还是不毛之地。但是除开沙漠之外，那些草原以及沿海平原，安置上千万的华人应该是没有问题的。新西兰也能够安置几百万到上千万的华人。这对于人口众多，并且土地稀少的中国来说，是十分宝贵的。随着交通问题解决后，澳洲的丰富矿藏资源，更是新华国所需要的。特别是铁矿石，更是如此。新华国要进行大规模的工业建设，对铁矿石，特别是高品位的铁矿石的需求会急剧上升。中国的铁矿石虽然不少，但几乎都是低品位的铁矿石。如果能够将澳洲的矿产资源开发出来，新华国将来的工业发展，就不愁没有原料了。

　　“既然这样，那就先拿下澳洲！”龙宇飞下定了决心，准备派遣军队，向澳洲进军。


第359章 澳洲攻略

　　“虎子，派人去把首相、外相和副总参谋长请来。我有要事要和他们商量。”龙宇飞说道。即便现在已经很晚了，但他也顾不了那么多了，进攻澳洲，可不是一件小事，得从长计议才行。澳洲虽然是不毛之地，但面积广大，新华军要想占领澳洲，最困难的就是补给，得准备充分才行。

　　“是，陛下！”侍卫长李虎回答道。作为龙宇飞的侍卫长，李虎无疑是最为尽职的，也是龙宇飞最信任的人之一。王宫的卫队规模已经扩大到一个营了，而李虎也是上校军衔。当然，如果放到部队去领兵的话，李虎或许会得到更高的军衔。龙宇飞也多次询问过李虎的意见，问他要不要去带兵。但是，李虎每次都拒绝了。作为龙宇飞刚刚来到这个世界就和他亲近的人，李虎对龙宇飞，可以说是最忠心耿耿的。

　　李虎离开之后，龙宇飞再一次把目光投到了墙上的地图上。澳洲，是一个资源丰富的地方。后世的澳大利亚，完全凭着那里的矿产资源就成为了富裕的国家。当时国内的钢铁企业，都得高价从澳大利亚进口铁矿石。大量的利润，都被澳大利亚给赚取了。国内的企业，完全就是给人家打工而已。现在，龙宇飞自然不会允许这样的事再发生了。既然重生了，澳大利亚这块宝地，说什么都不能放过了。

　　对于新华国来说，现在也是夺取澳大利亚的最佳时期。现在的澳大利亚，人口稀少，除了几十万土著以及几十万的英国移民和他们的后代之外，就剩下一望无际的荒漠和草原了。英国也并不重视澳大利亚，只是把这里当作是流放囚犯的地方而已。如果等到澳大利亚的人口多起来，英国也重视澳大利亚之后，新华国想要夺取澳洲，那可就不是那么容易的事了。就算能够从英国人手里把澳洲夺过来，但肯定也会付出更大的代价的。所以说，现在夺取澳洲，是最合适的。

　　其实，英国人并不是最先抵达澳大利亚的西方人，而是荷兰人。1606年荷兰人Jansz在澳洲东北的约克角登陆，并率人划小船沿河而上遭遇了土著人。这第一次白人与土著人的相遇就以悲剧结束：几名白人被标枪刺死。这之后，荷兰人多次到达澳洲海岸。他们搞清了大半个澳洲的海岸线，并准确地画出了一张地图，还把这块大陆命名为“新荷兰”。当然，这一切都是秘密，不能让竞争对手知道。整个澳洲只剩下了东海岸还在一片朦胧之中。

　　第一个来到澳洲的英国人是丹皮亚。他于1688年登上了澳洲，但仍然是贫瘠的西北海岸。他试图找些淡水，可是除了“沙地，动物足迹和野蛮的土著”，他什么也没有找到。发现澳洲东海岸的历史荣誉落在了詹姆士·库克身上。

　　1769年10月库克到达了新西兰。库克用了几个月的功夫彻底弄清了那是南北两个大岛外加无数的小岛。接着继续西航，1770年4月19日库克乘坐的‘努力号’到达了澳洲大陆的东南端。4月29日‘努力号’驶入了植物湾，库克成为第一个发现澳洲东海岸的欧洲人。他升起了英国国旗，以国王乔治三世的名义宣布占有这块土地。1770年8月21日‘努力号’到达了澳洲东海岸的最北端。在这里库克船长再次郑重其事地宣布英国对整个澳洲东海岸的占领，并将其命名为新南威尔士。在植物湾他们就与土著人相遇，土著人还向他们投掷了标枪。这之后在整个东海岸到处都发现了土著人的存在。但是他们丝毫没有迟疑地认为：这是一块无主的土地。在那个时代，似乎只有“文明人”才有资格作为土地的主人，原始人类几乎被当作黑猩猩。

　　在18世纪的英国，农业的进步使很多农民失去了土地。工业革命正在开始。人口激增，农村人拥向城市。而城市贫民越来越多。一个突出的社会问题困扰着英国：罪犯的数目猛增。造成罪犯过多的重要原因是当时的刑律过分严厉，连无业者的流浪也会被定为流浪罪。普通的偷窃就更是处以重罚以至死刑。另外，频繁的社会骚乱、起义和宗教冲突产生了大量的政治犯。英国的监狱早已爆满。许多犯人被送到海外殖民地如北美的百慕大。1776年英国的北美殖民地起义成功，变为独立的国家——美国。英国再不能向那里输送犯人。于是，犯人成为英国政府极为头疼的问题。1779年曾和库克一同航行的班克斯（Banks），这时已是皇家协会主席，向国会描述了新南威尔士的自然条件：草“长而丰厚”，有“足够的木材和燃料，水源充足”，可“支持大量的人口”。于是，在澳洲建立流放犯人的殖民地就被确定了。

　　来自英国的囚犯，开始在澳大利亚扎根，并且繁衍后代。19世纪中叶的澳大利亚，开发的程度很低。英国人在这里大都从事农牧业而已。丰富的资源，并未被开采出来。一切都仿佛是一块肥美的处女地一样。放弃这样一块近在嘴边的肥肉，对于龙宇飞来说，无疑是犯罪。

　　很快，内阁首相李德成，外交大臣林子豪和副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将赶到了龙宇飞的书房。现在都已经很晚了，但国王陛下召见，他们还是立刻就赶来了。

　　“陛下，这么急的召见我们，是发生了什么大事了么？”首相李德成问道。

　　“不是什么大事。只是一个想法而已。”龙宇飞笑着说道，这么晚了还打扰大家，他也有些过意不去。

　　其他人都狐疑的看着龙宇飞，不知道他又有什么奇思妙想了。

　　“是这样的，我们这一次的作战，根本目的是把英国人从南洋驱离。之后，暂时还没有进一步向印度以及更西方进攻的计划。不过，有一个地方，我们却是可以趁机拿下的。”龙宇飞说道。

　　“陛下，什么地方？”赵毅中将问道。军方的人，向来思想会比较激进一点。

　　“就是这里！”龙宇飞指着那个巨大的岛屿说道。不算新华国占领的中国的长江以南的领土，单单算新华国在南洋的领土的话，加起来都没有澳大利亚大。

　　“澳洲？我们要攻占那里吗？”赵毅中将惊呼道。

　　“陛下，那里只是一片不毛之地而已。大部分都是荒漠，只有沿海有一部分的平原和草原而已。环境并不是特别好。英国人也只是把那么当作是流放囚犯的地方而已。”外交大臣林子豪皱着眉头说道。

　　“是啊，陛下！如果要进攻澳洲的话，我们至少得投入一支舰队才行。另外，还得投入大量的运输船来保证后勤补给。澳洲离南洋可不近，加上澳洲面积广大，投入的兵力少了的话，根本就不够看。”赵毅中将说道。他也认为，花那么大的力气去攻打澳洲，有点得不偿失。

　　龙宇飞笑了笑，大家有这样的想法，他并不奇怪。他们生活在这个时代，眼光受到时代的限制，根本就不知道澳大利亚有多么的富饶，认为那里只是不毛之地而已。龙宇飞作为穿越者，眼光自然要比他们长远得多了。

　　“澳大利亚可不是什么不毛之地。相反，那里还是一个富饶的地方。只不过，那些财富还没有被开发出来而已。首先，澳大利亚的沿海平原和草原，土壤肥沃，适合发展农牧业。如果要移民前往澳洲的话，我们至少可以移民一千万以上。另外，在澳洲的那些荒漠之中，埋藏了丰富的矿产资源。特别是铁矿，都是一些高品位的铁矿。只要把这些铁矿开采出来，我们今后的钢铁业，几乎就不用愁没有铁矿石了。”龙宇飞说道。他给大家描绘出了一幅很美好的前景，当然，这些都是需要进行长时间的准备的。埋藏在荒漠中的铁矿，也要修建铁路才能够运出来的。不过，不管怎么看，夺取澳洲都是有赚不赔的。

　　听了龙宇飞的介绍，大家不由得双目放光。他们丝毫不怀疑龙宇飞的话，无数次都已经证明了，龙宇飞总是正确的。因此，大家对于龙宇飞也就无比的信服了，龙宇飞的威望，也有很大一部分原因是来自于此的。

　　“陛下，既然是这样的话，那我们说什么也要把澳洲抢过来了。”赵毅中将说道。

　　“陛下，我们在和英国人谈判的时候，就可以提出把澳洲割让给我们。当然，在这之前，最后是造成澳洲已经被我们占领的既成事实。”外交大臣林子豪说道。

　　“总参谋部尽快拟定出一份攻占澳洲的作战计划。我们要在最快的时间内攻占澳洲。到时候，英国人也不得不捏着鼻子认了。”龙宇飞树洞。

　　新华军很快就行动了起来，一支舰队和三个步兵旅，将被派往奥洲。


第360章 道光驾崩

　　七八月的北京城，天气炎热，就仿佛是蒸笼一样。路边的杨柳枝条也都低垂着，就仿佛是没有了力气一样。北京城的道路，大都是土路，往往有马车经过或者骑马经过，就要扬起大片的尘土，让路上的行人苦不堪言。当然，有马车或者能够骑马的人，大都是有权有势或者家资丰厚的人，行人们也都是敢怒而不敢言。更何况现在长江以南已经陷落，朝廷为了稳定京城，严令传播南方新华国的消息，否则将被当作乱党处置。防民之口甚于防川，在满清政府的高压下，广大的民众们闭嘴了。但是，不少人在心底都是乐于看到满清被新华国推翻的。

　　“哒哒、哒哒！”急促的马蹄声从远处传来，一队骑兵进入了北京城。北京城的老百姓们，对于这些骑兵也都是见怪不怪了。每隔三五天，都会有这么一队骑兵从东面来。据说这些骑兵是从天津卫来的，他们是负责传递消息的骑兵，将南方最新的消息送到京城来。

　　满清和新华国开战之后，虽然屡屡战败，但也使得他们更加重视新华国的相关情报了。满清专门派人负责收集新华国的情报。特别是英国参战之后，满清更是以为咸鱼翻身的时候到了。在战场上，满清的军队是被新华军打的没脾气了，他们只能够把希望放在英国人的身上了。如果英国人能够打败新华军的话，那他们或许就能够借机收复那些被新华军占领的领土了。久病之中的道光帝更是下令清军，特别是满清的新军做好准备，一旦英军打败新华军，清军就开始向长江以南发起反攻。为此，从南洋传来的信息，也是源源不断的送到北京城来。

　　出使新加坡负责和新华国进行谈判的军机大臣文庆和赛尚阿两人，因为带回来的消息让道光帝十分满意。两人也受到了重用，被道光帝任命全权负责处理和新华国的战事。道光帝早已经病入膏肓了，一直都是靠着珍稀药材吊命，已经没有太多的精力来处理国事了。文庆和赛尚阿两人，手握大权，但是也算是兢兢业业，费尽心思的修补满清这艘到处都在漏水的大船。英国人已经成为了满清最后的救命稻草了。只有英国人打败新华军，他们才有一线生机。

　　“大人，从南洋传来的最新消息送到了。”一个满清官员，将一份急报送到了文庆的手上。

　　文庆连忙打开急报，仔细阅读了起来。赛尚阿也在一旁眼巴巴的看着，文庆的地位比他要高一些，他实际上只是文庆的副手而已。但即便是这样，也算是位高权重了。

　　文庆的脸色突然变得煞白，仿佛是看到了什么惊恐的事一样。这份急报的内容，正是英国海军被新华国海军全歼，新华国陆军已经开始进攻新加坡了。文庆好歹出过国了，他清楚的知道，一旦英国海军被全歼，这意味着什么。英国人想要击败新华国，这已经不可能了。满清想要收复长江以南的领土，更是不可能的。甚至是，满清还得想方设法的阻止新华军进一步的向北扩张才行。否则的话，长江以北的领土，也不一定保得住啊。

　　“文大人，怎么了？南洋的战局出了什么岔子了吗？”赛尚阿连忙问道。看到向来处变不惊的文庆脸色大变，他就知道，可能是有坏事发生了。

　　“赛大人，你自己看吧！”文庆将急报递给了赛尚阿，赛尚阿连忙翻开阅读了起来。不过，很快他的脸色就变得比文庆的脸色更加的糟糕了。

　　“文大人，英国人居然被新华军给打败了？这怎么可能啊？英国人当初不是信誓旦旦的向我们保证，他们一定能够白新华国的吗？现在看来，那些英国人也不靠谱啊。万一新华国打败了英国之后，继续向我们进攻的话，我们该如何是好啊？”赛尚阿惊恐的说道。

　　“赛大人，我怎么知道该怎么办啊？”文庆也有些六神无主了。这样的大事，显然已经超出了他的能力范围了。英国人被新华国打败，无疑已经成为了压垮骆驼的最后一根稻草了。

　　“赛大人，我们去见皇上吧。这样的大事，得由皇上来拿主意才行。”文庆说道。虽然他们俩现在奉命全权处理对新华国的一切事务。但是，现在两人也没辙了。如果处理的不好的话，两人甚至会被牵连。因此，还是把决策权交给道光帝比较好，这样他们所担负的责任也要小很多。

　　“可是，皇上的病情？”赛尚阿有些迟疑。道光帝早已经不能处理朝政了，现在的状态更是非常的糟糕。如果再受到太大的刺激的话，搞不好会一命呜呼的。

　　“我知道。但是，我们还有其他的办法吗？”文庆说道。

　　赛尚阿顿时一滞，他也非常的清楚，现在事情紧急，他们两人根本就没有能力做出有关大清命运的决策。如果因此而造成了损失的话，两人肯定会吃不了兜着走的。

　　“那好，我们去见皇上吧。要不要通知其他的军机大臣呢？”赛尚阿说道。

　　“都通知吧！大家都是朝廷的栋梁，得让大家知道才行。”文庆说道。

　　很快就有小吏去通知几个军机大臣了，一个小时之后，文庆才率领军机大臣们进宫，觐见道光帝。

　　“奴才（臣）叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”几个军机大臣们，跪倒在道光帝的病榻前，向道光帝行礼。大家的头都埋的低低的，似乎不敢看道光帝的样子。

　　现在的道光帝，瘦的皮包骨头，两个眼眶深陷，就仿佛是一个鬼一样。道光帝现在连饭都吃不下了，每天都是宫里的太医熬制的人参汁为他续命。不过，即便是这样的话，估计也是撑不了多久了。毕竟，道光帝一直撑到现在，已经是生机断绝了。

　　道光帝之所以能够撑到现在，完全是因为他自己的信念。作为满清的皇帝，而且还是立志要做一个勤政爱民的好皇帝的人，虽然他本身没有太大的才难，满清在他的带领下也没有能够走向辉煌，反而越来越没落。但是，他的内心一直都很坚定。他相信，满清在他的带领下，不会灭亡的。即便是现在新华国势大，但他相信，满清一定会是最后的胜利者的。

　　“平身吧！”道光帝那沙哑的声音传来，显得有气无力。

　　“谢皇上！”众人谢恩之后，垂手站立。

　　“有什么事，说吧。是不是南洋有消息传来了，英国人打败新华国了吗？”道光帝强撑着病体，开口问道。说完这句话之后，他就开始喘粗气，胸口就好像是风箱一样，仿佛说这句话，要费很大的劲一样。

　　“陛下，确实是南洋有消息了。”文庆硬着头皮说道。他知道，这个消息对于道光帝来说，将是一个巨大的打击。但是，他又不得不说。

　　道光帝睁开浑浊的眼睛，紧紧的盯着文庆，更加让他感受到了巨大的压力。

　　“陛下，南洋有消息传来。英国海军在和新华国海军的大战当中，失败了！”文庆说道。

　　“什么？英国人失败了？”道光帝似乎有些不敢相信。

　　其他的几个军机大臣们，也都议论纷纷。他们在来之前，并没有被告知这件事。

　　“文大人，这是真的么？英国人真的被新华国打败了？”军机大臣兼兵部尚书裕诚焦急的问道。他是兵部尚书，更加关心军事方面的事。

　　“文大人，英国海军被打败了，他们的陆军呢？英国人还有没有翻盘的机会？”

　　“文庆，你告诉朕！英国海军被打败了，他们还有可能赢得这一场战争的胜利么？”道光帝问道。

　　文庆犹豫了一下，然后说道：“皇上，在南洋，海军是根本。英国海军被击败之后，他们就很难击败新华军了，最多只能够保持不被击败而已。据奴才看来，英国人的陆军估计也是打不过新华军的。新华国的陆军之强悍，早已经名震世界了。没有了海军，英国陆军困守新加坡，估计也是坚持不了多久的。”

　　道光帝听了文咸的话之后，眼神顿时黯淡了下去。一直以来支持他活下去的信念，就是打败新华国。只不过，他把希望放在了英国人的身上而已。现在，英国人被打败了，他心中的信念也就熄灭了。

　　“咳咳！”道光帝开始咳嗽起来，随后，整个人就开始喘起来，仿佛呼吸不畅一样。

　　“皇上，皇上，你怎么了？”军机大臣们都惊慌的叫到。

　　“太医！快宣太医来！”

　　很快，太医来了，不过，当他为道光帝检查了之后，摇了摇头。显然，道光帝已经到了油尽灯枯的地步了，已经无力回天了。

　　1843年8月7日上午11点24分，道光帝驾崩。这个满清入关以来的第六任皇帝，因为龙宇飞的出现，比历史上早死了6年多！


第361章 新皇登基

　　道光帝驾崩之后，军机大臣文庆、赛尚阿、穆彰阿、潘世恩和裕诚五人，成为了顾命大臣。几个人一边忙着操办道光帝的后世，另外一边则忙着新皇登基的事。道光帝一共有九个儿子，但皇次子爱新觉罗·奕纲和皇三子爱新觉罗·奕继都幼年早逝。剩下的7个儿子当中，皇长子爱新觉罗·奕纬只活了23岁，于1831年就英年早逝了。皇四子爱新觉罗·奕詝成为了众多皇子之中的第一顺位继承人。

　　实际上，根据满清的秘密立储制度，爱新觉罗·奕詝已经被道光确立为了皇位继承人了。在道光帝驾崩之后，顾命大臣们拿出道光帝的遗诏，就能够确立由爱新觉罗·奕詝继位。

　　只不过，现在的爱新觉罗·奕詝，才12岁而已。一个小娃娃，就算满清的皇子教育比较成熟，但要以这个年纪处理国事，还是不够格的。因此，几个顾命大臣，有很大的疑虑。

　　“诸位大人，四阿哥现在年纪尚幼，而现在又是国事艰难的时候，他恐怕无法应对现在的局面的。”军机大臣文庆皱着眉头说道。虽然在一干军机大臣之中，他的年纪最小，但是，地位却成为了最高的人。满清的新军，主要就是由他控制的。连兵部尚书裕诚，也只是负责新军的后勤物资供应而已。

　　“文大人，你这是什么意思？由四阿哥继位，这可是先帝的遗命，难道你还敢违抗先帝的遗命不成？”军机大臣穆彰阿不满的问道。他对于文庆，本来就很是嫉妒。原本在军机大臣之中，他是首辅。但是现在，文庆的地位却超过了他，这让穆彰阿心里挺不是滋味的。只不过，文庆掌握了满清新军，加之道光帝的信任，让穆彰阿一直都没有机会而已。现在，道光帝驾崩，新皇即将登基，这对于他来说，或许是一个机会。

　　“穆大人，我可没有这个意思。我只是想要大清的江山更加稳固而已！”文庆沉声说道。他的脾气虽然很不错，但穆彰阿一而再再而三的找麻烦，也让他有些恼火了。

　　“哼！文大人，四阿哥从小聪明，虽然才十二岁，但已经颇有能力了，相信他能够治理好国家的。再说了，不是还有我们这些老家伙在一旁辅助吗？”穆彰阿冷冷的说道。他同时也担任了四阿哥爱新觉罗·奕詝的老师，和爱新觉罗·奕詝的关系自然要好得多了。爱新觉罗·奕詝继位之后，他的地位肯定也会跟着水涨船高的。

　　“穆大人说的没错。先帝的遗命，我们自然是要遵从的，任何违抗先帝遗命的人，都是大逆不道的乱臣贼子！”军机大臣潘世恩也说道。他和穆彰阿的关系不错，两人俨然已经成为了盟友了。

　　“你们！你们这是以小人之心度君子之腹！”文庆大怒道。

　　“好了，大家不要吵了，先听听文大人的意见吧。”军机大臣赛尚阿连忙出来打圆场。他和文庆同时被道光帝任命全权处理和新华国的一切事务，这段时间以来，和文庆的关系也是越走越近。

　　“文大人，说说你的意见吧？”赛尚阿说道。

　　“诸位大人，我的意思是。现在四阿哥年幼，就算继位登基，我们也可以采取一个折中的办法。设立一位摄政王，在四阿哥城内之前，代为处理国事。等到四阿哥登基之后，在再还政给新帝！”文庆说道。

　　“设立摄政王？不行，这绝对不行。谁敢保证，会不会再出现一个多尔衮！”穆彰阿连忙摇头。

　　“有我们几个在，难道还怕出现多尔衮吗？”文庆说道。虽然，朝中大权都由他们几个掌握，但如果事事都有他们做主的话，未免给人一种他们是欺压幼主的权臣的表象，但如果有了一个摄政王的话，那一切就都顺理成章了。

　　“我赞同文大人的意见。在新帝成年之前，由摄政王辅政，无疑能够更加有力的保证大清江山。”军机大臣赛尚阿旗帜鲜明的支持文庆。

　　“不行，我还是反对，这其中的危险太大了。万一出现问题的话，那大清的江山社稷该怎么办啊？”军机大臣潘世恩也摇了摇头。

　　“裕大人，你的意见呢？”文庆问道。顾命大臣一共有五个，现在是文庆和赛尚阿赞同设立摄政王，穆彰阿和潘世恩不赞同设立摄政王。军机大臣兼兵部尚书裕诚的意见，就至关重要了。

　　裕诚皱了皱眉头，他没有想到，事情会弄到现在这个地步。不管他倒向哪一方，但肯定都会得罪另外一方的。这对于裕诚来说，都是非常为难的。他只不过是想要保证自己的地位而已。不过，很明显现在文庆的势力最大。手握十万新军，并且还有更多的新军正在训练当中。文庆已经成为了当之无愧的第一权臣，得罪了文庆的话，那肯定不会有好下场的。因此，裕诚犹豫了一下，很快就下定了决心，准备支持文庆。

　　“诸位大人，我认为文大人的意见是很正确的。在新帝成年之前，我们确实需要一位摄政王来处理国家大事。等到新帝成年后，再让摄政王还政就是了。反正有我们几个老家伙坐镇，也不怕到时候会出现意外。”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　裕诚的支持，只得文咸的建议得到了通过。五个顾命大臣中，三个都赞同设立摄政王。即便穆彰阿和潘世恩两人再怎么反对，那也是没有用的了。当然，两人还是尽力的进行了争取。将新帝亲政的时间顶在了四年后，也就是爱新觉罗·奕詝年满十六岁的时候。

　　“文大人，既然你建议设立摄政王，那么，你有合适的人选了么？”穆彰阿问道。

　　“当然，我认为惠亲王就是一个合适的人选。由他来出任摄政王，那是再好不过的了。”文庆说道。

　　“惠亲王？不行，我反对。惠亲王在出任大军统帅的时候，不仅被新华军给打败了，还谎报军情，现在正处于圈禁当中。由他来出任摄政王，这是不合适的。”潘世恩说道。

　　“惠亲王虽然被新华军给打败了，也犯过错。但是，他也从中吸取了足够的教训了。大家都知道，现在新华国是我们最大的敌人，我们需要一个对新华国有深刻了解的人来出任摄政王才行。因此，惠亲王有过这方面的教训，在他出任摄政王之后，无疑能够更好的针对新华国的优势来进行调整，到时候我们就有更大的把握击败新华国了！”文庆苦口婆心的劝说道。虽然，他可以通过自己的权势强行通过由惠亲王来出任摄政王，但是这会造成满清朝廷的分裂，不利于大家团结起来共同对付新华国。

　　文咸的解释，理由还算是充分，穆彰阿和潘世恩两人，虽然有些不满意，但还是接受了。

　　经过这几个顾命大臣的商议之后，满清朝廷接下来的统治基础，已经确立下来了。

　　事后，文庆亲自赶到惠亲王府，告知惠亲王爱新觉罗·绵愉，他将出任摄政王的事。此时的爱新觉罗·绵愉，早已经不是那个率领大军出征时候意气风发的年轻将领了，被新华军击败，然后被道光帝罢免职务，幽禁在亲王府，使得爱新觉罗·绵愉受到了极大的打击。当然，他也是一个有抱负的人，并没有因此而自暴自弃，而是等待机会。同时，爱新觉罗·绵愉也开始更加的关注新华国了。虽然处于被幽禁当中，但他的一切用度还是正常的。爱新觉罗·绵愉找来了很多有关新华国的资料，开始正视这个刚刚崛起却异常强大的国家。所谓知己知彼才能百战不殆。爱新觉罗·绵愉发誓，下一次一定会打败新华国，一雪前耻的。

　　当得知由他来担任摄政王，在新帝城内之前处理国事的时候，惠亲王爱新觉罗·绵愉欣喜若狂。当然，吃过一次亏的他，这一次镇定了不少。他首先向文庆表示了感谢，他知道，没有文庆的话，他是不可能有机会的。另外，他也向文庆表示，出任摄政王之后，一定会尽心尽力使得满清强大起来，最终击败新华国。最重要的一点，他保证等到新帝成年之后，一定会还政给新帝，绝对不会当多尔衮的。当然，四年之后会是什么样的情况，谁也不知道。

　　1843年8约15日，道光帝的四子爱新觉罗·奕詝，正式登基称帝，年号定位“咸丰”。同时，咸丰帝任命他的叔叔惠亲王爱新觉罗·绵愉为摄政王，代理国事。虽然，咸丰帝今年才十二岁，但是他却表现出了和他年纪不符的成熟。作为一个皇帝，即便是小孩子，在自己的权力被人夺走之后，肯定也会不满的。但是，咸丰帝却表现的好像没事人一样，显得太冷静了。可以肯定，咸丰帝心里也是不甘心的，只不过，迫于现状，不得不忍气吞声而已！


第362章 求和

　　紫禁城，御书房内。刚刚登基继位半个月的咸丰帝端坐着，小脸紧绷，一副小大人的模样。道光帝在三天前已经风光大葬，埋进了皇陵之中了。虽然现在满清面临巨大的危机，但道光帝的葬礼，还是十分的奢华，这是一个关系到大清朝脸面的问题，半点都不容有失。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉，坐在咸丰帝的旁边。眼神中，有一丝兴奋和激动，但更多的则是苦恼。现在的局势，对满清越来越不利了。担任满清的摄政王，虽然位高权重，但实际上，根本就是一个苦差事。如果满清被新华国灭亡的话，那他可就成了满清的千古罪人了。

　　几个顾命大臣，则躬身站立着。今天要商议的事，主要是如何应对满清现在遇到的危局。虽然咸丰帝年纪尚幼，他的意见多半也不会被大家接受。但是他还是被请来了，当作了一个装饰品。

　　“陛下，摄政王殿下。我们最新得到的消息，新华军已经攻占了新加坡了。英国海峡殖民地总督和驻防新加坡的几万英军，都已经向新华军投降了。现在，新华军正在扫荡海峡殖民地。未来可以预计，要不了多久，他们就会攻占整个海峡殖民地的。这对于大清来说，将是一个巨大的危机。如果新华军攻占海峡殖民地之后停止向西进攻的话，那么，他们多余的兵力，很可能会调往大清的。现在我们的军队，维系长江防线已经很勉强了。如果新华军继续增兵的话，我们将很难抵挡他们的进攻。”文庆把得到的消息向咸丰帝和摄政王禀告。

　　“文大人，怎么会是这样？英国陆军难道就这么羸弱吗？还有几万人，居然就向新华军投降了？”摄政王爱新觉罗·绵愉觉得有些不可思议。英国可是当今世界第一强国啊，部署在南洋的海军被新华军歼灭了不说，现在连陆军也向新华军投降了，这哪里还有一点世界第一强国的样子啊。

　　“殿下，这只能说明新华军的强大。即便是英国，在南洋也不是新华国的对手。”文庆说道。

　　军机大臣穆彰阿张了张嘴，但最终还是什么都没有说。原本他想要说文庆这是在长他人志气，灭自己威风的。但仔细想了一下，现在的新华军本来就如此的强悍，根本就不需要说这些没用的。清军不是新华军的对手，这已经是经过了证明了的。

　　“那大家说说，我们现在该怎么办？如何才能够保住大清的江山社稷？”摄政王爱新觉罗·绵愉有些担忧的说道。他在战场上和新华军交过手，更加知道新华军的强悍。如果新华军再一次大举进攻的话，满清估计是抵挡不住的。到时候，满清就只有等着被灭国了。

　　“诸位爱卿，难道我大清的新军，也无法抵挡新华军的进攻吗？”咸丰帝突然开口了，他对于这些所谓的朝廷栋梁们，一提到新华军就一筹莫展的样子，十分的不满，说话的语气，也有些冲。

　　“皇上，打仗可不仅仅是陆军的事。新华军不仅有强悍的陆军，还有连英国海军都能够击败的强大的海军。我们虽然训练的新军，但一则兵力太少，武器装备和比不上新华军，训练时间也太短了。二则是我们的水师太过弱小，漫长的海岸线根本就守不住。如果再一次爆发和新华军的激战的话，我们多半是打不过的。”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　“哼！借口，都是借口。我堂堂大清，居然连那些天朝弃民建立起来的南洋小国都打不过了。你们都是些废物！”咸丰帝大声的斥责道。

　　几个军机大臣们，脸色顿时不好看了。即便是先帝在的时候，也没有这么辱骂过他们啊！再说了，他们也被憋屈。满清打不过新华国，这是他们的错么？他们已经尽了最大的努力，但最终还是这个结果，这就表明，双方的差距是巨大的，并且是国力和军力上的差距，并不是依靠个人的努力就能够改变的。

　　“皇上，今天还没有学习吧。你去和师傅学习吧！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“哼！”咸丰帝冷哼一声，头也不回的走了。谁也没有看见，他离开的时候，眼中多了一丝鄙夷。或许在摄政王以及军机大臣们的眼中，他的表现很不堪，但是这正是他希望看到的。只有这样，他们才不会防备他，到时候他才能够真正的亲政。否则的话，四年后还政，只不过是一句空话而已。

　　咸丰帝离开后，上书房内的会议继续进行，并且气氛也更加活跃了。

　　“诸位大人，看来打是打不过新华军了。我们得采取其他的办法了。”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“是的，殿下。臣也认为，我们应该和新华国谈判，以和为贵嘛！能够不动刀兵，那自然是最好不过的了。再说了，我们现在也需要时间来重整军备。”军机大臣潘世恩说道。

　　“现在最大的问题是，新华国会答应我们和谈吗？上一次在新加坡，我们的和谈很快就破裂了，双方的分歧太大，根本就谈不拢。”军机大臣赛尚阿说道。上一次的新加坡的谈判，他也是参加了的。当时新华国的外交大臣林子豪咄咄逼人的态度，他到现在都还记忆犹新。

　　“双方存在分歧，这是很正常的，我们得想办法消除分歧才是。现在新华国已经占领了长江以南了，我们暂时还没有能力夺回来。这样的话，还不如默认新华国对长江以南的占领，以此来换取和平。等到我们重新准备好之后，再和新华国决一死战。”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　“裕大人说的非常有道理。大家怎么看？”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“我同意和新华国谈判。但是，我们的底线是放弃长江以南，长江以北必须给我们！另外，达成一致之后，我们需要加快整军备战，以便在将来能够应对新华国的攻击。我相信，就算我们能够和新华国和谈，但和平肯定是短暂的，新华国也会蓄积力量，等到他们准备好之后，就会毫不留情的撕毁条约的。根据我的研究，新华国在国家制度和行为准则方面，和西方国家很像。根本就不讲究诚信，一纸合约，根本就束缚不了他们。他们随时都可以撕毁合约的。”文庆说道。他说的很正确，新华国在国与国的交往之中，更多的是从利益出发的。现在的西方国家，几乎都是这样的。他们签署了各种各样的条约，但为了各自的利益的时候，这些条约根本就没有半点用处，相当于是一纸空文。正如西方人所言，条约的唯一作用，就是用来撕毁的。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和众位大臣们，都点了点头。同时，大家也感觉到，压力更大了。

　　“那就这样定下来了，和新华国取得联系，然后尽快开始和谈。早一天结束战争，我们才能够早一天开始整军备战。”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“殿下，那我们要派遣哪位大人去和新华国进行谈判呢？”文庆问道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉皱了皱眉头，文庆本来是最好的人选，但是现在文庆位极人臣，肯定不会轻易离开京师的。如果让文庆去和新华国谈判，本身倒是一个削弱文庆的兵权的好机会。但是，这肯定会遭到文庆的激烈反对的，反而会因此破坏他们之间的关系。因此，谈判的人选只能够找别人了。

　　“这一次和新华国的谈判，由赛大人负责吧。赛大人曾经出使过广州，上一次也去过新加坡，和新华国也算是打过不少的交道了。赛大人去的话，应该能够成功的。”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“奴才也认为，赛大人是最好的人选。”文庆也说道。摄政王爱新觉罗·绵愉没有提出让他去和新华国谈判，这让文庆松了一口气。毕竟，他现在是不会轻易离开京师的。

　　“奴才遵旨，这一次一定会和新华国达成一致的。”赛尚阿说道。虽然负责和新华国谈判，是一件苦差事。但如果能够达成一致的话，对于他个人而言，也是大功一件。

　　“殿下，臣认为，穆大人也应该加入这一次的谈判。穆大人老成持重，和赛大人搭配的话，无疑是很好的人选！”军机大臣潘世恩说道。

　　穆彰阿瞪了潘世恩一眼，但随后就明白了潘世恩的意图了。让他去参加这一次的谈判，明显是要监督赛尚阿，同时，也是为了分功劳。

　　“殿下，奴才虽然年过六十了，但身体还算是硬朗，愿意为国分忧！”穆彰阿主动说道。

　　“那好吧，这一次的谈判，就有赛大人和穆大人负责。赛大人为主，穆大人为辅。在谈判中，一定要尽可能的保证大清的利益！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。


第363章 广州和会

　　1843年九月，新华军已经攻克了整个海峡殖民地。驻防这些地区的英军，大部分都向新华军投降了，另外一部分，要么被新华军给消灭了，要么逃往了缅甸，想要借道缅甸逃回印度。不过，这个时候缅甸和英国的关系十分的紧张，这些英军士兵退往面对，等待他们的只会是战争，最终成功逃回印度的人，寥寥无几，只有极少数的人而已。

　　新华军攻克海峡殖民地之后，并未继续向西进攻，而是停止了西进。虽然新华国海军开始向印度洋渗透，但陆军却没有继续向西进攻的迹象。另外，新华国还抽调了第3舰队，护送着三个步兵旅踏上了南下的征途。他们将跨越帝汶海和阿拉弗拉海，登陆澳大利亚，正式拉开新华军向澳洲进军的序幕。三个步兵旅，只有一万八千余人而已。洒到面积高达七百多万平方公里的澳大利亚，无疑会显得极其微不足道。但是，现在澳大利亚的总人口，加上那些土著，也不到百万而已。英国在澳大利亚的军事部署，更是十分弱小，只有寥寥几千人而已。三个步兵旅的新华军，已经足够对付他们了。等到新华军控制了澳大利亚的一些战略要地之后，大规模的移民就将随即展开。到时候，新华国就可以一步一步的蚕食澳大利亚了。

　　在八月底的时候，新华国的有线电报研制成功。国王龙宇飞下令，在国内各个城市铺设电报网络，以加强联系。新华国在南洋的国土，原本就是一个个的岛屿组成的。通信交流非常的不便，重要的信息，可以通过驯养的‘信鸽’传递，但是，‘信鸽’传递的速度虽然快，但也无法和电报相比。另外就是，‘信鸽’每一次能够携带的东西很少，如果内容太多的话，得需要几只‘信鸽’才行。还容易出现问题，比如‘信鸽’在途中迷路，或者被其他的猛禽捕杀等等。

　　一旦电报网络铺设成功的话，各地之间的交流通讯就要快捷得多了。新华国对各地的控制，也会更加的紧密了。特别是军队的调动，也更加迅速，不会因为通讯方面的原因造成战机贻误。当然，龙宇飞更为重视的无线电通信，现在还没有取得成功。新华国的国立科学院内的专家们，正在加紧的研制。这些年来，新华国除了自己培养科学家之外，更是从欧洲引进了不少科学家。这些科学家，远渡重洋来到新华国，一方面是因为新华国给出的待遇更高，另外一方面则是新华国可以为他们提供更好的科研环境，更多的科研资金。这些科学家来到新华国之后，新华国的青年可以充当他们的学生，然后学习他们的知识。由此而形成一个良性的循环，使得新华国能够逐步的提高国家的科研实力。

　　海峡殖民地的战事结束之后，新华国目前已经停止了大规模的军事行动。对澳洲的进攻，只不过是低烈度的战争而已。在中国战场上，新华军目前也已经基本控制了长江以南的区域了。那些顽抗的清军，几乎都被新华军给消灭了。剩下的时间，就是一步步的清楚满清残余势力对这些领土的影响，然后有条不紊的推行新华国的新政，使得新华国能够迅速的消化这些领土。新华国的政府部门，已经开始着手计划在从国内移民五千万，充实到南洋以及即将到手的澳洲。使得这些肥沃的土地能够得到开发，从而使得新华国的国力能够更加的强大。

　　当然，这些事都不是一蹴而就的，得一步一步来才行。好在龙宇飞虽然已经三十三岁了，但是在世界各国的领导人当中，无疑是相当年轻的。以他的健康情况而言，至少可以再统治这个国家三十年甚至更长的时间。他还有足够的时间来发展国家，实现他的报复。

　　看着自己建立的国家，正在一步一步的走向强大，龙宇飞就非常的自豪。他相信，老天爷既然给了他这个机会，他就能够好好的把握住。他一定会让这个有着悠久历史的文明古国，重新走上世界的巅峰的！

　　“陛下，国内来消息了。满清政府撑不住了，想要和我们谈判了！”外交大臣林子豪对龙宇飞说道。

　　“哦？满清政府准备低头了吗？”龙宇飞笑道。他早就料到了，在英国人被打败之后，满清也不会一直强撑下去的。毕竟，在之前的战斗当中，清军已经被新华军给打怕了。

　　“陛下，我看我们干脆一鼓作气打到北京去，把龙椅上的那个小皇帝给揪下来算了。现在我们打败了英国人，他们一时半会儿还无法对我们构成威胁。干脆就直接把满清给推翻了算了。”总参谋长牛猛中将说道。现在，中国战区的战事，暂时交给了作战部副部长刘中明准将负责。牛猛中将则赶回马尼拉，向龙宇飞述职，顺便处理总参谋部积累起来的事务。

　　龙宇飞犹豫了一下，不得不承认，牛猛中将的这个提议十分的诱人。但是，随后他还是摇了摇头。现在的新华国，看似十分强大。但实际上，根基还不稳。新华国正在依靠的，就是南洋建立起来的工业体系。但是，和西方强国相比，新华国这几年来建立起来的工业，实在还有些不够看。新华国的陆海军虽然能够凭借武器的性能取得一时的优势，但是这种优势，能否长久的保持下去，就很难说了。现代的战争，打的就是一个国家的综合国力，其中工业实力是重中之重。新华国一路走来，大部分的时间都在发动对外战争。虽然和刚建国相比，新华国的工业实力已经有了长足的进步了，但这还远远不够。加之新华国刚刚占领长江以南的领土，还需要花大量的时间来进行巩固，才能把这些领土和人口消化掉，否则的话，这些领土和人口不仅不会成为新华国发展的助力，反而会成为新华国的负担。另外，新华国的陆海军，从去年年底到现在，就一直处于战争之中，官兵们都非常的疲倦了，战争物资消耗的也很快，是时候停下来休整一下的时候了。至于对满清的战斗，可以稍微推迟一点时间。反正满清也跑不了，就算他们拼命的扩充军备，也无法给新华国造成什么威胁的。反而会因为军费的增长，造成民不聊生，使得新华国将来能够更轻易的获得民心。

　　“满清的事还是再缓缓吧！等我们的军队休整一下再说。另外，下一轮的扩军也可以开始了。在两年内，陆军扩充40个旅，另外组建两个重炮旅。海军陆战队也会扩大为4个旅。”龙宇飞说道。等到新一轮的扩军完成之后，新华国的军事实力将进一步的膨胀，到时候要灭亡满清，更是易如反掌。

　　“是，陛下！”牛猛中将点了点头，虽然龙宇飞没有同意他的意见，但这早在他的意料之中了，因此也没有强求。现在新华军的官兵们，确实非常疲惫了，休整一下，积蓄更多的战争物资，也是很有必要的。

　　“林大人，和满清方面联系吧。我们可以和他们谈判。谈判的地点就放在广州吧。这一次的谈判，就有你负责吧。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！您对于谈判，有什么指示吗？”外交大臣林子豪问道。

　　“第一，要让满清承认我们对长江以南的领土的合法占领。第二，则是尽可能的从满清身上弄到好处。他们能够把大把的银子赔给英国人，并且花大量的银子建新军。还不如把银子都给我们。别看满清现在每年的财政收入没有多少，但那些王公贵族和官僚，哪一个不是富的流油啊！”龙宇飞说道。满清财政虽然空虚，但实际上满清并不穷，只是最底层的普通老百姓很穷而已。上层的贵族和官僚，把持了这个国家的绝大部分财富。新华国就算是他日推翻满清之后，肯定也不会放过这些人手中的财富的。只要把这些财富聚拢来的话，新华国的工业建设的资金就不用愁了。新华军攻占长江以南之后，对那些顽抗份子，也是进行了抄家的，从这些人手里，也抄没了大量的财富，初步估计，高达上亿华元。这还是因为满清的财富，大部分都集中在长江以北的原因，很多的富人，在新华军打来之前，就已经收拾细软逃跑了。

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪点了点头。

　　新华国很快回复了满清，同意和他们进行谈判。满清的使团，也才是从京城南下。为了加快速度，他们乘海船一路南下，半个多约的时间就赶到了广州。

　　1843年10月初，新华国外交大臣林子豪代表新华国和满清的代表团，在广州举行了和平谈判！


第364章 敲诈勒索

　　1843年10月2日，一艘客轮停靠在广州码头，这艘客轮上，悬挂着满清的龙旗，表明了这艘船的身份。客轮的前甲板上，两名脑袋后面拖着猪尾巴的满清高官，被一群拱卫在中央。这两个满清高官，正是从北京来广州，负责满清和新华国进行这一次谈判的军机大臣赛尚阿和穆彰阿两人。

　　“赛大人，这就是广州了吗？不愧是南方最重要的城市，来来往往这么多的商船，可比天津卫都要繁华的多了。但是，重利也不是一件好事，那些充满了铜臭味的商人，能够给国家带来什么好处？”穆彰阿摇头晃脑的说道。虽然广州的繁华，让他有些羡慕甚至是嫉妒，但是在他的内心深处，却是极为看不起新华国这种重视工商业的政策的。在他看来，这完全就是本末倒置，农业才是国家的根本！

　　“穆大人，不得不承认，新华国依靠工商业，发展的很快很强大。”赛尚阿说道。他在去年是到过广州的。但是，现在和去年相比，广州似乎又繁华了许多。来往的各国商船，一眼就望不到头。穆彰阿或许只看到了表象，但赛尚阿却看到了更多。这是商船可是装满了货物的，这就意味着大量的税收啊！有了税收，就能够购买武器，招募军队，可以使得新华国更加强悍。相比而言，满清就要差得多了。虽然满清也开始在拼命的发展军备。但满清的财政本来就极度空虚，大规模的建立新军，使得满清的财政根本就负担不了，不得不开始加税，弄得广大民众怨声载道，民不聊生。新华国和满清一对比，高下立判！

　　赛尚阿和穆彰阿下船之后，被满清政府先一步派往广州的官员接走了。新华国方面，只有广东省政府方面的一名官员来码头上迎接他们而已，新华国的高官，一个都没有来。这让穆彰阿很是不满，不管怎么样，他们现在可是钦差大臣，代表的是满清政府以及皇帝。新华国对他们如此的不重视，这不是明摆着看不起他们吗？在码头上，穆彰阿就发了一通脾气，只不过，没有一点用。新华国广东省派来的官员，随便敷衍了他们几句，就借故离开了，留穆彰阿一个人在码头上吹胡子瞪眼的。

　　倒是赛尚阿看的比较开，或许他是在这方面有经验了。在外事谈判的时候，国家实力的强大，代表着他们的身份地位。现在满清被新华国打的狼狈不堪，不得不前来委屈求和，想要新华国方面平等的对待他们，那根本就不可能。因此，赛尚阿心态摆的很正。他知道这一次的任务很艰巨，必须要和新华国达成一致，结束战争才行。否则的话，大清朝的江山就危险了。只有赢得喘息之间，大清朝或许才有翻盘的机会。

　　新华国和满清的谈判，于10月3日上午召开。新华国外交大臣林子豪和广东省省长梁宝常作为新华国方面的代表参加了这一次的谈判。满清方面的代表则是赛尚阿和穆彰阿两人。看到新华国方面的代表居然有梁宝常，赛尚阿和穆彰阿两人都是一愣。梁宝常当初可是满清的广东省巡抚，结果却投靠了新华国，还得广州陷落。赛尚阿和穆彰阿两人，对于梁宝常的节操，就是非常看不上眼的。但是，梁宝常现在在新华国，却是混的如鱼得水。两人就算是对梁宝常再有什么不满的，也不敢表现出来，免得影响了这一次的谈判，如此因此而造成谈判无法达成一致，那他们可就前功尽弃了。

　　“两位大人，我们也就不浪费时间了，谈判现在就开始吧。和你们的谈判结束之后，我们还得准备和英国人的谈判！”新华国外交大臣林子豪说道。

　　“和英国人的谈判？林大人，英国人也准备认输了吗？”赛尚阿连忙问道。如果林子豪没有说谎的话，那满清决定和新华国谈判，还真是明智的。否则的话，一旦新华国和英国进行了谈判，结束了战争，那新华国或许就可以调集兵力重新展开对满清的进攻了。

　　“当然！我们已经打下了新加坡，整个海峡殖民地也都被我们攻下了。这场仗，英国人已经不可能取得胜利了，他们当然会服软了。”林子豪骄傲的说道。能够让一个世界最强大的国家低头，这足以表明新华国的强悍，也让他们这些新华国的重臣们，非常的骄傲。

　　赛尚阿看了看穆彰阿，从穆彰阿的眼中，他也看到了一丝苦涩。很显然，这一次满清要想和新华国达成一致，恐怕得付出更大的代价了。

　　“林大人，我们两国现在正在进行的战争，我们认为是完全没有必要的。结束这场战争，对于我们双方来说，都是非常有好处的。我国皇帝陛下的意思，也是早一点结束战争，使得我们两国能够友好相处。”赛尚阿首先说道。他现在更加的急迫，想要和新华国完成谈判了。

　　“当然，我们新华国也是爱好和平的国家。大家能够和平相处的话，那是再好不过的了。”林子豪也说道。当然，他的这句话，根本就得不到认同。新华国哪里是什么爱好和平的国家啊，新华国从建立到现在，也才短短几年的时间而已。但是，这几年，新华国几乎都一直处于战争状态。对手也逐渐有南洋的土著变成了西方强国。新华国无一例外都获得了最后的胜利，当然，新华国好战的名声，也传遍了整个世界。

　　“林大人，既然这样的话，那我们就进入到实质阶段吧！大清愿意和新华国实现和平。我们同意将广东、福建和广西这三个省割让给新华国，以此来换取和平。新华军需要从浙江、江西、湖南、贵州、云南和长江以南的湖北、安徽和江苏等省份的部分地区撤离。”赛尚阿说道。当初在新加坡谈判的时候，满清只同意把广东割让给新华国，现在，又增加了浙江和福建两省。

　　听到这个条件，新华国外交大臣林子豪皱了皱眉头。

　　“赛大人，你们是不是搞错了？现在整个长江以南，都已经在我们的掌控之中了。如果赛大人想要凭你的三寸不烂之舌就把那些地区讨回去的话，我看大人是打错了主意了！”广东省省长梁宝常说道。当初，他在满清为官的时候，赛尚阿和穆彰阿两人，可都是他的顶头上司。现在他能够以新华国高官的身份出现在两人的面前，这让梁宝常颇有一种扬眉吐气的感觉。

　　“梁大人，难道把广东、福建和广西三省交给新华国，这还不够吗？这三个省有超过三千万人，比新华国的总人口都要多得多了！”穆彰阿有些不满的说道，似乎认为新华国的野心太大了。现在，满清已经弄清楚了，新华国之所以发动对他们的战争，主要为的就是人口。只不过，即便知道了新华国的意图，他们也没有办法阻止了。新华国的实力太强悍了，强悍到满清只能无能为力。

　　“赛大人，穆大人！如果这就是满清政府的条件的话，那么，我想这一次的谈判就没有必要再进行夏启了，这完全是在浪费时间，我们还是通过战争手段来解决问题吧！”林子豪冷冷的说道。

　　“林大人，你对我们的条件有异议，我们可以再谈的。”赛尚阿连忙说道。林子豪威胁结束谈判，让他有些惊慌失措。

　　“林大人，我大清的条件已经提出来了。那么，新华国的条件呢？”穆彰阿问道。

　　“好吧，我新华国的条件主要有两点，第一，满清承认新华国对中国南方的统治，包括广东、福建、广西、浙江、江西、湖南、贵州、云南、湖北、安徽、江苏和四川。另外，满清政府要赔偿新华国的军费和战争损失，共计五千万两白银！”林子豪说道。

　　顿时，赛尚阿和穆彰阿两人，都瞪大了眼睛，有些不敢相信新华国会提出这样的条件。这完全就是狮子大开口啊，并且是一口咬掉了满清一半的领土。满清的膏腴之地，大半都被新华国夺走了，这样下去的话，满清将实力大损。另外五千万白银的巨额军费赔款，更是让满清无法负担。因为战争的影响，丢掉了长江以南的省份过后，满清今年的财政收入，预计不到两千万两白银。这么一点财政收入，连维持政府的正常运转和建立新军都不够，更别说赔偿新华国五千万两白银的军费了，就算是砸锅卖铁也凑不出的啊！

　　林子豪说完之后，静静的看着赛尚阿和穆彰阿两人的反应。所谓谈判，不就是战胜者对战败者的敲诈勒索么？虽然新华国提出的条件太高，但漫天要价落地还钱，这是给对方一个讨价还价的余地，最后达成有利于新华国的条件。


第365章 割地赔款

　　“林大人，这样的条件太苛刻了，我们是绝对不会答应的！”赛尚阿哆哆嗦嗦的说道，他浑身都有些颤抖，也不知道是被气得还是被吓得。新华国提出的条件，实在让他无法相像，更加难以接受了。新华国虽然控制了长江以南的地区，但他们提出的条件却把还没有被新华军控制的四川，以及湖北、安徽和江苏等省的长江以北的地区都包括了。另外，五千万白银的战争赔款，更是想都别想。

　　“赛大人，你可以考虑好了，割让这些领土给我们，总比我们的军队直接打到北京城去要好吧！”林子豪面带笑容的说道。但是，他的话语中的威胁之意，却是谁都听的出来。

　　赛尚阿和穆彰阿两人，都沉默了。林子豪的威胁，固然让他们很是愤怒。但是，他们却担心新华军真的要继续发动进攻。如果真是那样的话，那满清就真的完蛋了。

　　“林大人，你也不用威胁我们了。如果新华国坚持这样的条件的话，那我们也没有办法。”穆彰阿也说道。他是最看不起新华国的人，但是现在，却不得不向新华国低头，由此可见他心里是有多么的憋屈了。

　　“那么，你们能够承受什么样的条件呢？如果是你们之前提出的条件，那就不用再说了。”林子豪说道。他当然知道，新华军不会真的打到北京去。国王龙宇飞定下的策略，是先消化占领的这些领土，等到把这些领土消化之后，然后再打过长江，向北进攻，一步步的徐徐图之。虽然以新华军现在的实力，可以一口气打下北京。但是，打下北京之后呢？新华军没有足够的兵力来稳定地方，到时候接手的将是一个混乱的烂摊子。这对于龙宇飞想要快速的把中国建立成为一个发达的工业国的愿望，是不现实的。

　　赛尚阿和穆彰阿两人犹豫了一下，穆彰阿最终对赛尚阿点了点头，于是赛尚阿才说道：“林大人，我们可以承认新华国对长江以南的统治。但是，四川和其他长江以北的省份，是属于大清的。另外，五千万的战争赔款，我们根本就负担不起。加之在这一次的战争当中，大清也损失惨重。因此我们认为，让大清支付战争赔款，这是非常不合适的。这一条就算了吧！”

　　很显然，为了谈判能够继续进行下去，最后能够达成一致，满清是准备进行让步了。并且让步还算比较大。但同样的，这和新华国的底线还有一些差距。四川是一个人口大省，地理位置也十分重要。拿下四川后，新华国可以以四川为跳板，向西进军高原以及西北，向北威胁关中，向东沿着长江顺流而下，进兵中原。虽然目前新华军没有进军四川，但是这一次和满清的谈判，却是给了新华国一个极好的机会。可以通过谈判的方式把四川拿到手，这样的话，倒是比派兵进攻要省事得多了。另外，战争赔款方面，满清想要一两银子都不出，那怎么可能？当初满清被英国人打败，不也赔了两千多万两吗？新华国没有理由便宜满清的，与其让满清把这些钱拿去买武器，还不如都赔偿给新华国呢！

　　“赛大人，你们很有诚意。但是，这离我们的底线还有不小的差距。要不这样，今天的谈判就暂时告一段落，我们明天再开始谈判。你们两位回去之后也好好的考虑一下。”林子豪说道。他知道，一味的强逼，或许会适得其反，不如给对方一点缓冲的时间，或许还会收到奇效的。

　　“好吧，那我们明天再谈！”赛尚阿也点了点头。谈判可不是一件容易的事，得经过艰苦卓绝的过程才行。虽然满清是想要和新华国达成一致，以便能够早日结束战争。但是，满清也是希望以最小的代价结束战争的。毕竟，满清还不准备束手就擒，而是想要赢得一段稳定的时间，以便将来可以和新华国再放手一搏，看谁能够获得最后的胜利。

　　谈判结束，双方的谈判代表们立刻了会议室。赛尚阿和穆彰阿两人上了马车，返回了新华国方面为他们准备的驿馆。而新华国外交大臣林子豪和广东省省长梁宝常，则去了梁宝常位于省政府的办公室。

　　“林大人，你说满清会同意我们的条件吗？”梁宝常问道。现在，他已经完全和满清割裂了，将自己当成了新华国的人。广东省可是新华国在中国大陆的第一个占领的省份，他的地位在新华国的高级官员中，也是很高的，甚至不比内阁的一些大臣差。当然，林子豪不同，外交部本来就是一个很重要的部门，甚至还有风声传出，内阁首相李德成退休之后，林子豪就将接任，成为新的内阁首相。因此，梁宝常对于林子豪，很是恭敬。

　　“我想，他们会同意我们的条件的。不过，我们也需要适当的进行一些让步而已。满清已经拖不下去了。”林子豪笑着说道。对于这一次的谈判，他是很乐观的。

　　“嗯，这样最好不过了。现在的广东，可比以前要发达得多了，人民的日子也是越过然好。等到我们把那些新占领的省份也发展起来之后，就是陛下入主京师的时候了吧！”梁宝常眼中有一丝期待，从龙功臣是没有他的份了，但现在看起来，还是能够混一个开国功臣了。新华国虽然立足于南洋，但是谁都知道，等到推翻了满清之后，新华国就会把重心转回到大陆的。毕竟，大陆还有三亿多人，这里才是中国人的根本，是整个中华民族的根基所在。

　　“会有那么一天的，我相信，那一天很快就要到来的。”林子豪也感慨道。想当初，他只不过是南洋的三宝颜的一个华人家族的子弟而已，为了密切林家和新华国的关系，他才答应加入新华国为官的。但是没有想到，短短几年时间，新华国就发展成了这么一个庞然大物，很快就要推翻满清了。现在回想起来，他都好像还在梦中一样。

　　相比林子豪和梁宝常两人乐观的态度，赛尚阿和穆彰阿两人，则有些苦闷了。满清政府的底线就是保持现状，也就是承认新华国对于新华军现在的占领区的统治。但四川以及湖北、安徽和江苏等省的长江以北的地区，是绝对不能够交给新华国的。另外，五千万两白银的战争赔款，也完全出乎了他们的意料。不用想也知道，满清根本就拿不出那么多钱来的。

　　“赛大人，新华国的条件太苛刻了，看来这一次我们是很难和他们达成一致了。”穆彰阿有些气馁的说道。他的高傲，在新华国的面前根本就不值一提。

　　“穆大人，我们再努力一下吧。实在不行的话，就适当的再做出一定的让步，相信陛下和摄政王会理解我们的。”赛尚阿说道。

　　穆彰阿点了点头，他和赛尚阿，现在就是一条绳子上的蚂蚱的蚂蚱，谁也跑不了。

　　第二天，谈判继续。林子豪和梁宝常两人，精神奕奕。但赛尚阿和穆彰阿两人，精神状态就有些不太好了，两人的眼睛都有些红，显然昨天晚上没有休息好。

　　“两位大人，没有休息好吗？难道是我们的招待不周？这可十分不好意思了。”林子豪自然知道赛尚阿和穆彰阿两人是因为什么原因睡不好了，但还是开口客套了几句。

　　赛尚阿和穆彰阿两人，则连忙表示感谢，并且表示新华国方面的招待很好。赛尚阿还提出，如果林子豪有机会去北京城的话，他也会招待好林子豪的。

　　双方客套了一会儿之后，谈判继续进行。

　　“两位大人，不知道你们对我们昨天提出的条件怎么看？”林子豪问道。

　　“林大人，新华国提出的条件，还是太苛刻了。”赛尚阿说道。

　　林子豪点了点头，思考了一会儿，然后说道：“好吧，为了表示我们的诚意，我们可以再做出一些让步。湖北、安徽和江苏位于长江以北的地区，我们可以不要。但是，四川一定要割让给我们！这是我们的底线！”

　　新华国再一次做出让步，让赛尚阿和穆彰阿两人比较满意。虽然新华国方面强硬的表示要占领四川，但能够保住位于长江以北的湖北、安徽和江苏，已经很不错了。至少，长江天堑还在满清的掌握之中，可以借助长江来防御强大的新华军。

　　赛尚阿和穆彰阿两人小声的商议了一下，然后说道：“林大人，我们两人原则上接受这个条件。不过，最终还要由陛下来决定！”

　　林子豪对此也没有异议，他相信，以新华国现在的实力，满清就算再不满，但是也只有接受新华国的条件的。

　　“那么，接下来就是战争赔款了。我们可以把战争赔款的金额，从五千万两白银降到四千万两！”林子豪说道。


第366章 达成一致

　　新华国一次性将战争赔款降低了一千万两白银，这已经算是很大的让步了。毕竟，新华国在这一次的战争当中也耗费了不少的军费。新华国从占领区收集到的财富也并不多。要不是新华国这些年来积累下来的财富还算丰厚的话，估计也无法支撑这旷日持久的战争的。新华国国王龙宇飞想要见好就收，和财政上的压力也是分不开的。所谓大炮一响黄金万两，战争从某种程度上来说，打的也就是钱！

　　赛尚阿摇了摇头，对于满清来说，四千万和五千万根本就没有多大的区别。即便是新华国将战争赔款降到了四千万两白银，满清政府依旧是拿不出的。

　　“林大人，四千万两白银，我们无力承担。去年大清的财政收入也不过五千多万两白银而已。在损失了长江以南的领土之后，大清的财政收入将进一步的下降。就算是把所有的财政收入都赔给新华国，那也是远远不够的啊！”赛尚阿苦笑着说道。

　　“赛大人，我们明人不说暗话。虽然满清政府的财政收入不多，但是，那些财富不就是都掌握在王公贵族的手里么？别说四千万两白银，就算是四亿两白银，也能够轻松拿出来的吧！四千万两白银，这已经是我们的底线了！”林子豪寸步不让的说道。能够做出一千万两白银的让步，这已经是新华国的诚意了，想要再让步一点，那是不可能的。

　　双方的分歧显现了出来，使得谈判陷入了僵局。一时间，谈判的气氛有些凝重了。

　　“林大人，我有一个想法，不知道能不能行。”新华国广东省省长梁宝常突然说道。

　　“梁大人，你有什么建议，说出来我们听听吧。”林子豪说道。

　　“林大人，既然满清政府拿不出那么多的战争赔款来，我们完全可以用其他的东西来抵战争赔款吧。比如说土地或者人口。”梁宝常说道。

　　林子豪眼前一亮，这倒是一个很不错的办法，新华国无论是土地还是人口都比较缺乏。如果满清能够用人口和土地来换的话，那倒是一个不错的办法。当然，前提条件是满清政府要能够接受才行。

　　“不行，这个要求我们不能接受。”穆彰阿连忙拒绝掉。傻子都知道，人口是最重要的保证，没有了足够的人口，满清就真的完蛋了。至于土地，满清已经损失了那么多的土地了，再丢掉一些领土的话，那他们两人恐怕就真的回不去北京了。

　　林子豪皱了皱眉头，开始思考起来，怎么样才能够从满清身上压榨出最大的利益，这也是这一次谈判的根本目的：“赛大人，穆大人，我们愿意用一千万两银子来购买陕西、甘肃、青海、高原和新疆这五个省。这五个省，都是土地贫瘠，人口稀少的地方，一千万两白银的价格，已经是非常公道的了。”

　　“不行，这绝对不行！”赛尚阿的脑袋摇的仿佛拨浪鼓一样。虽然林子豪说的那五个省，都是边陲地区，向来都不被满清重视。但是，这几个省面积广大啊，加在一起的话，起码有差不多三百万平方公里了。这样算下来，一平方公里才卖三两银子，简直是太廉价了。

　　“赛大人，这几个省，都是不重要的地区，朝廷拿在手里也没有什么用，倒不如卖给新华国。当然，价格方面他们得再提高一些才行。”穆彰阿小声的说道。他倒是觉得，这样的买卖比较划算。反正满清也拿不出战争赔款来，既然新华国要这些贫瘠的省份，那不如就卖给他们好了。

　　“林大人，陕西是关中之地，不可能卖给新华国的。不过，高原和青海两省，倒是可以卖给新华国。新华国给出的价格太低了，两个省我们要价两千万两银子。另外，就这个方面，我们就算是达成一致了，也得交由陛下来最终裁定才行。”赛尚阿说道。毕竟，向新华国出售领土，这可是大事，即便他和穆彰阿两人是全权负责这一次谈判的钦差大臣，也没有权力做出这样的决定的。

　　“高原和青海两省，除了雪山就是草地，并且民风彪悍，我们新华国买来也没有太大的用处。另外，这个价格太高了。”林子豪摇了摇头。虽然以他的眼光来看，这两个省份，完全是值这个价格的，但他还是想要尽可能的把价格压下来。

　　“林大人，这已经很便宜了。”赛尚阿说道。

　　最终，经过一番争论和讨价还价之后，双方达成一致，作价一千万两白银，将高原和青海两省出售给新华国。至于其他的省份，赛尚阿提出得向北京请示过后才能够给出答复。毕竟，用土地来抵消战争赔款，这实在是太荒唐了。赛尚阿生怕会因此而触怒北京方面，那样的话，他的仕途就到头了。

　　随后，双方签署了一份谈判备忘录，明确了双方在这一次的谈判中达成一致的条件。只要双方的统治者同意的话，就能够签署正式的条约了。

　　双方达成一致的条件为，第一，满清政府承认新华国对广东、福建、广西、浙江、江西、湖南、贵州、云南、四川和湖北、安徽以及江苏这三个省份位于长江以南的地区的统治。第二，满清政府向新华国赔偿战争损失和军费，共计四千万两白银。这四千万两白银，可以用现金以及土地作价来支付。其中，高原和青海两省作价一千万两白银。第三，正式条约签署之后，新华国和满清结束战争状态，两国恢复成友好邻邦，将来也不再动武。

　　总算是达成一致了，这让双方都松了一口气。不过，最终还需要等到双方的统治者们同意之后，正式条约才能够签署。双方的代表们，纷纷派人把条约副本送回去审议，力争在最快的时间内达成一致，然后签署条约。

　　马尼拉离广州较近，新华国海军用快船，三天内就把条约副本送到了马尼拉。

　　新华国国王龙宇飞召集一干内阁和军方的重臣审议了这份条约，对于这份新华国方面还算是比较满意。除了占领长江以南的地区之外，还额外多得了一个四川，让龙宇飞很是高兴。毕竟，四川可是人口大省，天府之国的美誉更是享誉海内外，加之四川的地理位置十分重要，获得四川之后，新华国就有更大的发展空间了。至于战争赔款，四千万两白银的战争赔款，虽然不多，但也能够缓解新华国现在的财政压力了。如果满清拿不出这么多的战争赔款来，用土地来换的话，新华国方面也能够接受。毕竟，作为穿越者的龙宇飞，更能够懂得这些土地的重要性。看似贫瘠的土地，实际上资源却很丰富。加之地理位置的重要，如果能够以低廉的价格买下来的话，那自然是再好不过了。龙宇飞甚至指示林子豪，如果满清同意的话，可以多买下一点土地来。不过，最终这个想法还是没有能够实现，满清政府的统治者们，也都不是傻子。

　　满清代表团送回北京的条约，即便是用了最快的速度，也是半个月之后才送到北京的。

　　咸丰帝看了条约内容之后，大骂赛尚阿和穆彰阿两人丧权辱国，更是叫嚣着要把两人抄家问斩。只不过，咸丰帝的意见，没有人理会。真正掌权的摄政王爱新觉罗·绵愉和军机大臣文成两人，虽然觉得新华国的条件很苛刻，但是也并非是不能接受的。毕竟，现在满清完全处于下风，如果拒绝了新华国的条件，那么战争就极有可能爆发了。这对于满清来说，是非常不利的。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和军机大臣文成两人经过商议过后，指示赛尚阿和穆彰阿两人，可以答应新华国的条约，不过，条约要进行一定的修改才行。土地方面，可以把长江以南和四川都给新华国。毕竟，除了四川之外，其他的那些土地都在新华军的控制当中，满清就算是想要夺回来，也都是有心无力。因此，只能够捏着鼻子认了。但是，战争赔款方面，他们希望将战争赔款降到三千万两白银，并且不同意以土地来抵战争赔款。赔款的资金，他们会想办法的，不管是从国库还是从内库当中抽调，又或者是从王公贵族那里想办法，三千万两白银总是能够凑齐的。

　　得到了北京的指示之后，赛尚阿和穆彰阿两人又同新华国外交大臣林子豪和广东省省长梁宝常进行了谈判。经过一番唇枪舌剑和请示过后，双方达成了一致。新华国方面同意了满清的要求，将战争赔款降到三千万两白银。不过，新华国方面提出，这些战争赔款，在条约签订后的三个月内就必须要支付，否则的话，新华国就会当满清政府没有诚意，到时候战争将再一次的爆发！


第367章 和亲请求

　　新华国和满清签订了《广州条约》，这标志着新华国对满清的战争，暂时告一段落。虽然，通过这场战争，并未彻底的推翻满清，满清依旧占据着长江以北的庞大国土。但是，新华国的实力，无疑有了进一步的提高了。别的不说，长江以南加上四川在内的几百万平方公里的土地，以及一亿多近两亿的人口，都将使得新华国不管从国土还是人口，成为世界上最强大的国家之一。这意味着新华国有了脱胎换骨的改变，从今往后，新华国不再是一个偏居南洋的小国，而是真正成长为了一个世界性的大国。并且，随着新华国的工业化程度不断的提高，新华国未来有很大的机会能够挑战英国的世界霸主的地位。

　　在新华国的国内，对于和满清政府签署《广州条约》，也有一些反对的声音。特别是军方的中下级军官们，很多人对此有意见。通过之前的战争，他们已经认识到了清军的无能了。很多人都认为，新华军现在完全有能力打过长江，一直打到北京，推翻满清的。现在签署和平条约，无异于是放虎归山，让他们非常的惋惜。只不过，军人也是最有纪律的一群人。虽然他们心里不满，但面对国王陛下的命令，他们还是选择了遵从，没有人敢抗命，最多是私下低估几句而已。

　　实际上，经过长达差不多一年的战争之后，新华国也是疲惫不堪了。几十万大军异常疲惫，非战斗员不断的增加。加之战争物资消耗的也很快，如果战争继续进行下去的话，新华国也有被拖垮的危险。另外，虽然占领了不少的领土，但这些领土还需要时间来治理和开发，然后才能够把这些领土变成新华国的真正统治区，而不仅仅只是占领区。只有消化了这些领土之后，新华国的国力才会有真正的提高。在军方的高层，对于暂时停止和满清的战争，大多数人都是想得通的。他们站的高度不同，看问题也自然更加的全面了。更何况，他们也知道，和满清签署和平条约，只不过是暂时的而已。等到新华国重新准备好之后，肯定会打过长江，一举推翻满清的。就算满清穷兵黩武的扩充军备，想要抵挡住新华军的进攻，那也是绝对不可能的。可以说，这一战已经奠定了新华国崛起的基础了，未来统治中国的，必然是新华国！

　　条约签订之后，新华国广东省政府举行了一场宴会，省长梁宝常，副省长方明宏和外交大臣林子豪都参加了。还没有离开广州的满清代表团的成员也受邀参加了这一次的宴会。新华国的政府具备的宴会是西式的，这对于满清的官员们来说，一切都是显得那么新鲜。这些人，虽然是满清的高官，但实际上都是一群土包子而已。除了赛尚阿之前去过新加坡之外，其他人根本就没有参加过这样的宴会。

　　不过，因为和平条约的签署，大家肩头的压力也小了很多。倒是能够在宴会中开怀畅饮。只不过，新华国的官员们是在庆祝胜利，而满清的官员们，更多的则是在借酒浇愁而已。

　　“赛大人，穆大人，从今往后，我们两国可就是友好邻邦了，为了和平，我们干一杯吧！”新华国外交大臣林子豪脸上，堆满了笑容。条约能够顺利的签署，他非常的满意。

　　“为了和平干杯！”满清的军机大臣赛尚阿和穆彰阿两人，都连忙举杯。新华国广东省省长梁宝常和副省长方明宏也加入了进来。大家的脸上都带着笑容，至少从表明上看，大家都还是比较满意的。

　　“林大人，老夫有一个提议，不知道当讲不当讲。”穆彰阿突然说道。

　　“穆大人，有什么提议你尽管说。”林子豪说道。

　　“林大人，老夫认为，为了巩固我们两国之间的友好关系，我们两国之间可以进行和亲！”穆彰阿说道。

　　“和亲？”林子豪等人都有些惊讶。新华国才成立几年，国王龙宇飞也只有一个儿子，还是一个幼儿。要和亲的话，只有可能是满清的公主嫁到新华国来。不过，道光帝已经驾崩了，咸丰帝才十二岁，他们有合适的人选吗？

　　“不错，林大人。如果我们两国能够和亲的话，那我们的关系就更加的亲近了。两国结成秦晋之好之后，想必就不会再爆发战争了！”穆彰阿说道。他知道，一纸合约根本就无法束缚住新华国，如果两国能够和亲的话，倒是可以让两国之间的关系更近一步。当然，就算是和亲成功，也不是就保险了，只能让满清政府稍微放心一点而已。而穆彰阿作为促成两国和亲的人，想必会受到奖赏的。在军机大臣当中的地位，说不定还能够提高不少。

　　林子豪皱了皱眉头，虽然和亲这种事，在国与国之间是很常见的。中国的历朝历代，也都多次和外邦和亲。在欧洲，王室成员之间的通婚，也非常的普遍。但是，新华国是一个太年轻的国家了。这对于他们来说，还是头一遭。林子豪也说不准国王龙宇飞会不会同意。

　　“穆大人，道光帝的女儿中，有合适的人选么？”广东省省长梁宝常问道。他倒是觉得，两国和亲没有什么不好的。

　　“梁大人，先帝的六女，寿恩固伦公主，年芳十四，生的貌美如花，知书达理，是一个很好的人选。我想，只要新华王向陛下求亲，陛下一定会同意的。”穆彰阿说道。虽然，新华国国王龙宇飞现年已经33岁了，比寿恩固伦公主大了足足九岁。但是，在他们看来，这么一点年龄差距，根本就不算什么。

　　“林大人，你看呢？”梁宝常问道。

　　“穆大人，等我返回马尼拉之后，询问过陛下的意思之后，再给你们答复吧！”林子豪说道。他可不敢给龙宇飞做主，万一龙宇飞不答应的话，那他可就要受无妄之灾了。

　　“好，好，先问问新华王的意思再说。”穆彰阿说道。不过，在他看来，大清的公主身份高贵，配龙宇飞这样的暴发户，完全足够了。龙宇飞该不会不知好歹吧？

　　新华国外交大臣林子豪于10月12日返回马尼拉，内阁首相李德成亲自去码头欢迎他回来。《广州条约》的签署，让新华国有了巨大的收获，特别是额外得到的四川，更是让新华国方面非常满意。林子豪可谓是立下了大功。

　　“首相大人，在广州的时候，满清的军机大臣穆彰阿提出我们两国和亲，您认为这个办法可行吗？”在回城的路上，林子豪问道。

　　李德成皱了皱眉头，作为飞鱼岛的老人，他知道龙宇飞和罗玉华关系非常好，虽然龙宇飞也陆续娶了几个妃子，但罗玉华一直是新华国的王后。如果新华国和满清和亲的话，那满清的公主应该怎么安置呢？总不能让她来新华国当王后吧。

　　“林大人，还是问过陛下再说吧。”李德成说道。李德成自己对于满清的公主，却是不感冒的。

　　李德成和林子豪在王宫龙宇飞的书房内，见到了他。

　　“参见陛下！”两人都恭敬的向龙宇飞行礼。

　　“免礼！林大人，这一次广州之行辛苦了。不过，能够达成对我们极其有利的条约，你是大功一件啊！”龙宇飞笑着说道。大片的领土和人口，以及高达三千万两白银的赔款，这将使得新华国的发展再一次的增速。等到新华国消化了这些领土和人口之后，龙宇飞相信，到时候新华国就不用再惧怕英国了。即便是和英国在全世界的范围内进行竞争，新华国也是有这个资本的。

　　“陛下，这都是臣应该做的。关键还是我们的军队获得了胜利，要不然的话，满清政府是不会这么快就服软的。”林子豪说道。

　　龙宇飞笑着点了点头，林子豪说的很对，在这个时代，拳头大才是硬道理。满清之所以服软，就是因为新华军的强悍。

　　“陛下，在广州的时候，满清的军机大臣穆彰阿提出我们可以和满清合约。他们可以把道光帝的第六女寿恩固伦公主嫁给陛下。依次来巩固我们两国之间的关系。”林子豪说道。

　　“什么？和亲？”龙宇飞一下子愣住了。这倒是他没有想过的。新华国也重点搜集过满清皇室的资料，现在的寿恩固伦公主，还14岁吧！和这样的小女孩结婚，龙宇飞会有一种负罪感的。更何况，龙宇飞对于满清的那些格格们，可是向来都不感冒的。满清的那些格格，有漂亮的吗？龙宇飞记得在穿越之前，曾经在网上看到过一些满清格格的照片，一个个的就像是老妖婆一样，他可不会娶那样的女人，否则晚上一定睡不着觉的。

　　“算了吧，不和他们和亲。等几年，我们就直接打到北京去，把满清推翻了。完全没有必要和亲！”龙宇飞非常坚决的说道！


第368章 内阁倒台

　　九月的伦敦天气温和湿润，雨水的增多，使得常年笼罩在伦敦上空的雾气也散去了不少，空气变得清新了很多。但是，这样的改变，也让生活在伦敦的人有些不太适应。一些工商业资本家，更是认为这无法体现出英国的强大的工业实力以来。

　　自从维多利亚女王授权印度殖民地和海峡殖民地发动对新华国的战争之后，几乎所有的英国人都在眼巴巴的渴望着胜利。他们希望这一次英勇的陆海军能够向打败清国一样，干净利落的打败新华国，让那些黄皮猴子知道英国的厉害，然后心悦诚服的向英国开放市场，从而让他们能够赚取丰厚的利润。

　　只不过，这些英国人都万万没有想到，最后等来的是英国海军全军覆没，新加坡遭到新华军的猛烈进攻，陷落在即的消息。这无疑给那些头脑发热的英国人当头淋下了一盆冷水，让他们清醒了过来。但是，不少人并不认为这是他们的错，而是认为这是政府的无能，这才导致了军队的失败。

　　位于唐宁街的首相府门外，每天都有不少人的英国人前来抗议，这让罗伯特·皮尔内阁疲于应付。这场战争，是首相罗伯特·皮尔爵士极力推动的，内阁中的几乎所有大臣们，都支持发动对新华国的战争，希望能够踩在新华国的身上，让他们获得更大的声望。但是，最终的结果却是惨败。这完全就是偷鸡不成反蚀一把米。而现在，就是这些家伙们承担责任的时候了。

　　首相府，英国内阁首相罗伯特·皮尔爵士的办公室内，英国内阁的几个重要大臣们，全部都聚集在了这里。只不过，所有人都愁眉苦脸的，不知道该如何应对现在的局面了。

　　“首相阁下，消息已经证实了，远东舰队和印度洋舰队组成的联合舰队，却是被新华国海军给击败了。指挥官艾伦少将率领剩余的残兵，也向新华国海军投降了。另外，新华军已经在新加坡登陆了，他们的攻势非常猛烈，没有了海军的帮助，我们虽然在新加坡有几万陆军，但估计也很难阻挡新华军的攻击。”英国外交大臣乔治·汉密尔顿·戈登黑着脸说道。当战败的消息传来的时候，英国内阁的高官们，根本就不相信，或许是不愿意相信。但是，随后不断的有消息传来，印度总督埃伦伯勒勋爵也亲自来信，要求英国向印度殖民地派遣重兵，准备抵御新华军对印度的攻击。这使得英国内阁的高官们，不得不接受了这个事实。

　　首相罗伯特·皮尔爵士脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样，他之所以积极的推动和新华国的战争，完全是因为海军大臣乔治·科伯恩爵士和陆军大臣乔治·努根特爵士都向他保证，英国部署在海峡殖民地和印度殖民地的军队，一定能够击败新华国的。加之罗伯特·皮尔爵士也希望能够通过一场伟大的胜利来使得他的声望再上一个台阶，就像是他的前任威廉·兰姆爵士一样。但是，残酷的现实，却狠狠的给了他一巴掌，现在他该考虑的，应该是如何渡过这一次的危机了。这绝对是他上台组阁之后，遇到的最大的麻烦了。特别是当战败的消息传来之后，反对党辉格党的约翰·罗素勋爵就开始上蹿下跳起来，要求罗伯特·皮尔爵士为此次的失败承担责任，议会中的议员们，也都开始抨击罗伯特·皮尔爵士的外交政策，这让罗伯特·皮尔爵士承受了巨大的压力。搞不好的话，他就真的有可能被赶下台。

　　“昨天晚上，女王陛下召见了我，她对于我们的失败，非常的关切。另外，威灵顿公爵也表达了同样的担忧。我们现在的处境非常的糟糕，如果无法平息国内民众的愤怒的话，我们恐怕就得向女王陛下递交辞呈了。”罗伯特·皮尔爵士说道。

　　内阁的众臣们，脸色都有些不太好看，如果内阁倒台的话，这无疑就意味着他们的仕途将走到终点了。即便英国是一个民主国家，但能够成为世界霸主的最顶级官僚，他们依旧非常的享受手中的权力。如果被人赶下台的话，让享受惯了权力的他们，如何能够受得了？

　　“大家都说说吧，有没有办法让我们度过这一次的危机？”罗伯特·皮尔爵士说道。

　　“首相阁下，从目前掌握的情报来看，海峡殖民地的陷落已经是不可避免的了。但是，我们一定能够守住印度殖民地的。我建议立刻从国内以及非洲殖民地抽调军队前往印度，加强印度的防御。另外，可以授权埃伦伯勒勋爵从印度征召更多的军队，以抵御新华军的入侵。印度有着很多的人口，那些印度土著都很温顺，已经被我们驯服了。我们完全可以用那些印度土著来抵挡新华军。”陆军大臣乔治·努根特爵士说道。

　　“首相阁下，印度是我们最重要的殖民地，必须要保证印度的安全才行。”外交大臣乔治·汉密尔顿·戈登伯爵说道。印度被誉为英国最重要的殖民地，如果丢失的话，那他们恐怕会被愤怒的民众撕成碎片的。虽然英国完全占据印度的时间还不长，但他们每年都能够从印度获得丰厚的收益。并且随着时间的推移，获得的收益也越来越多。丢失印度，对于英国来说，将是一个巨大的打击。内阁的官员们，都无法承受。

　　“嗯！印度一定不能丢。赫尔斯爵士，会后你就开始准备派遣军队去印度吧。”罗伯特·皮尔爵士点了点头。不管怎么样，必须先保住印度才行，这才是现阶段最重要的。

　　“是，首相阁下。”陆军大臣乔治·努根特爵士说道。

　　“海军呢？我们能否组织一支远征舰队前往南洋，打败新华国海军，逆转战局？”罗伯特·皮尔爵士说道。如果能够成功的话，这或许是他们翻盘的唯一机会了。

　　其他的内阁大臣们，也都眼巴巴的看着海军大臣乔治·科伯恩爵士。希望海军能够有办法改变现在的局面。这样的话，或许他们就能够逃过一劫了。

　　“首相阁下，在南海的这一战当中，我们损失了46艘‘阿波罗级’战舰。目前英国皇家海军一共只有90艘‘阿波罗级’战舰。剩余的战舰，都是老式战舰。之前的一系列的海战已经都证明了，老式战舰根本就不是新式战舰的对手。更何况，从我们得到的情报中，新华国海军装备了一种火力强悍，速度快，同时防护力也极其变态的蒸汽战舰，这种战舰，比皇家海军现在最强大的战舰都要厉害。因此，我不得不遗憾的告诉大家，皇家海军目前没有办法打败新华国海军。皇家海军已经第一时间下达了命令，要求加快我们的蒸汽战舰的研制工作了。但是，我们还需要时间。”乔治·科伯恩爵士说道。毫无疑问，他们现在最缺的就是时间。他们的政敌，不会给他们那么多的时间来翻盘的。

　　听了乔治·科伯恩爵士的话之后，众人都有些沮丧。度过这一次的危机的最好办法，就是打败新华军，一雪前耻。但是，现在的大英帝国，明显没有能力打败大英帝国，只能被动的进行防守。这无疑使得他们翻盘的愿望彻底的落空了。

　　“先生们，难道我们就没有其他的办法了么？”首相罗伯特·皮尔爵士问道。

　　“首相阁下，或许我们可以试一下和新华国进行谈判。通过和谈的方式来解决这一次的问题。”财政大臣亨利·古尔本说道。

　　“不，不，这根本就行不通。新华国侵略成性，他们已经占领了海峡殖民地，现在更是对印度构成了巨大的威胁。他们是不会和我们谈判的。就算是谈判，我们也会付出巨大的代价。这足以让内阁倒台了。”外交大臣乔治·汉密尔顿·戈登爵士说道。

　　首相罗伯特·皮尔爵士揉了揉发疼的眉心，然后说道：“好吧，大家都再回去好好的想一想，有什么的办法。”

　　内阁重臣们都离开了，罗伯特·皮尔爵士站在首相府二楼的玻璃窗后面，看着首相府外抗议的人群，眼神阴郁。

　　1843年9约14日，辉格党领袖约翰·罗素勋爵在英国议会发起了弹劾内阁的提议。因为这一次的英军惨败，使得议会中的很多议员都对内阁非常的不满。即便是那些当初投了赞成票，支持罗伯特·皮尔爵士对新华国发起战争的议员，也都立刻改变了观点，要求罗伯特·皮尔爵士极其承担责任。维多利亚女王也保持了沉默。毕竟英军惨败，给她的威望也造成了极大的打击。

　　经过投票，英国议会的弹劾生效。罗伯特·皮尔爵士率领内阁大臣们，宣布总辞职。这一届的内阁，因为战败而倒台！


第369章 英国求和

　　罗伯特·皮尔内阁倒台之后，辉格党领导人约翰·罗素爵士成功的赢得了选举，上台组阁。入主唐宁街首相府，这是约翰·罗素爵士多年的夙愿。原本，罗伯特·皮尔爵士的政权十分稳固，约翰·罗素爵士根本就没有机会。但是，这一次英国在对新华国的战争当中遭到惨败，却给了他一个绝好的机会。机会总是留给有准备的人的，约翰·罗素爵士抓住了这个机会，所以成功的把罗伯特·皮尔爵士赶出了首相府。

　　一周之后，约翰·罗素爵士成功的搬进了首相府，他提名的内阁成员名单，也获得了议会的通过。不过，摆在约翰·罗素爵士面前最大的难题，依旧是新华国对印度构成的威胁。这一点，成为了罗伯特·皮尔内阁倒台的原因，但是，如果他处理不好这个问题的话，恐怕他也会步上罗伯特·皮尔爵士的后尘的。保守党虽然输掉了大选，但对于首相的位置依旧是虎视眈眈。就像之前的约翰·罗素爵士一样，等着内阁的决策出现错误，然后发起致命的一击。

　　约翰·罗素爵士上台的当天晚上，就召开了内阁会议。会议的议题只有一个，那就是如何解决现在面临的难题。只有这样，他们的政权才能够稳固下来。否则的话，罗伯特·皮尔内阁就是他们的前车之鉴。

　　参加这一次会议的，除了首相约翰·罗素爵士之外，还有外交大臣亨利·坦普尔子爵，他是第三代巴麦尊子爵，在英国上议院有很大的影响力，同时他也是威廉·兰姆担任首相时候的外交大臣。这是他第二次出任这个职务了。陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士，海军大臣威廉·帕克爵士，财政大臣查尔斯·伍德爵士。这些人，都是和约翰·罗素爵士关系比较密切的人，同时在英国的政坛上，也是颇有名望的人。

　　“先生们，我们成功的把罗伯特·皮尔那个家伙赶出了这里。现在，我们已经掌握了大英帝国的政权。但是，我相信，罗伯特·皮尔和保守党的那些家伙们，不会善罢甘休的。他们肯定躲在暗处，虎视眈眈的盯着我们，等着我们犯错，然后再把我们赶出首相府。不过，我可以很明确的告诉你们，我们是绝对不会再给保守党机会的。大英帝国会在我们的带领下，走向更加辉煌的！”约翰·罗素爵士说道。

　　“啪啪啪！”内阁大臣们纷纷鼓掌。击败保守党，赢得这一次的选举，对于他们来说，是一个巨大的胜利。即便他们现在也面临着诸多的困难，但是，他们这些政治人物而言，他们存在的目的，不就是专门解决这些问题，迎接更大的挑战的么？

　　“首相阁下，我们一定会成功的，让那些保守党的家伙知道，我们才是最强大的。”亨利·坦普尔子爵说道。重新成为英国的外交大臣，这让他非常的满意。他向来主张对外强硬的，在威廉·兰姆内阁的时候，他也是力主对满清发动战争的人。

　　“先生们，现在摆在我们面前最大的问题，就是如何解决新华国对印度的危机。罗伯特·皮尔那个家伙，把事情搞的一团糟。印度殖民地和海峡殖民地对新华国的战争，居然失败了。这无疑表明，新华国比我们相像中的还要强大。”约翰·罗素爵士说道。

　　“首相阁下，之前陆军部已经下令派遣军队前往印度，加强印度的防御了。只不过因为内阁的倒台，这项命令被耽误了。我建议，立刻下达命令，我们至少需要从本土和其他的殖民地，调遣超过十万名精锐陆军前往印度。同时授权印度总督埃伦伯勒勋爵招募更多的军队，以保证大英帝国在印度的利益！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“其他人的意见呢？”约翰·罗素爵士问道。出兵印度，抵御新华军可能的进攻，这是非常有必要的。但是，如果再一次遭到失败的话，那他们就倒霉了。

　　“首相阁下，我同意出兵印度。印度对我们太重要了，去年我们从印度得到的收益就高达上千万英镑。今年在印度的收益，至少还能够增加百分之三十！印度已经成为了大英帝国最重要的殖民地了，我们必须要保住印度才行！”财政大臣查尔斯·伍德爵士说道。

　　约翰·罗素点了点头，印度的重要性他当然知道了。但是，这并不是他们想要守住印度就能够守得住的。印度已经处于新华国的兵锋威胁之下了，随时都有可能遭到新华国的进攻。这一次的惨败，让约翰·罗素有些担心，英军能否在印度战胜新华军。

　　“那好吧，立刻下令，增援印度。告诉埃伦伯勒勋爵，不管怎么样，一定要保住印度。”约翰·罗素爵士说道。只有守住印度，这一届的内阁才能够站稳脚跟。

　　“首相阁下，海军需要增加一笔军费，除了新建30艘‘阿波罗级’战舰之外，我们还想要加快蒸汽战舰的研制。根据海军部得到的情报，这一次皇家海军之所以会败给新华国，主要原因就是新华国海军拥有一款战力强大的蒸汽战舰。这使得原本已经占据上风的皇家海军被打的大败。虽然不愿意承认，但是在海军战舰方面，皇家海军确实已经落后新华国了。再这样下去的话，对大英帝国来说，可是非常不利的。”海军大臣威廉·帕克爵士说道。

　　听了威廉·帕克爵士的话之后，众人的脸色都有些凝重。大英帝国之所以能够维系现在的霸主地位，海军是一个非常关键的因素。但是现在，强大的皇家海军却遭受了来自东方的挑战，并且被打败了。这不仅使得大英帝国失去了一块殖民地，同时还会造成一连串的影响。大英帝国的敌人们，恐怕此刻已经在庆祝大英帝国遭遇惨败了吧！

　　“威廉·帕克爵士，你给我一份详细的报告，我会请求议会同意拨款的。”约翰·罗素爵士郑重的说道。

　　“是，首相阁下！”威廉·帕克爵士点了点头。他相信，以大英帝国的底蕴以及科技实力，一定是能够追赶上新华国的，并且建造出超越新华国海军的强大战舰的。当初新华国海军的‘鲨鱼级’巡洋舰逞凶的时候，英国不也很快就研制出了‘阿波罗级’战舰吗？实战表明，‘阿波罗级’战舰的性能，比新华国的‘鲨鱼级’还要强悍。如果不是新华国秘密研制了蒸汽战舰的话，说不定这一次英国海军就已经取得了胜利了。

　　“首相阁下，我认为，除了加强在印度的军事部署之外，我们还可以采取另外一种办法。之前，我们对待新华国的策略是遏制新华国的发展，尽可能的在新华国还没有发展起来之前就灭掉新华国。但是现在事实证明，这是根本行不通的。既然如此的话，那我们为什么不能够和新华国和平相处呢？远东离英国太远了，我们出兵远东，这其中的风险实在太大了。新华国有主场优势，我们很难取胜的。”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道。

　　“和新华国和平相处？这可能吗？他们刚刚夺走了海峡殖民地，还对印度虎视眈眈！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士皱着眉头说道。

　　“陆军大臣阁下，根据最新得到的消息，新华军在攻占了海峡殖民地之后，他们并没有继续向西进攻。或许，他们也不敢彻底的和大英帝国决战吧。我想，这对于我们来说，应该是一个好机会。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“万一新华军是在积蓄实力呢？”财政大臣查尔斯·伍德爵士说道。

　　“有这个可能，不过我认为这个可能性很小。别望了，新华国现在还在和清国作战。他们最主要的意图，应该是击败清国，从清国获得大量的土地和人口。他们的战线拉的太长了，说不定他们根本就无力对印度发起攻击。”亨利·坦普尔爵士分析道。

　　“可是，外交大臣阁下，一旦新华国击败了清国，那他们就会获得三亿多的人口。以新华国的工业实力，他们会武装出一支极其强大的军队的。到时候，我们依旧会受到巨大的威胁。”托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“但是，我们现在需要时间。不管是陆军布防印度，还是海军建造更为新式的战舰，都需要大量的时间。我们可以借此来稳住新华国。等到我们准备好之后，再发动对新华国的战争。这一次一定要做好完全的准备，争取获得胜利，一次性解决新华国。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“嗯！坦普尔子爵说的非常有道理，我们可以考虑和新华国进行谈判。”海军大臣威廉·帕克爵士说道。

　　“既然如此，坦普尔子爵，你开始着手准备和新华国的谈判吧！”约翰·罗素爵士说道。


第370章 海军之路

　　新华国，马尼拉造船厂，国王龙宇飞和总参谋长牛猛中将，副总参谋长兼后勤作战部长赵毅中将，第1舰队司令官魏勇少将都来到了这里。今天是新华国海军的第二款蒸汽战舰——‘商级’巡洋舰的首舰‘商汤’号入役的日子。‘商级’巡洋舰一共12艘，‘商汤’号巡洋舰入役之后，后续的11艘战舰也将陆续入役。这些战舰，都将被划归到第1舰队，使得第1舰队成为新华国海军中的第二支全部由蒸汽战舰组成的舰队。并且，‘商级’巡洋舰的战斗力，比‘夏级’巡洋舰更为强悍，这将使得第1舰队再一次成为新华国海军当中实力最强大的舰队。

　　‘商级’巡洋舰，排水量高达两千六百吨，采用两台大型蒸汽机，两轴推进，最大航速达到了16节，在试航的时候，还跑出过17节的速度。‘商级’巡洋舰的武备强大，在舰首安装了两座双联装155毫米主炮，舰尾则是一座双联装155毫米主炮。侧舷则是10门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮。这使得‘商级’巡洋舰拥有比‘夏级’巡洋舰更为强大的火力。‘商级’巡洋舰和‘夏级’巡洋舰最大的不同，则在于装甲防护方面。‘夏级’巡洋舰采用的是重点防护，在舰首和舰尾甲板、轮机舱和舰桥铺设了钢板。但‘商级’巡洋舰则是更近了一步。连两侧的甲板和水线附近，都安装了钢板。这使得‘商级’巡洋舰更加接近于铁甲舰。虽然这使得‘商级’巡洋舰的造价达到了五十万华元一艘，但从战力上来看，也算是很划算了。

　　新华国海军第1舰队司令官魏勇少将，对‘商级’巡洋舰特别的满意。在‘夏级’巡洋舰服役的时候，他没有能够成为第5舰队的指挥官，心里一直都有些失落。现在好了，更为强大的‘商级’巡洋舰全部补充到第1舰队。第1舰队的‘鲨鱼级’巡洋舰则淘汰给第2、第3舰队，这使得第1舰队实力有了质的飞跃。即便是在全世界看来，第1舰队也算得上是最强大的舰队了。

　　“魏将军，这一次不会再怪我偏心了吧！”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，臣怎么敢啊？”魏勇少将有些惶恐的说道。虽然他知道龙宇飞这是再开玩笑，但随着新华国越来越强大，龙宇飞的威望也在不断的提高着。即便是这些军中悍将，在龙宇飞的面前，也能够感到十分大的压力。这使得他们局促了不少，但是，对龙宇飞的忠心，却没有改变。

　　“哈哈，别紧张。开个玩笑而已。魏将军，对‘商级’巡洋舰还满意吧？”龙宇飞问道。

　　“陛下，很满意！商级巡洋舰太强悍了。臣敢肯定，这一定是世界上最强大的战舰。如果上一次的海战当中，我们的‘商级’巡洋舰已经服役的话，我们的损失就不会那么大了！”魏勇少将说道。一想到在上一次的海战当中，新华国海军伤亡了上千的士兵，他心里就有些不是滋味。

　　“很多事都不是我们能够控制的。不过，我们只要越来越强大，就不怕敌人了！”龙宇飞说道。一直以来，他和整个新华国，都在朝这个方向努力着。

　　“魏将军，‘商级’巡洋舰确实很强大。不过，如果你知道我们的下一级战舰的话，或许你就不会这么想了。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将笑着说道。

　　“哦？下一级战舰已经有方案了吗？”总参谋长牛猛中将也来了兴趣。

　　“大体设计方案已经有了。陛下定了几个数据，造船厂的工程师们正在进行设计。”赵毅中将说道。

　　“赵将军，那就给我们说说吧。”魏勇少将急切的问道。作为海军的舰队司令，还有什么是比强大的战舰能够更让他们感兴趣的吗？

　　赵毅中将没有说话，而是看向了龙宇飞。毕竟，下一级战舰还属于高度保密之中，除了参与设计的工程师之外，就只有他和龙宇飞知道。

　　“没关系，和他们说说吧。不过，这是我们的绝密，一定不能泄露出去。”龙宇飞嘱咐道。

　　“是，陛下请放心，我们会严格保密的！”牛猛中将和魏勇少将都说道。

　　“是，陛下！”得到了龙宇飞的允许之后，赵毅中将才会把下一级战舰的相关情况告诉大家。

　　“参谋长，魏将军。下一级的战舰，被命名为‘周级’战舰！”赵毅中将。

　　“‘周级’战舰？”这个命名，倒是没有出乎他们的意料。毕竟，第一款蒸汽战舰被命名为‘夏级’巡洋舰，第二款蒸汽战舰被命名为‘商级’巡洋舰，第三款自然该轮到‘周级’了。不过，为什么不是‘周级’巡洋舰呢？难道这和前面两款战舰有什么本质上的区别吗？牛猛中将和魏勇少将心里都有些疑惑。

　　“‘周级’战舰，和‘夏级’巡洋舰以及‘商级’巡洋舰都有很大的不同。这款战舰，首次采用全钢建造。龙骨和舰体，都是钢铁制成的，不再是木质的！”赵毅中将说道。

　　“什么？全钢制的战舰？”牛猛中将和魏勇少将都震惊了。

　　“初步预计，‘周级’战舰，全长85米，全宽8.1米，吃水5.6米，排水量四千八百吨以上。将采用四台大型蒸汽机作为动力，两轴推进，最大速度至少要达到16节。前甲板的装甲厚度为30毫米，舰桥和轮机舱以及炮塔的装甲厚度为100毫米。‘周级’战舰的武备为舰首和舰尾各安装一座双联装210毫米主炮，两侧的舰身则安装6门155毫米副炮，4门105毫米副炮和两门75毫米舰炮。‘周级’战舰的主炮，采用封闭式的炮塔设计，有别于‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰的开放式炮塔。这样的话，有助于保证炮手的安全。”赵毅中将介绍道。

　　此时，牛猛中将和魏勇少将，已经完全被震惊了。虽然这只是初步预计的‘周级’战舰的一些数据而已，在设计的过程当中，还会逐步进行修改。但大体上是不会有太大的变化的。毫无疑问，‘周级’战舰才是划时代的战舰，战斗力比‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰都要强悍得多。210毫米主炮的威力肯定非常强悍，全世界没有哪一种战舰能够抵挡得住这种主炮的。加之全钢舰体，使得战舰的防御力更为惊人。在魏勇少将的心目之中，这无疑是一款完美的战舰。

　　“陛下，‘夏级’战舰打算建造多少艘？”魏勇少将问道。如果可以的话，他倒是希望把‘商级’巡洋舰让给其他的人，他的第1舰队还是等到‘夏级’战舰服役之后再换装吧。虽然多等几年，但以‘周级’战舰的性能来看的话，这完全是值得的。

　　“‘周级’战舰的造价，恐怕将高达一百万华元以上。初步只会建造4到6艘，未来会建造多少艘，再看具体的情况吧。”龙宇飞说道。‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰之所以一次性建造这么多艘，是因为新华国的海军实力太弱小，必须要保证足够的战舰数量。现在‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰服役之后，新华国的海军实力已经得到了保证了，就没有必要再大规模的建造了。反而采取一级战舰建造几艘的速度，不断的进行更新换代。这样的话，有助于节约经费，同时也能够保证新华国海军能够不断的发展进步。

　　魏勇少将点了点头，没有再多说什么了。

　　实际上，龙宇飞也有自己的考虑。新华国海军现在有五支舰队，但是，他并不想让五支舰队都均衡发展，那样的话，新华国在海军上的投入将非常的大。第1舰队和第5舰队，将成为新华国海军的主力，其他的三支舰队，都会降级成为地方舰队。最终，第1舰队和第5舰队会越来越强大，战舰的数量也会越来越多。依靠这两支舰队，新华国海军就能够战胜强敌。除非是未来新华国能够向英国一样成为全球的霸主，否则的话，新华国海军不会建立太多强大的舰队的。两支舰队，一支留守本土，另外一支再外征战，真正爆发战争，遇到强大的敌人的时候，两支舰队再联合起来，这就足够了。

　　上午9点30分，‘商汤’号巡洋舰上的汽笛响了起来。粗大的烟囱里面，冒着滚滚的浓烟。战舰开始震动起来，舰尾的螺旋桨也开始旋转了。战舰慢慢的驶出了船坞，进入了造船厂外面的大海中。

　　新华国国王龙宇飞、总参谋长牛猛中将、副总参谋长兼后勤作战部长赵毅中将以及第1舰队司令官魏勇少将都登上了‘商汤’号巡洋舰。‘商汤’号巡洋舰将成为第1舰队新的旗舰，等到第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰全部都服役之后，他们就将投入到紧张的训练中，争取早日形成战斗力！


第371章 中英会谈

　　时间进入到1843年12月，这一年即将划上圆满的句号了。对于新华国来说，这一年是丰收的一年。新华国成功的在中国大陆站稳了脚跟，并且打败了满清，通过一系列的军事行动和外交谈判，占领了长江以南和四川，使得新华国的领土面积扩大了两倍以上。总人口更是扩大了十几倍。新华国在战前的预定目标，全部都实现了。

　　虽然现在新华国和英国还处于战争状态，但除了澳洲方面之外，新华军并未向西进攻印度，这无疑就等于释放了善意。如果英国方面能够感觉到新华国的善意的话，那他们肯定会做出正确的选择的。到时候，两国之间的战争，肯定能够通过和平谈判的方式来解决的。

　　长时间的战争，消耗了新华国大量的国力，同时也影响了经济的发展。新华国的一些对欧洲的出口，也受到了影响。为了避免被英国海军击沉，新华国的商船都不敢再去欧洲了，只能由欧洲国家的商船来运输，这极大的制约了经济。新华国的商界，也希望能够结束同英国的战争。这样的话，对双方都是有好处的。当然，最后双方能否实现和平，还取决于英国人是否会接受新华国的善意。如果英国人不识好歹的话，那新华国也没有其他的选择，只能把战争进行到底，让英国人彻底认输了。

　　实际上，新华国释放的善意，英国方面已经收到了。约翰·罗素内阁千方百计的想要保住印度，以此来对全体英国人有一个交代，这样的话，他的地位也就得到巩固了。新华国想要和平谈判，这正合他们之意。因此，英国方面命令印度总督埃伦伯勒勋爵先派人和新华国方面接触，然后再由英国外交大臣亨利·坦普尔子爵亲自前往亚洲，和新华国方面进行谈判，以结束这场该死的战争。

　　“陛下，英国方面提出，希望能够和我们举行会谈，解决这一次的战争，使得两国恢复到和平状态。”在例行的御前会议结束之后，外交大臣林子豪说道。

　　“哈哈，现在看来，英国佬也撑不住了。听说他们的内阁都倒台了，新内阁急于摆脱困境，我们释放了善意，他们当然会进行回应了！”内阁首相李德成说道。现在的内阁首相李德成，头发已经全白了。但是，精神依旧很好。在和满清政府签署《广州条约》之后，新华国已经逐渐稳定了在中国占领区的统治了。新华国政府要派遣大量的官员前往中国，并且逐步进行改革，另外还有工业化建设，这些都压在了内阁身上，让内阁的大臣们，感觉到了巨大的压力。

　　“嗯！早日结束战争，恢复到和平状态，这当然不错了。这段时间以来我们在商业上的损失可不小，如果战争继续进行下去的话，一些小公司恐怕都会破产关门了。”龙宇飞说道。新华国推行重商政策，使得越来越多的人投入到了商业大潮之中。除了那些传承已久的大家族之外，还有很多的人也创办了一些小公司。得益于新华国的快速发展以及东方产品在欧洲的大受欢迎，这些小公司都发展的很不错。但是，新华国和英国的战争，使得商路受阻，很多小公司缺乏雄厚资金的缺点一下子就暴露出来了。

　　“陛下，英国方面来消息说，他们的外交大臣亨利·坦普尔子爵已经在前往东方的路上了。预计很快就会赶到印度的加尔各答了。由此可见，英国人还是很有诚意的。我们是否要和他们举行谈判呢？”林子豪问道。很显然，英国人也是巴不得能够和新华国进行和谈，结束战争的。

　　“告诉英国方面，我们很乐意和他们进行和谈，具体的和谈事务，由内阁和外交部负责。我只有一个要求，那就是我们在战场上得到的，绝对不能够在谈判桌上失去。并且，要尽可能的为新华国争取更多的利益！特别是已经被我们占领的海峡殖民地，和已经处于我们的攻击之中的澳洲，一定要掌握在我们的手中！”龙宇飞叮嘱道。新华军由一支舰队和三个步兵旅组成的澳洲远征军，在10月底的时候就已经在澳大利亚北部登陆了。远征军的步兵在海军的炮火支援下，沿着海岸线向东进攻，一路上轻易的就攻占了英国人在澳大利亚建立的城镇。英国在澳大利亚的军事部署并不强，只有几千人而已。这些英军，装备较为落后，平时也都主要是和澳大利亚的土著作战，以保护在澳大利亚的英国人的安全而已。面对强悍的新华军，他们根本就不是对手。只不过，因为澳大利亚的面积太广阔了，新华国想要占领整个澳大利亚，还得花费大量的时间才行。当然，如果是能够在谈判中，使得英国人同意将澳大利亚以及新西兰割让给新华国的话，就能够使得新华国占领澳洲的进度提高不少了。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。作为新华国的外交大臣，通过多年来的一系列的对外谈判，他已经积累起了丰富的经验了。即便这一次会面对世界第一强国的外交大臣，但林子豪并不胆怯。反正这一次是新华国占据着绝对的优势，就算是英国外交大臣亨利·坦普尔子爵再强势，也无法逼迫新华国让步的。新华国强大的军事实力，让林子豪有充足的底气应对。

　　1843年12约12日，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵乘坐的军舰抵达了加尔各答。印度总督埃伦伯勒勋爵亲自到港口迎接亨利·坦普尔子爵。亨利·坦普尔子爵是第三代巴麦尊子爵，在英国的贵族中，有着很高的地位。虽然埃伦伯勒勋爵地位也不低，但是和亨利·坦普尔子爵比起来，还是有很大的差距。

　　“外交大臣阁下，欢迎您来到印度！”印度总督埃伦伯勒勋爵脸上带着笑容。原本，海峡殖民地陷落之后，埃伦伯勒勋爵是十分紧张的，他生怕新华军会趁机向印度发起进攻，这让他一直都提心吊胆的。好在新华国攻占海峡殖民地之后，居然没有再发动进攻，这让埃伦伯勒勋爵松了一口气。另外，英国内阁下达了增援印度的兵力之后，不断的有军队从英国本土被运到印度，这使得硬度的防御实力越来越强，埃伦伯勒勋爵渐渐的也不再惊慌了。当然，如果新华国和英国能够结束战争的话，那自然是最好不过的了。

　　埃伦伯勒勋爵虽然是一个有野心的人，但是，来印度殖民地当总督，只不过是他想要镀金一下而已。有了印度总督这段任职经历，他在未来肯定能够走上更高的职位的。这一次发动对新华国的战争，也不过是为了想要进一步提高他在国内的威望而已。但是没想到，不仅没有打败新华国，反而被新华国给打的大败，连印度都差点被新华国进攻，可谓是偷鸡不成反蚀一把米。埃伦伯勒勋爵，别提有多失望了。他不知道，这一次内阁会不会调整他的职务，把他调回国内去。毕竟，这一次他和海峡殖民地总督文咸联合起来发动对新华国的战争，文咸总督已经向新华国投降了，未来肯定是一片灰暗，而他估计也要承担相应的责任的。

　　“总督阁下，辛苦了！”亨利·坦普尔子爵拍了拍埃伦伯勒勋爵的肩膀。他知道，这段时间以来，埃伦伯勒勋爵一直承受了很大的压力。现在，新华国方面也有好消息传来，埃伦伯勒勋爵也可以松一口气了。

　　“外交大臣阁下，请上车，我在总督府已经安排好您的住处了。”埃伦伯勒勋爵说道。

　　亨利·坦普尔子爵上了埃伦伯勒勋爵准备的豪华马车，在总督府卫队的护送下，前往位于加尔各答郊外的总督府。

　　“总督阁下，新华国方面有消息传来吗？”亨利·坦普尔子爵问道。他还是最关心这个问题。

　　“外交大臣阁下，新华国方面已经有消息传来了。他们同意和我们进行会谈，会谈的地点就定在新加坡。看得出来，新华国也不想继续打下去了。”埃伦伯勒勋爵说道。如果能够和新华国结束战争的话，那印度无疑就安全了。

　　“嗯！新华国虽然崛起的很快，但他们的根基太薄弱了，根本无法和大英帝国相比。等到我们准备好了之后，一定能够打败新华国，一雪前耻的。”亨利·坦普尔子爵说道。他也是一个十分强硬的人，现在和新华国进行谈判，只是不得已而为之。等到英国重新占据上风之后，到时候就是他们和新华国算总账的时候了。

　　“是，外交大臣阁下！”埃伦伯勒勋爵说道。

　　“通知新华国方面，我五天后就启程前往新加坡，参加这一次的和谈！”亨利·坦普尔伯爵说道。


第372章 唇枪舌剑

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵在加尔各答待了五天的时间，期间，亨利坦普尔子爵会见了印度殖民当局的一些高级官员。特别是从英国本土调往印度的高级军官以及英印军的高级军官们。从今往后，印度将直接面对来自新华国的威胁，因此，英国必须要在印度保持强大的军事实力才行。海军方面，英国暂且没有办法，只能依靠印度洋舰队的老式战舰维持。但陆军方面，却是大有可为的。英国陆军部计划将派遣到印度的英国本土军队提高到二十万人，英印军的规模也扩大到五十万人左右。这样的话，总共七十万人的兵力，已经足以应对新华国的挑战了。新华国陆军的总兵力都还没有超过四十万。

　　当然，英印军的战斗力相对比较差，但招募英印军，一方面是印度人口较多，印度殖民当局不用担心兵员方面的事。另外则是招募印度土著士兵会比较便宜。这些印度土著，本来就比较穷，只要给他们一口饭吃，在稍微给一点军饷的话，这些印度土著就会屁颠屁颠的加入英印军了。更何况，英国费了这么大的劲才平定了印度，不少的印度人，都似乎已经默认了英国对印度的殖民统治了，印度殖民当局的统治也能够比较稳定。

　　12月17日，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵乘船从加尔各答出发，前往新加坡，准备和新华国外交大臣林子豪进行会晤，如果顺利的话，两国就将进行结束战争的谈判。亨利·坦普尔子爵相信，在两国都不愿意再打下去的情况下，他们是有很大的机会达成一致的。当然，英国作为战败的一方，在这一次的会谈中，肯定会付出一定的代价的。但亨利·坦普尔子爵认为，失利只是暂时的。等到英国重新准备好之后，就能够把失去的东西全部加倍的讨回来了。这一次，英国不会再小看新华国了，一定会尽全力的。亨利·坦普尔子爵相信，一旦英国以倾国之力向新华国发起攻击的话，新华国肯定抵挡不住的。新华国最大的弱点就是崛起的时间太短，根基太浅了，远远无法和英国这种世界霸主相比。

　　与此同时，新华国外交大臣林子豪也乘船从马尼拉出发了。新华国上下对于这一次和英国的谈判，也非常的重视。虽然在战场上，新华国击败了英国。但是，这只不过是暂时取得上风而已。以英国的强悍底蕴，新华国想要彻底的打败英国，至少在短时间内是没有可能的。新华国只希望能够在这一次的谈判当中，获得最大的利益。国王龙宇飞在林子豪离开的前一天晚上，特意召见了林子豪，两人在书房内密谈了一个多小时。林子豪离开的时候，一副如释重负的表情。很显然，龙宇飞的指示，让他放心了不少。

　　12月24日，新华国外交大臣林子豪抵达了新加坡。此时的新加坡，已经恢复了繁华。除了港口两侧的英军岸防阵地依旧是一片废墟之外，其他的地方都看不出这里曾经爆发过激烈的战争。在新华军进攻新加坡的时候，新加坡的主城区几乎没有受损。城内的华人的伤亡也很小。因此，在新华军攻占新加坡之后，这里很快就重新恢复了。来往于东西方的商船，挤满了港口。为了保证新加坡以及海峡殖民地的安全，新华军陆军在新加坡驻扎了三个步兵旅和一个海军陆战旅。另外的海峡殖民地，也驻扎了两个步兵旅。海军第2舰队依旧布防缅甸海，海军第5舰队则驻防新加坡，随时准备应对来自西方的威胁。不过，新华军总参谋部判定，在英国海军没有增强印度洋舰队的实力之前，他们是不敢贸然发起攻击的。特别是在两国即将展开谈判之后，战争的威胁更是下降到了最低。

　　新华军总参谋部作战部长孙浩少将，亲自到码头上迎接外交大臣林子豪。在这一次横扫英国海峡殖民地的战斗中，他立下了大功。特别是逼降新加坡的英军，几乎是完好无损的拿下了新加坡，更有效的避免了城内的华人出现大的伤亡。对此，国王龙宇飞是非常满意的。等到这一次的战争彻底结束之后，肯定会论功行赏的。到时候，孙浩少将的军衔，至少会上升一级的。

　　“林大人，欢迎你来新加坡！”孙浩少将热情的说道。

　　“孙将军，这一次你可是立下了大功了，我在这里先恭喜你了！”林子豪笑着说道。

　　“林大人过奖了，这都是陛下的决策正确，我们只是按照陛下的命令行事而已！”孙浩少将很谦虚。

　　码头上有很多的华人自发的来迎接林子豪，大家都知道，英国人要服软了。新华军能够攻占新加坡，华人们自然非常满意了。但是，他们也不愿意一直过提心吊胆的日子，生怕英国人什么时候会打来。只有等到新华国和英国签署了和平条约之后，他们才能够安心。

　　以前的英国海峡殖民地总督府，成为了新华军在新加坡的临时指挥部所在地，外交大臣林子豪抵达后，也会住在这里。等到英国外交大臣亨利·坦普尔子爵到了之后，这里将成为双方谈判的地点。

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵是在12月26日才抵达新加坡的。连圣诞节都是在海上过的，这对于一个政治家而言，是很正常的。为了权力，就必定会舍弃很多的东西。

　　新华国外交大臣林子豪亲自到了码头上，迎接亨利·坦普尔子爵。虽然现在双方依旧是处于战争状态，但必要的礼仪来说要讲的。

　　“欢迎您，子爵阁下！”林子豪面带微笑，伸出了手。

　　“外交大臣阁下，您太客气了！”亨利·坦普尔子爵脸上也带着那种让人如沐春风一般的笑容。实际上，亨利·坦普尔子爵是一个白人至上的种族主义者。只不过，这一次在面对新华国的外交大臣的时候，他不得不把那种对有色人种的厌恶，深深的埋在了心底。

　　“子爵阁下，请，你的住处已经安排好了。今天晚上，我们在以前的总督府为你举行欢迎宴会。”林子豪笑着说道。

　　“外交大臣阁下，非常感谢。”亨利·坦普尔子爵说道。实际上，在他心里，已经开始咒骂了。这里以前是英国的殖民地，但是现在新华国的人却把自己当作了主人，这让亨利·坦普尔子爵非常的不满。他暗暗的发誓，要不了多久，英国就一定能够重新夺回这里的。

　　当天晚上，在原海峡殖民地总督府，新华国方面举行了一场盛大的欢迎宴会。新华国在新加坡的政府官员和军方将领们，以及新加坡当地的华人代表，都参加了欢迎宴会，大家都非常的尽兴。唯一憋了一肚子火的，大概就只有英国外交大臣亨利·坦普尔子爵了。在他看来，这一次的宴会，根本就是为了侮辱他的，那些华人脸上的笑容，怎么看都像是在嘲笑他。只不过，为了大局着想，就算他心里再愤怒，也只能压抑住怒火。

　　第二天，也就是12月27日，在原总督府的一个会议室内，新华国外交大臣林子豪和英国外交大臣亨利·坦普尔子爵，分别代表新华国和英国，就新华国和英国这一次的战争，进行了谈判。

　　“子爵阁下，这一次我们两国之间的战争，是由贵国首先挑起的。这一点，你不会否认吧？”林子豪首先说道。新华国在这一次，只不过是被动的迎战而已。并且，英国女王和议会，是给印度殖民地和海峡殖民地下达了战争授权的。可以说，在这一点上，英国人是无法抵赖的。

　　亨利·坦普尔子爵皱了皱眉头，然后说道：“外交大臣阁下，这一点我并不否认。对于这一次的战争，我们很遗憾，是上一任的内阁错误的判断了形势。这其中，主要是因为海峡殖民地总督误导了内阁，夸大了新华国对英国的威胁。所以，上一任的内阁才做出了错误的判断的。现在，上一任的内阁已经下台了，约翰·罗素爵士领导的新内阁，自然会解除我们双方之间的误会，结束战争，使得我们两国能够重新恢复和平！”

　　亨利·坦普尔子爵直接把责任推到了上一任的内阁以及已经被新华国俘虏的海峡殖民地总督文咸身上了。这也是没有办法的是，文咸总督被俘之后，他的仕途已经中断了，还不如把屎盆子全部扣在他的脑袋上，这样的话，或许也能够为英国减少一些损失。

　　“可是，子爵阁下，英国首先对新华国宣战，这是无可争议的。这种悍然对新华国发动战争的行为，非常的恶劣，这是我们不能够接受的！”新华国外交大臣林子豪愤怒的说道。


第373章 死鸭子嘴硬

　　“好吧，外交大臣阁下，虽然这一次的战争是我们首先挑起的。但是，这是为了维护大英帝国的利益！为此，女王陛下和议会才做出了错误的判断。现在，我们已经知道这方面的错误了，所以才想要改正这个错误，使得我们两国能够恢复到和平状态。我相信，这对于我们两国来说，都是非常有利的。我想新华国方面，就不应该继续纠缠这个问题了吧！”英国外交大臣亨利·坦普尔子爵直接说道。为了维护大英帝国的利益，英国内阁做出对新华国开战的决定，这从本身上来说，并没有什么错误。只不过，因为英国打了败仗，所以才有了这些问题。如果不是如此的话，作为英国外交大臣的亨利·坦普尔子爵，有必要这么低声下气的向新华国解释么？估计他根本就不会理会新华国吧！

　　新华国外交大臣林子豪皱了皱眉头，毫无疑问，亨利·坦普尔子爵表现的很强势。他的理由也很充分，为了大英帝国的利益，世界霸主的威风，表现的淋漓尽致。如果新华国战败的话，估计大英帝国就会是更加趾高气昂的一副嘴脸了。幸好新华国的陆海军作战英勇，击败了强敌。要不然，新华国就完蛋了。

　　“那么，子爵阁下。大英帝国首先挑起了这场战争，给新华国造成了巨大的人员伤亡和财产损失。我想，大英帝国向新华国道歉，并且赔偿新华国的损失，这应该是理所应当的吧！”林子豪说道。

　　“什么？道歉？赔偿？这不可能，这是绝对不可能的。”亨利·坦普尔子爵惊叫道，仿佛听到了什么难以置信的话一样。大英帝国可是堂堂世界第一强国，海上霸主，一直以来都是英国打的其他的国家跪地求饶，向英国道歉然后赔偿损失的。现在新华国居然要求英国向他们道歉，还要赔偿损失，这怎么可能？于情于理，亨利·坦普尔子爵也是无法接受的。

　　新华国外交大臣林子豪脸色一下子就阴沉了下来。打了败仗，向战胜国赔礼道歉，赔偿损失，这不是很正常的事么？亨利·坦普尔子爵却是一副活见了鬼一样的表情，明显就是没有战败国的觉悟，一点都没有把新华国放在眼里嘛。难道，这一次在战场上，还打的他们不够疼么？还没有让他们吃够苦头么？

　　“子爵阁下，你这是什么意思？难道这不是理所应当的事么？”林子豪冷冷的问道。

　　“外交大臣阁下，这场战争虽然是因为我们的原因发动的。但是，我们自身的损失也不小。英国皇家海军损失了46艘战舰，陆军更是损失了七万多人。这样的损失，可比新华国的损失要大得多了。因此，我认为，我们双方就此罢手，当作什么都没有发生过，一切都恢复到原样就好了。这对于我们两国来说，都是一件大好事。”亨利·坦普尔子爵大言不惭的说道。

　　“恢复原样？这怎么可能！”林子豪差点没有被亨利·坦普尔子爵气得吐血了。他这才算是见识到了欧洲老牌强国的外交大臣的无耻嘴脸了。明明打了败仗，却还一副战胜者的样子，仿佛是把和平施舍给新华国一样。这种高高在上的嘴脸，让人心里非常的不爽。更何况，现在海峡殖民地已经在新华国的掌控之中了，另外新华国还在对澳洲发起进攻。新华国是绝对不会把已经吃到嘴里的肥肉吐出来的。

　　“外交大臣阁下，这是大英帝国的意思！我们两国签署和平条约，一切都恢复到战前。我向你保证，今后我们两国不会再出现这样的事了，我们完全可以和平共处下去的。”亨利·坦布尔子爵说道。

　　“子爵阁下的意思是，我们要退出海峡殖民地了？”林子豪问道。

　　“当然！海峡殖民地原本就是大英帝国的殖民地。新华军强行占领这里，这是不合法的。如果我们两国能够签署和平条约的话，新华国理应将海峡殖民地归还给大英帝国。至于在战争当中给大英帝国造成的损失，大英帝国可以既往不咎。”亨利·坦普尔子爵说道，一副理所应当的样子。

　　“子爵阁下！如果这就是英国的决定的话，那么我认为，这一次的谈判没有必要再进行下去了。英国似乎还没有认识到，这一场战争是谁打赢了！”林子豪愤怒的说道。

　　“外交大臣阁下，我不得不提醒你。虽然从目前来看，新华国确实是占据了上风。但是，战争才刚刚开始而已。大英帝国还没有尽全力，否则的话，最后的胜负还犹未可知。”亨利·坦普尔子爵说道。这一次对新华国发动战争的兵力，主要来自于海峡殖民地和印度殖民地，英国本土和其他殖民地，还有大量的军队。当然，陆军是完全足够的，海军的话就要薄弱一些了。但完全可以借此来威吓一下新华国。

　　“子爵阁下，同样的，我们新华国也没有尽全力。我们的陆军，只动用了几万人而已。海军也只动用了几支舰队而已。我们同样有余力把战争继续进行下去的。对了，不知道子爵阁下是否清楚，我们新华国已经和满清政府签署了和平条约了。这意味着什么，我想子爵阁下应该非常清楚才对。”林子豪冷着脸说道。

　　“你们和清国政府已经签署了和平条约了？”亨利·坦普尔子爵皱起了眉头。这个消息他倒是不知道，因为战争爆发，马六甲海峡被封锁，英国驻华使馆和英国本土的联系也被切断了。这意味着什么，亨利·坦普尔子爵当然非常清楚了，这就意味着新华国投入到中国战场的兵力，可以抽调出来，用于其他的地方了，比如一直向西进攻，打到印度去。新华国这几个月内之所以没有发起对印度的攻击，大概就是在抽调兵力吧。一想到这些，亨利·坦普尔子爵的脸色就变得非常的难看了。如果真的是这样的话，那大英帝国就危险了，或者说是印度殖民地就危险了。虽然英国已经加强了在印度殖民地的军事部署，但能否抵挡住精锐的新华军的攻击，他心里根本就没底。

　　“是的，子爵阁下，条约是在十月份签署的，已经生效了。”看到亨利·坦普尔子爵的脸色变了，林子豪的脸上露出了一丝笑容。这些英国佬，这下总该是要服软了吧？

　　“好吧！外交大臣阁下，就算你们和清国签署了和平条约，但是，你以为这就能够威胁大英帝国吗？这是不可能的。我们有足够的实力守住印度以及其他地区！”亨利·坦普尔子爵依旧强硬的说道。不过，这怎么看都像是死鸭子嘴硬。

　　“子爵阁下，看来我们双方的分歧太大，要不今天的会谈就到这里吧！我们明天再接着谈！”林子豪说道。他不知道如果会谈继续进行下去的话，他能否压制住心里的怒火。亨利·坦普尔子爵这种高高在上的嘴脸，让他的心里非常的不舒服，恨不得狠狠的给他一巴掌。但是，如果他真的那样做了，这可就不得了了，英国和新华国之间，就绝对不可能实现和平了。

　　“好的，外交大臣阁下，我也是这样想的。那么，我就告辞了！”亨利·坦普尔子爵说道。然后拿起帽子和手杖，高昂着头，离开了会议室，一副胜利者的样子。

　　“混蛋！”亨利·坦普尔子爵离开之后，林子豪忍不住开口大骂道。

　　“哈哈，林大人，怎么了，谈判很不顺利么？”这个时候，新华军总参谋部作战部长孙浩少将走进了会议室，刚好听到了林子豪的骂声。

　　“唉，孙将军，你是没有看到对方的那副嚣张的嘴脸，如果不知情的人看见的话，准会认为英国人打了胜仗呢？他们不仅不答应赔偿我们的损失，还提出一切都恢复到战争爆发之前的样子。这怎么可能呢？”林子豪叹了一口气说道。

　　“什么？恢复到战争之前，那我们这仗不是白打了吗？我们的那些兄弟，不是白死了吗？林大人，一定不能答应英国人的条件！”孙浩少将也急了，很显然，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵提出的条件，也是他没有想到的。

　　“我当然不可能答应他们的条件了。离开马尼拉的时候，陛下曾亲口叮嘱过，我们牺牲了那么多的军人在战场上取得的胜利，绝对不能在谈判桌上丢掉。那样的话，我可就成了千古罪人了，我林子豪是绝对不会做那样的事的。孙将军请放心，英国佬只不过是死鸭子嘴硬，想要维护他们可怜的面子而已。我想，要不了多久，他们就一定会服软的。”林子豪说道。毕竟，现在拖下去，对英国方面不利，特别是约翰·罗素内阁刚刚才上台，他们迫切的需要打开局面才行。


第374章 战争威胁

　　1843年12月28日上午，新华国外交大臣林子豪和英国外交大臣亨利·坦普尔子爵再一次展开了会谈，只不过，和昨天相比，两人在这一次的会谈中，依旧没有打算让步。特别是亨利·坦普尔子爵，依旧是一副高高在上的样子，仿佛他们根本就没有在这一次的战争当中遭到惨败一样。

　　“外交大臣阁下，一切都恢复到战争之前的样子，这对于我们两国来说，都是最好的。我们大英帝国不追究新华国对我们造成的损失，这已经是很不错的了。因此，新华国也应该见好就收。否则的话，到最后恐怕就不好收场了。”亨利·坦普尔子爵奉劝道。

　　“子爵阁下，我们是战胜者，并且，不是我说大话，虽然英国是世界霸主。但是，在南洋，英国也没有办法击败新华国的。现在是如此，将来更是如此。因此，我们的利益，必须得到保障！现在，海峡殖民地已经处于我们的控制之中，我国打算设立一个海峡省还对海峡殖民地进行管理。海峡殖民地是绝对不可能归还给你们的。另外，在这一次的战争当中，新华国也损失了不少的人员和武器装备，以及消耗了大量的作战物资。英国政府理应对我们进行赔偿。我国国王陛下本着为了两国的友好关系着想，只要求英国政府向我们赔偿两千万英镑就可以了！”林子豪说道。既然亨利·坦普尔子爵如此的不识相，那么，他也只好狮子大开口了。反正现在新华国占据着上风，就算是谈判破裂，对新华国来说，损失也不大。

　　“什么？这绝对不行！海峡殖民地是大英帝国固有的海外殖民地，绝对不可能交给中国，大英帝国是绝对不会承认新华国对海峡殖民地的统治的。至于战争赔款，还是两千万的战争赔款，我只能说，你们这是在白日做梦。大英帝国是绝对不会接受你们的讹诈的！”亨利·坦普尔子爵气愤的说道。特别是巨额的战争赔款，让他难以接受。要知道，英国去年的财政收入也不过五千多万英镑而已，今年也只好这个数，新华国一口就要两千万英镑的战争赔款，这不是抢钱么？再说了，向来可都是英国抢劫别的国家，可没有哪个国家敢抢到英国的头上的。难道新华国这一次想要开一个先头吗？那是绝对不可能的。

　　“子爵阁下，战胜国向战败国提出要求，这完全是合理的。再说了，我们提出的要求并不过分。如果英国方面依旧是持这种态度的话，那我只能很遗憾的表示，这一次的谈判恐怕要破裂了。”林子豪有些惋惜的说道。虽然，新华国渴望得到和平，但是，前提是不会损害新华国的利益。

　　“外交大臣阁下，你们的要求这还算是合理吗？如果谈判破裂的话，责任全在你们的身上。我可以负责任的告诉你，将来新华国肯定会为此而后悔的。”亨利·坦普尔子爵自信的说道。

　　林子豪非常的清楚，新华国和英国之间，不会实现真正的和平的，最多是披着和平外衣的停战而已。英国想要不断的扩张，而新华国也想要崛起，两国不可避免的会发生激烈的碰撞。除非彻底的将另一方打倒，否则两国之间的冲突就不会结束。

　　“对了，子爵阁下，我还有一件事要告诉你。除了海峡殖民地之外，新华国还希望英国将澳洲转让给新华国，包括澳大利亚和新西兰。”林子豪突然说道。

　　“澳洲？你们不仅想要海峡殖民地，还想要澳洲？不行，这绝对不行！”亨利·坦普尔子爵脑袋摇的仿佛拨浪鼓一样。他已经被新华国的胃口给彻底的震惊了。虽然在他看来，澳洲只不过是一片贫瘠的土地而已，除了发展畜牧业之外，没有其他的用处。但是，澳洲面积广大，在未来也是有很大的发展空间的。将广阔的澳洲转让给新华国，那怎么可能呢？

　　“子爵阁下，我这并不是在征询你的同意，而是通知你一下而已。新华军早已经登陆了澳洲，展开了攻击。很快，澳洲就会在事实上属于新华国了。”林子豪面带微笑的说道。

　　“什么？你们居然悍然对澳洲发动了攻击？”亨利·坦普尔子爵愤怒的咆哮着，他非常的清楚，英国在澳洲的军事部署是什么样子的。如果新华国真的对澳洲发动了攻击的话，澳洲的军队根本就抵挡不住。

　　“子爵阁下，别忘了，此刻我们依旧是处于战争状态。新华军有充分的理由对澳洲发动攻击，当然，不仅仅是澳洲，还包括其他的地方，比如印度。”林子豪说道，虽然他脸上带着笑容，但话语之中的威胁却非常的明显。他希望能够以此来逼迫亨利·坦普尔子爵让步，也是让他认清现实。

　　“外交大臣阁下，我可以理解为你在威胁大英帝国吗？”亨利·坦普尔子爵脸色阴沉的说道。

　　“不，子爵阁下。这怎么能算是威胁呢？我只不过是在向你陈述一个事实而已。如果我们两国之间无法实现和平的话，那么，新华军的脚步就不会停止，我们将继续的进攻。至于最终会在什么地方停下来，那恐怕就要等到和平条约签署了。”林子豪说道。

　　“哼！外交大臣阁下，我保证，新华国一定会为此而付出代价的！”亨利·坦普尔子爵说完，怒气冲冲的离开了会议室。新华国居然敢用武力来威胁大英帝国，这让亨利·坦普尔子爵非常的恼怒。虽然这样的事，英国没少干，但真正发生在他们的头上的时候，还是让他难以接受。

　　“哼！不识好歹的家伙！”看着亨利·坦普尔子爵离开的背影，林子豪脸色也不太好看。

　　当天下午，会谈没有继续进行下去。不管是林子豪还是亨利·坦普尔子爵，大概都没有心思谈判吧。

　　林子豪找到了新华军总参谋部作战部长孙浩少将和第5舰队司令官卢海鹏准将。

　　“怎么了？林大人，谈判还是不顺利吗？”孙浩少将看到林子豪的脸色，就知道肯定是谈判又出了问题了。

　　“那个英国佬完全就是茅坑里面的石头，又臭又硬，一点都不肯让步。这样下去的话，我们根本就不可能达成一致的。”林子豪抱怨道。新华国作为战胜国，肯定不会主动放弃到手的利益的。而英国人又不肯低头，这样下来，双方的分歧就会越来越大。

　　“林大人，按我说，根本就不应该和他们和谈，我们把战争继续进行下去得了。英国人在印度，虽然还有不少的军队，但这些军队，根本就不堪一击。特别是他们的印度洋舰队，主力已经被我们消灭了，剩下的战舰，都是一些老式战舰而已。第5舰队就足以把他们一锅端了。到时候，看他们还有什么资格在我们的面前狂妄。”第5舰队司令官卢海鹏准将一直都是主战派，眼看谈判不顺利，立刻就提出了干脆还是以战争手段来解决问题。

　　“不，我们虽然不怕英国人，但如果战争一直进行下去的话，对我们没有好处。国内马上要开始大建设了，我们需要一个相对和平的外部环境才行。再等个几年，等到我们把国内也发展起来了，把满清政府也推翻之后，就不用再怕英国人了。到时候，他们想要打多久，我们就陪他们打多久，直到把他们打败为止。”林子豪说道。

　　“嗯，林大人说的很对，我们的底子太薄，一直打下去的话，恐怕会被拖垮的。关键还是要等到我们的国家发展起来之后，才能够和英国人一决高下。”孙浩少将说道。

　　“但是，现在英国人根本就不配合啊，他们不肯低头，而我们肯定也不会把到嘴的肥肉再吐出去，这样的话，谈判也不会有进展的，完全就是在浪费时间而已。”第5舰队司令官卢海鹏准将说道。

　　林子豪点了点头，他也正是为了这件事而头疼呢。

　　“林大人，要不我们就再给英国人加一把火吧。他们既然不肯低头，那我们就只有逼迫他们低头了。”孙浩少将说道。

　　“孙将军，你的意思是？”林子豪问道。

　　“决定国与国之间的地位，还是实力，也是就是看谁的拳头硬。既然英国人不肯低头，那我们就打到他们低头而已。”孙浩少将说道。

　　“孙将军，战端重启的话可是一件大事。万一蔓延到无法收拾的地步，就不好办了。”林子豪有些担心的说道。

　　“放心吧，林大人，我们能够控制住战争规模的。陆军不出动，由海军出动，前往孟加拉湾，适当的时候对英国海军印度洋舰队发动一次攻击，让那些英国佬知道，如果再不妥协的话，我们就真的要对印度展开攻击了。到时候，他们还敢那么强硬吗？”孙浩少将说道。


第375章 武力威慑

　　“卢将军，对英国人进行武力威慑的任务，就交给第5舰队来完成了。第5舰队进入孟加拉湾之后，可以和英国海军的印度洋舰队打一场，但是不要把英国人给打的太狠了。也可以去加尔各答兜一圈，向岸上打几炮。我想，这应该就足够了。到时候，肯定会把英国佬给吓唬住的。”新华军总参谋部作战部长孙浩少将笑着说道。尽管新华军没有登陆印度作战的意图，但通过武力受到来进行一番威慑，还是能够办到的。

　　“没问题，孙将军，就交给我吧！我保证把这件事办好！”第5舰队司令官卢海鹏准将拍着胸脯保证道。在南海海战之后，第5舰队除了在步兵攻打新加坡的时候负责为步兵提供火力支援外，就没有什么行动了，这让卢海鹏准将非常的憋屈。现在能够去印度洋孟加拉湾耀武扬威一番，即便不是和英国海军印度洋舰队打一场大战，但也算是能够解解馋了。

　　“卢将军，我希望你能够把握好一个度，我们是要威慑英国人，而不是真正和他们进行一场不死不休的战争。”外交大臣林子豪也说道。卢海鹏的冲动，整个新华国的高层都非常清楚，他还真是生怕卢海鹏到时候会犯二，把英国海军印度洋舰队给一锅端了。那样的话，和平谈判恐怕就真的会破产了。

　　“放心吧，林大人，我会注意的。”卢海鹏准将再三保证道。

　　第二天，新华国海军第5舰队离开了新加坡，向西进入了马六甲海峡。这一切，都被密切主意新华军东西的英国人发现了。亨利·坦普尔子爵率领的谈判团队当中，肯定包含了情报人员，这是非常明显的事。当得知新华国海军最强大的一支舰队离开新加坡之后，他们连忙把这一情况报告给了亨利·坦普尔子爵。

　　“子爵阁下，我们最新得到的消息，新华国海军第5舰队离开了新华军，进入了马六甲海峡，目的不明。不过，情报人员们分析，新华国海军第5舰队的目的地，很有可能是印度洋。因为谈判不顺利，他们想要采取武力的手段了。”亨利·坦普尔子爵的秘书向他报告道。

　　亨利·坦普尔子爵不由得皱起了眉头，昨天的谈判结束之后，他就料到了新华国不会善罢甘休的，肯定会采取一些行动的。武力行动，无疑是最直接也是最有效的手段。但是，亨利·坦普尔子爵怀疑，这根本就是新华军方面的圈套，想要以此来对他造成压力，然后逼迫他让步。如果亨利·坦普尔子爵服软的话，那新华国或许就会停止行动。不过，这样的话，英国会损失惨重。不仅海峡殖民地要丢掉，连澳洲都会丢掉，还得赔偿新华国巨额的战争赔款，这是亨利·坦普尔子爵无法接受的。

　　“我知道了，密切关注新华军的动向。另外，和印度总督埃伦伯勒勋爵取得联系，让他做好防备。”亨利·坦普尔子爵说道。他担心，新华军只不过是做做样子而已，所以，在新华军真的发动攻击之前，他是不会让步的。毕竟，事关重大，他不得不谨慎一点才行。

　　“是，子爵阁下。”秘书点了点头，准备离开。这个时候，亨利·坦普尔子爵叫住了他。

　　“能否确定，新华军已经对澳洲展开了进攻？”亨利·坦普尔子爵问道。或许，澳洲方面已经向英国本土做了汇报，但当时他肯定已经在海上了，错过了这一消息。

　　“子爵阁下，我们目前还没有得到相关的消息。不过，情报人员们通过努力，从新华军的一些人当中获得了相关的消息。新华军却是对澳洲发起了攻击，并且10月份就登陆了澳洲了。”秘书说道。

　　“该死的黄皮猴子，胃口这么大，也不怕被撑死！”亨利·坦普尔子爵忍不住开口大骂道。

　　“子爵阁下，没有其他事的话，我先下去了。”秘书连忙说道。看到亨利·坦普尔子爵正在发怒，他可不敢继续待在这里，免得遭到无妄之灾。

　　亨利·坦普尔子爵摆了摆手，并没有在意秘书的表情。他开始考虑，如果双方始终无法达成一致的话，会造成什么样的后果。首相，现在的内阁肯定面临极大的压力，约翰·罗素首相无疑是希望能够早日实现和新华国的和平的，这样的话，至少能够给英国民众一个交代，证明他们这一届内阁是有能力的，能够比上一届的内阁做的更好。

　　接下来的几天，新华国和英国的谈判暂时中断了。新华国外交大臣林子豪也没有在表现的那么急切了，他等着新华国海军第5舰队的行动成功后，会给英国方面造成什么样的影响。

　　新华国海军第5舰队从新加坡出发之后，一路西进。‘夏级’巡洋舰的续航力只有三千五百海里，为了这一次的行动，舰队特别准备了几艘运输船，为舰队提供燃煤和弹药等等。

　　一个星期之后，新华国海军第5舰队进入了孟加拉湾。卢海鹏准将没有丝毫的犹豫，直接下令前往加尔各答。孟加拉湾面积广大，不一定能够找得到英国海军印度洋舰队，但如果新华国海军出现在加尔各答附近海域的话，肯定会给印度殖民当局造成极大的震撼的。到时候，英国海军印度洋舰队肯定会子爵送上门来的。

　　1844年1月10日，新华国海军第5舰队抵达印度沿岸，并且炮击了印度的沿海城市。虽然没有给印度殖民当局造成什么大的损失，但新华国海军出现在印度沿海，无疑给印度殖民当局和印度土著，造成了极大的震撼。为了抵御新华军可能的进攻，印度殖民当局这几个月来，一直都在对印度土著宣传，如果新华军攻打印度的话，他们这些印度人都会被新华军通通杀死，然后抢夺他们的土地和财产。以此来激发印度人对新华国和新华军的仇恨。但同时，也使得这些印度人对新华军产生了深深的恐惧。生活在沿海地区的印度土著，纷纷收拾家底，开始向内陆地区逃跑，使得印度出现了一定的混乱。

　　印度总督埃伦伯勒勋爵也迅速的得知了这一消息，这让他非常的震惊。亨利·坦普尔子爵不是在新加坡进行谈判吗？怎么新华军还是发动攻击了。难道，谈判出现了什么问题吗？一想到这些，埃伦伯勒勋爵就十分紧张，下令在印度的英国陆海军以及英印军，进入最高战备状态，同时派人紧急前往新加坡，向亨利·坦普尔子爵报告新华军开始进攻印度的事。

　　新华国海军第5舰队沿着印度的海岸线肆掠了一通，摧毁了好几个的城镇。

　　1月13日，他们和英国海军印度洋舰队遭遇了。一支有两艘二级战列舰，两艘三级战列舰，四艘四级战舰，四艘五级战舰和六艘六级战舰的英国海军舰队同新华国海军第5舰队爆发了激战。虽然，英国舰队在数量上有优势，但是，不管航速还是火力，这些老旧的战舰都无法和新华国海军第5舰队相比。海战更是完成呈现一面倒的地步。

　　不到两个小时的时间，英国舰队就被击沉了一半的战舰，剩余的战舰，也都干净利落的向新华国海军投降了。双方的差距实在太大了，继续战斗下去的话，他们的唯一下场就是被新华国海军击沉。

　　埃伦伯勒勋爵得知英国舰队很快就失败后，更是胆战心惊。虽然现在印度还有几十万的军队，但如果新华军真的登陆的话，他们能够抵挡住新华军的进攻吗？现在的埃伦伯勒勋爵可是一点底气都没有。好在，出现在印度沿海的新华军，只是海军战舰，并没有陆军。这让埃伦伯勒勋爵松了一口气。

　　当然，埃伦伯勒勋爵也能够猜得到，一定是新加坡的谈判出现问题了，所以新华军才会攻击印度的。这一次，来的只是新华国的海军，但如果谈判破裂的话，下一次来的恐怕就会包括新华国的陆军了。

　　埃伦伯勒勋爵不由得有些抱怨，亨利·坦普尔子爵到底在新加坡干什么呢？为什么就不能快一点和新华国达成一致呢？这样的话，他也不用再提心吊胆了吧！

　　实际上，亨利·坦普尔子爵心里也有些焦急了。自从上一次的谈判没有能够达成一致之后，新华国方面就中止了谈判，谈判什么时候会重新开始，也没有人通知，这令亨利·坦普尔子爵有些担心。原本，他认为新华国出动军队，或许是在欺骗他，逼迫他服软。但新华军这么长时间都没有表示，这倒是让他有些拿不准了。等待无疑是最让人急躁的，亨利·坦普尔子爵现在就是这样。他曾主动约见过新华国外交大臣林子豪，但是却被林子豪以身体不适为由推却了，这让亨利·坦普尔子爵心里更没底了。


第376章 低下高傲的头颅

　　1844年1月22日上午，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵静静的坐在酒店的一个靠窗的位置喝着咖啡，看着港口那些进进出出的商船，他心里就非常的郁闷。这些商船，可是都意味着财富啊！在战争告一段落之后，新加坡又重新恢复了繁荣。原本，这里是属于大英帝国的，但是现在，恐怕不得不拱手让人了。随着新华国方面的态度越来越坚决，亨利·坦普尔子爵也感受到了越来越大的压力。

　　谈判迟迟无法达成一致，取得进展，时间拖的越久，对亨利·坦普尔子爵以及这一届的内阁都越不利。亨利·坦普尔子爵不用想也知道，现在国内肯定已经闹腾起来了，被赶下台的保守党的人，肯定已经在抨击约翰·罗素内阁的施政方针了。如果处置不当的话，罗伯特·皮尔内阁就是他们的前车之鉴，很有可能也会向他们一样黯然下台的。

　　“该死的黄皮猴子，狂妄、嚣张、自大，总有一天，你们会为此而付出代价的！”亨利·坦普尔子爵在心里骂道。实际上，这些词用在他或者大英帝国的身上，同样非常的合适。只不过，人都是这样的，只能看得见别人的缺点，但对子爵的缺点，却是视而不见的。

　　正在这个时候，亨利·坦普尔子爵的秘书急急忙忙的找到了他，看到秘书脸上那焦急的神情，亨利·坦普尔子爵心里就有一种不好的预感。

　　“子爵阁下，这是印度总督埃伦伯勒勋爵派人送来的紧急信件。”秘书将一封信递给了亨利·坦普尔子爵。从秘书的表情，亨利·坦普尔子爵就知道，秘书已经先看过信的内容了。

　　“我不用看了，你告诉我吧，发生了什么事了。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“子爵阁下，新华国海军出现在印度沿海，炮击了印度的沿海城市。另外，他们还在孟加拉湾和皇家海军印度洋舰队打了一仗，皇家海军损失惨重。埃伦伯勒勋爵希望阁下能够早日和新华国达成一致，否则的话，新华国或许会真的对印度发起进攻的。而现在，我们在印度的军队，在没有海上优势的情况下，恐怕很难抵挡住新华军的进攻的。”秘书用最简洁的语言，将心中的内容告诉了亨利·坦普尔子爵。

　　亨利·坦普尔子爵脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样，他算是明白为什么新华国方面会突然中止谈判了，他们恐怕是一直都在等候着这个消息吧。英国方面态度强硬，不肯妥协，所以他们采取军事手段来威慑英国方面，如果再不让步的话，战争就会爆发了。毫无疑问，现在依旧是新华国占据着上风，一旦重新开战的话，英国将吃一个大亏，并且在很长时间内都无法扭转局势。最严重的是，一旦新华军进攻印度的话，愤怒的英国民众，恐怕会立刻就把约翰·罗素内阁给推翻的。

　　“那些卑鄙的黄皮猴子，只能用这样的招数。”亨利·坦普尔子爵狠狠的咒骂道。但是，他不得不承认，这样的招数非常的有用，至少成为了压垮骆驼的最后一根稻草，即便是亨利·坦普尔子爵这样的人，在这样的情况下，也不得不考虑低头了。

　　“给我约新华国的外交大臣，我要和他进行谈判！”亨利·坦普尔子爵说道。他知道，不能再这样拖下去了。否则的话，局面将更加的艰难。

　　“是，阁下！”秘书点了点头，快步的离开。他非常能够理解亨利·坦普尔子爵现在的心情。作为一个英国人，他心里同样十分的悲哀。强大的大英帝国，现在却不得不对新华国低头，这让他们的自尊心受到了极大的打击。一直以来，都是大英帝国凭借强大的武力逼迫其他国家低头的。但是现在，一切都调过来了。他们不知道的事，从这一次开始后，这样的事也就会经常发生了。很快，他们也就会习惯了。

　　在亨利·坦普尔子爵收到印度总督埃伦伯勒勋爵的来信的时候，新华国外交大臣林子豪，同样也收到了这个消息。新华军总参谋部作战部长孙浩少将，亲自把这一消息告诉了林子豪。虽然这些天一直都在晾亨利·坦普尔子爵，但林子豪心里也是很焦急的。他同样担心这一次的谈判会破裂，这样的话，新华国恐怕就不得不陷入到旷日持久的大战当中了。

　　“林大人，卢将军已经送回消息了，我们的舰队，炮击了印度沿海的城市，吓的那些印度土著狼狈逃亡内陆。另外，在孟加拉湾，第5舰队消灭了一支英国舰队，虽然只有十几艘老式战舰，但也算是给了英国人一个震慑了。现在，第5舰队继续在印度沿海游弋，给印度殖民当局保持压力，逼迫他们尽快做出决定。”孙浩少将笑着说道。毫无疑问，第5舰队这一次的行动是成功了，英国海军印度洋舰队虽然还有不少的战舰，但那些老式战舰，根本就威胁不到第5舰队，第5舰队的安全，是完全没有问题的。

　　“这就好！接下来，就看英国人怎么回应了。”林子豪脸上也露出了笑容。以他对英国人的了解，在新华国强大的武力逼迫下，英国方面会做出正确的选择的。毕竟，战争继续打下去，对新华国固然不会有什么好处，但对英国方面的坏处会更大。首当其冲的，就是这一届的新内阁。所以，林子豪敢肯定，亨利·坦普尔子爵现在的压力一定会很大的。

　　“我想，英国人这一次再怎么也会服软了。毕竟，他们是没有可能打赢我们的。至少现在是这样的。至于未来他们会不会有击败我们的机会，我同样认为那是不可能的。英国在发展，我们同样也在发展。并且发展的速度比他们还要快。我相信，要不了多久，我们就能够真正的和英国全面抗衡了！”孙浩少将说道。他对新华国，有着很大的信心。

　　“嗯，我也相信，这一天不会太久的。”林子豪面带微笑，对于国家的未来，他同样充满了希望的。新华国建立到现在，才短短几年的时间就打下了这么大的一片国土，还能够打败英国这种老牌的世界霸主。如果在这之前有人告诉林子豪会有这么一天的话，他肯定是不会相信的。当时林家加入新华国，也不过是想要有一个靠山而已。

　　“大人，孙将军，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵派人来了，他们表示，希望能够和我们尽快展开谈判！”林子豪的秘书走进来报告道。

　　“哈哈，我就说嘛。英国佬是撑不住了，他们会低头的！”孙浩少将笑着说道。

　　“嗯，告诉英国方面，谈判明天开始。”林子豪说道，他的心情也非常不错，他知道，这一次谈判应该不会再有太大的问题了。

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵在得到了新华国方面肯定的回复过后，终于松了一口气。新华国方面没有再继续拒绝他，这就意味着，新华国方面还是希望能够结束战争的。只不过，这一次大英帝国恐怕真的会付出一定的损失了。亨利·坦普尔子爵之所以之前那么强硬，为的就是尽可能的减少损失。结果没有想到，反倒是弄巧成拙了。新华国一点都不在乎大英帝国的强悍实力，他们对所谓的大英帝国的友谊，根本就不在意，在意的都是实实在在的利益。

　　1844年1月23日上午，新华国外交大臣林子豪和英国外交大臣亨利·坦普尔子爵的谈判继续进行，只不过，这一次新华军总参谋部作战部长孙浩少将也参加了会谈。

　　“子爵阁下，这位是孙将军，新华军目前在新加坡的最高指挥官。这一次新华军和英军的战争，也是他负责指挥的。”会谈开始之前，林子豪向亨利·坦普尔子爵介绍了孙浩少将。

　　“孙将军果然是年轻有为啊！”看到孙浩少将，亨利·坦普尔子爵眼中闪过一丝精光。就是眼前的这个家伙，让大英帝国付出了惨重的代价，上万英国青年为此付出了生命，大英帝国也被狠狠的扇了一巴掌。另外，孙浩少将的年轻，让亨利·坦普尔子爵感到了威胁。孙浩少将不过才四十余岁而已，至少还可以服役二十年，这也就意味着，在将来的二十年来，英国恐怕会少不了和孙浩少将打交道了。亨利·坦普尔子爵只希望，将来英军能够一雪前耻！

　　“见到你很高兴！”孙浩少将一脸的笑容。出席这一次的谈判，是他自己要求的。英国外交大臣要低下高傲的头颅，这样册历史性的场景，他怎么能够错过呢？更何况，作为这一次对英军作战的指挥官，他的功绩是不可磨灭的。

　　“子爵阁下，时间差不多了，我们开始吧！”林子豪说道。


第377章 关键问题

　　“外交大臣阁下，我对于新华国在谈判期间悍然出动舰队攻击英属印度殖民地和英国皇家海军的行为，表示严重的抗议，这将不利于我们双方正在进行的谈判。我要求新华国立刻撤回舰队，以免失态进一步的扩大，否则的话，谈判将很难进行下去！”谈判一开始，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵就声色俱厉的向新华国方面表示抗议。亨利·坦普尔子爵表现的虽然很强硬，但内心却充满看苦涩。作为世界霸主的大英帝国，什么时候用得着向别人表示抗议啊？一旦触及了大英帝国的利益，等到的就将是大英帝国的猛烈报复，哪里会用抗议这样的方式？可见，大英帝国这一次确实是没辙了。

　　新华国外交大臣林子豪和新华军总参谋部作战部长孙浩少将面无表情，但心里却乐开了花。亨利·坦普尔子爵的表现，就仿佛一个无助的女子被彪形大汉蹂躏一之后的控诉一样，看了心里别提有多过瘾了。昔日的大英帝国，不也经常仗着强大的武力这样对付其他国家吗？现在也是因果报应了！

　　“子爵阁下，我不得不提醒你一句，现在虽然处于谈判之中，但我们两国依旧处于战争状态。只有和平条约签署之后，我们两国的战争状态才会结束。否则的话，新华军在这期间采取任何的行动，都是有正当的理由的。”新华国外交大臣林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，如果战争继续爆发，甚至是扩大的话，这对于我们的谈判，将没有一点好处！”亨利·坦普尔子爵说道。印度总督埃伦伯勒勋爵来信中表明，他承受的压力越来越大了，迫切的希望亨利·坦普尔子爵能够早一点和新华国达成一致。这样的话，印度才能够安定。因此，亨利·坦普尔子爵也不得不低头了。忍字头上一把刀，让高傲的亨利·坦普尔子爵向新华国低头，别提让他有多么的难受了。

　　“子爵阁下，这样的话，那我们就更应该加快谈判的进程了！”林子豪说道。他的意思也很明显，一天不能够达成一致，新华军的攻击就一天不会停止。

　　亨利·坦普尔子爵无奈的点了点头，然后说道：“好吧，外交大臣阁下。对于贵国上一次提出的条件，大英帝国还是不能够接受。不过，我们可以做出一定的让步，比如将海峡殖民地转让给新华国。另外不再追究新华国在这一次的战争当中给大英帝国造成的损失。但是，我们希望，新华国放弃对澳洲的要求，以及对大英帝国的战争赔款的要求。这两点，大英帝国是绝对不能够接受的。”

　　面对新华国的强大压力，亨利·坦普尔子爵选择了让步。只不过，他只同意交出海峡殖民地。毕竟现在海峡殖民地已经在新华国的掌控之中了，除非是彻底的击败新华国，否则海峡殖民地肯定是要不回来了。

　　“子爵阁下，我可以很负责任的告诉你。海峡殖民地和澳洲，新华国要定了。海峡殖民地已经在新华国的掌控之中了，澳洲也即将落入我们新华国的掌控。这两处殖民地，我们是不会退让的。至于战争赔款，我们可以适当的减少一点，但英国想要一分钱都不出，那是不可能的！”林子豪也坚定的说道，他也做出了一点让步，但底线却很明确。

　　谈判，本来就是讨价还价。双方在一次一次的争吵当中，逐渐的达成一致。只不过，新华国和英国的分歧太大，想要达成一致的话，恐怕得费更多的功夫才行。

　　“不，不，不！外交大臣阁下，这样的条件太苛刻了，大英帝国是不会接受的。澳洲面积广大，是大英帝国一块非常重要的殖民地，我们是不会放弃澳洲的。”亨利·坦普尔子爵连连摇头。

　　“子爵阁下，据我们所知，澳洲只不过是英国用来流放囚犯的地方而已。那里的除了畜牧业之外，根本就没有任何的发展潜力。你们还得无时不刻的准备抵御澳洲土著的攻击。因此，那里对于英国来说，只不过是一块鸡肋而已。把澳洲转让给新华国，从而结束这一场战争，这是非常有利的。”林子豪说道。本来，新华国的高官们也没有把澳洲放在眼里的，但是，国王龙宇飞坚称澳洲的荒漠之中有着丰富的矿产资源，这使得新华国的高官们对澳洲有了很大的兴趣。世界上的优质铁矿石，主要集中在巴西的南美，亚洲的印度和大洋洲的澳大利亚。对于新华国来说，随着工业的快速发展，对于各种金属矿石的需求越来越大，如果能够拿下近在咫尺的澳洲，这对于新华国未来的工业发展来说，无疑是添加了一个助力。

　　亨利·坦普尔子爵心里认同林子豪的说法，英国并不重视澳洲。但是，一想到几百万平方公里的殖民地转让给新华国，他就非常的不舒服。这样的条件，很难获得内阁以及议会的通过的。

　　“子爵阁下，我不得不提醒你，我军已经登陆澳洲了，很快就会完全占领那里了。因此，英国是否同意将澳洲转让给我们，实际上对我们并没有太大的影响。因为，我们一旦占领澳洲，就绝对不会再交出澳洲的。”新华军总参谋部作战部长孙浩少将说道。

　　对于孙浩少将的这个说法，亨利·坦普尔子爵当然相信了，新华国成立时间虽然不久，但是却贪婪成性，吃到嘴里的肥肉，从来就没有土出来的时候。新华国即将对占领澳洲形成既成事实，英国除非用武力手段打败新华国，否则的话，想要夺回澳洲，那是不可能的。而继续对新华国采取武力手段，那根本就是不现实的。要不然的话，他也不会来到新加坡和新华国进行谈判了。

　　“好吧，你们既然要澳洲，那你们就拿去好了。”亨利·坦普尔子爵最终还是松口了。虽然，他非常不愿意把澳洲交给新华国，但是，一直拖下去的话，对他们更加不利。更何况，他认为这只不过是暂时把澳洲交给新华国而已，等到将来英国打败了新华国之后，一切都将重新夺回来。另外，澳洲虽然面积广大，但大部分都是荒漠，对于英国来说，也并不重要。想必国内的议员们，也不会太在意的。

　　“哈哈，这实在太好了。子爵阁下，这样的话，那我们离达成共识又进了一步了。”林子豪笑着说道。看到预定的目标一个个的达成，英国外交大臣在新华国的逼迫下不断的让步，他心里别提有多高兴了。

　　“外交大臣阁下，海峡殖民地和澳洲我们都可以给新华国。为此，英国已经付出了惨重的代价了。因此，战争赔款这个方面，还需要新华国拿出诚意来！”亨利·坦普尔子爵说道。他的意思很清楚，他已经接连做出让步了，那么，就该是新华国方面表现出诚意的时候了。

　　“子爵阁下，这样吧，原本我们要求英国赔偿两千万英镑的战争赔款，现在看在我们双方的良好关系上面，减少一千万英镑。英国只需要支付我们一千万英镑的战争赔款就行了。”林子豪很大度的说道。

　　但是，亨利·坦普尔子爵却差点被气得吐血。没错，比起新华国两千万英镑的战争赔款，现在只要一千万，却是少了很多了。但这依旧是一笔天文数字啊！只要亨利·坦普尔子爵脑袋不是被门给夹了，就不会答应新华国的这个条件。即便是减少到一千万英镑，也同样如此。大英帝国已经同意将两块重要的殖民地转让给新华国了，但新华国还是贪得无厌，这让亨利·坦普尔爵士非常的不满。

　　“外交大臣阁下，我们已经做出了巨大的让步了。但是，贵国却一点诚意都没有。这样的话，我想我们很难达成一致了。”亨利·坦普尔子爵愤怒的说道。

　　“子爵阁下，这一次的战争，可是英国主动挑起的，新华国只是被动应战而已。在这场战争中，我们伤亡了数万人，付出了惨重的代价。现在战争结束了，英国难道不应该赔偿我们的损失吗？”林子豪脸色也冷了下来。

　　“可是我们大英帝国的损失更大！”亨利·坦普尔子爵说道。他们的海军主力被全歼，部署在海峡殖民地的七万多陆军，也被新华军给全歼了。这样惨重的损失，可比新华国的损失要大得多了。

　　“子爵阁下，战争是你们挑起了，打败了败仗，自然要承受损失了。我想，如果我们战败的话，贵国的要价肯定会更狠吧！”林子豪说道。

　　“你……”亨利·坦普尔子爵气得浑身发抖。但是，他不得不承认林子豪说的很对。如果是大英帝国获得了这一次战争的胜利，那新华国将更惨，整个国家都将不复存在！


第378章 世界震动

　　“子爵阁下，如果你觉得战争赔款的名字不好听的话，那我们可以换一个名字。比如用战俘的赎金。你要知道，在这一次的战争当中，我们抓获了几万英军战俘。现在这些战俘，都被关在战俘营内，这其中包括海峡殖民地总督文咸、海军少将艾伦和陆军少将伯莱顿等重要人物。我想，英国政府英国是很乐意把这些战俘赎回英国的吧！”新华军总参谋部作战部长孙浩少将说道。

　　“孙将军，当初文咸总督向贵军投降的时候，你们达成的协议不是等到战争结束之后，你们就无条件释放他们吗？现在怎么又开始要求要赎金了，这完全就是言而无信！”亨利·坦普尔子爵说道。来到新加坡之后，他曾提出要求见文咸总督一面，新华国方面答应了他的要求，安排他们进行了一次短暂的会面。因此，文咸总督当时为什么会投降，亨利·坦普尔子爵也清楚。虽然投降是可耻的，但亨利·坦普尔子爵扪心自问，如果换做是他的话，他应该也会采取同样的办法吧。毕竟，当时的新加坡守军已经山穷水尽了，如果继续战斗下去的话，他们都将全部没命。

　　“子爵阁下，这只不过是我的一个提议而已，你可以拒绝。不过，这样的话，我们就无法达成一致了。战争也就无法结束了。”孙浩少将说道。他只不过是想要变通一下而已，结果亨利·坦普尔子爵还不同意，这样的话，那他也就没有什么办法了。

　　亨利·坦普尔子爵有些犹豫，他算是明白了，新华国在战争赔款上的要求，非常的坚持。如果英国拒绝支付的话，那和平条约就无法达成。但是，如果英国向新华国支付战争赔款，这对于大英帝国的威名来说，将是一个沉重的打击。或许，孙浩少将的意见没错，用战俘赎金来代替，英国的面子上就会好看多了。

　　“好吧，我们可以向新华国支付赎金。但是，一千万英镑实在太多了，我们无法承受。”亨利·坦普尔子爵说道。一千万英镑已经相当于英国财政收入的五分之一了。这么一大笔钱，如果就这样给新华国的话，无疑会让英国人肉痛很久的。他们当然希望能够更少一些了。当然，前提条件是新华国要能答应才行。

　　“子爵阁下，一千万英镑看似很多，但是平摊到每个战俘身上，就没有多少了。现在我们新华军一共抓获了六万余命战俘，另外还有两万多英国平民。算下来的话，每个人也就一百多英镑而已，这并不贵。”林子豪说道。一百多英镑，也就相当于四百多华元而已。以现在的物价来看，无疑是一笔巨款了。当然，这对于英国这样的世界霸主来说，并不算什么。他们每年从世界各地的殖民地捞取的财富，可比这多得多了。别的不说，就是印度，英国现在每年至少也能够收刮一千万英镑以上的财富。

　　“外交大臣阁下，你们不能这样。战争和那些平民是无关的，他们也是战争的受害者，你们应该无条件的释放他们，而不是用他们来勒索我们。”亨利·坦普尔子爵反驳道。现在的他，就好像是一名精明的商人一样，开始斤斤计较起来。

　　“子爵阁下，那些平民在战俘营，每天都要消耗大量的粮食的。我们总不能白养着他们吧？如果不是看在我们两国的友好关系上的话，我们早就让他们用劳动来换取生活物资了。”林子豪说道。

　　“不行，绝对不行，你们不能用那样的方式来对待英国的绅士们。”亨利·坦普尔子爵听到新华国居然想让那些英国人去劳动，顿时就跳了起来。高贵的英国人，怎么能够像那些土著一样呢？

　　“子爵阁下，如果你再坚持的话，那我们也没有办法了。”林子豪显得有些无奈的说道。

　　“子爵阁下，想想吧，这些战俘一共有几万人，还有那么多的平民，如果你能够把他们安全的带回国内的话，这对于你个人来自你们辉格党来说，是一个多么大的胜利。他们的家人和朋友，肯定都会因此而感谢你们的。到时候，你们的影响力，恐怕会超过保守党吧。而子爵阁下，估计也能够借此成为下一届内阁首相的有力竞争者吧！”孙浩少将突然说道。

　　亨利·坦普尔子爵顿时两眼直冒精光，几万战俘和平民，加上他们的加入和朋友，那就有几十万人。而这些人能够影响的选票，起码还要增加几倍。这对于他和辉格党来说，将产生巨大的影响力。如果他们能够得到这些人的支持的话，那这一届的内阁，首先会稳固，辉格党的影响力，恐怕也能够真正的超越保守党。在英国，保守党的势力非常大，一直都压着辉格党。如果他能够把这件事办成的话，那辉格党或许就能够翻盘了。亨利·坦普尔子爵稍稍犹豫了一下，就明白这件事对他有多么大的好处。在他的心中，无疑已经倾向于支持这个方案了。不过，一千万英镑可是一笔大数目，不一定会获得通过的。

　　“外交大臣阁下，将军阁下，战俘里面的印度土著需要剔除出来。他们只不过是英印军招募的仆从军而已，他们的死活，和大英帝国无关，我们不会花钱赎回他们的，你们可以随意处置。”亨利·坦普尔子爵说道。这是他刚刚想到的，在新华国的战俘当中，有两万印度土著军队，如果这些印度土著也要高达一百多英镑的赎金的话，那可就太不值了。印度有上亿的人口，英国可以随意的招募士兵，根本就不缺这点人。

　　在英国人的眼中，特别是英国内阁高官的眼中，那些印度土著，只不过是英国人的奴隶而已。他们的唯一作用，大概就是为英国赚取财富和在战场上充当炮灰了。必要的时候，完全可以舍弃的。

　　“好吧，子爵阁下，那些印度土著不算在内。那么，英国方面依旧要支付给我们七百万英镑的赎金。”林子豪说道。英国方面拒绝赎回那些印度土著，那他也没有办法了。不过，国内的建设马上就要开始了，大规模的基础设施建设也是需要大量的劳动力的。这些印度土著，正好能够派上用场，也不算是浪费了。

　　“七百万英镑，太贵了。外交大臣阁下，这样吧，我们支付五百万英镑的赎金，这可是一笔很大的数字了。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“子爵阁下，你知道满清政府向我们支付了多少战争赔款吗？足足三千万两银子，换算成英镑的话，也有七百五十万英镑。堂堂大英帝国，不会比满清政府还要贫穷吧？”林子豪揶揄道。

　　“不，这不是贫穷还是不贫穷的问题。大英帝国虽然富有，但我们需要花钱的地方也很多。七百万英镑，实在太高了。我认为，五百万英镑无疑是合适的。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“这样吧，我们双方各自再让一步，六百万英镑，英国政府支付六百万英镑将这些战俘和平民赎回。”孙浩少将说道。

　　亨利·坦普尔子爵沉思了几秒钟，然后点了点头。六百万英镑无疑是一笔巨款，但如果能够让他个人和整个辉格党的声望超过保守党的话，那无疑是很划算的。再说了，这笔钱又不是让他自己出，反正都是用的国库的钱而已。更何况，英国政府也可以随时把这笔钱转嫁到海外的殖民地去，有着那么多的殖民地可供英国剥削，英国政府根本就不用为钱而烦恼。

　　到此，双方总算是达成了一致了。接下来，双方的人员草拟了合约草案。草案要分别送回各自的国内审议，审议通过之后，才能够正式签字。

　　条约规定，英国将海峡殖民地和澳洲殖民地转让给新华国，另外向新华国支付六百万英镑用来赎回战俘。条约生效之后，新华国和英国结束战争状态。新华军不得再对印度等殖民地发起攻击。

　　草案草拟好之后，双方都派人将草案送回国内。只不过，英国距离新加坡太远了，一来一回，得四个月以上的时间。这也就意味着，条约正式签署生效的话，恐怕得等到1844年5月或者6月了，如果双方能够使用电报通讯的话，这个问题就很好解决了。

　　新华国和英国在新加坡进行的谈判，从一开始起就引起了全世界的关注。期间，谈判一度中止，而新华国海军更是发起了对印度的进攻，让各国以为新华国和英国的谈判会破裂。但是，随后新华国和英国达成了一致的消息传来，让他们非常的震惊。另外，不知道怎么回事，草案在送回英国的途中发生了泄密，随即整个欧洲乃至全世界都知道了英国和新华国签署了一份什么样的条约，这更加让全世界都震撼了。英国也有低头的时候么？


第379章 崛起的大国

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵和新华国外交大臣林子豪就和平谈判达成一致之后，第一时间将协议草案送回了英国。英国海军派遣了一艘五级战舰，专门运送协议草案。在1844年2月底的时候，他们就将草案送到了伦敦，交到了内阁首相约翰·罗素爵士的手中。

　　拿到协议草案之后，约翰·罗素爵士第一时间展开了内阁会议。几名内阁重臣参加了这一次会议，就这份草案进行讨论。虽然外交大臣亨利·坦普尔子爵费劲了心思才和新华国方面达成一致，但条约能否签署，还得由内阁以及英国议会来决定。亨利·坦普尔子爵，只是尽自己最大的能力来减少英国的损失而已。

　　“先生们，这份草案，大家都看了吧？现在，说说你们的意见吧。我们是否要答应新华国提出的这些条件，和他们签署和平条约？”约翰·罗素爵士说道，他脸上面无表情，让人不知道他心里到底在想些什么。也就不知道约翰·罗素爵士对于这份草案是什么态度了。

　　财政大臣查尔斯·伍德爵士，海军大臣威廉·帕克爵士和陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士，三人中没有人愿意首先发言。毕竟，这份条约对于英国来说，无疑是一份丧权辱国的条约，不仅被新华国给打的打败，反而还丢掉了两块重要的殖民地，最后还得向新华国支付巨额的战争赔款。英国崛起之后，什么时候吃过这样的亏啊！这对于他们乃至整个国家而言，都是一个巨大的耻辱。

　　“查尔斯·伍德爵士，你的意见呢？”看到没有人发言，约翰·罗素爵士只得点名了。

　　“咳咳，首相阁下，我认为，这份条约太苛刻了。新华国不仅要夺走海峡殖民地和澳洲，还要向我们勒索六百万英镑的战争赔款，这简直就是欺人太甚了。这份条约，我们不能够签订，否则的话，我们怎么像广大民众交代呢？大英帝国也将沦为全世界的笑柄！”被点名了，查尔斯·伍德爵士没有办法，只得硬着头皮发表了自己的意见。查尔斯·伍德爵士的话，并没有错。大英帝国可是世界霸主，现在被新华国狠狠的揍了一顿，损失惨重不说，还得割地赔款。大英帝国的那些老对手们，肯定已经弹冠相庆了。

　　约翰·罗素爵士点了点头，但是却没有说话，而是看向了其他的两人。

　　“首相阁下，这份条约对于我们来说，非常的不利。不管是海峡殖民地还是澳洲，都非常的重要。就这样转让给新华国，对于大英帝国来说，是很大的损失。同样的，我们也无法向民众交代。”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“先生们，你们说的都很正确。但是，你们想过没有，海峡殖民地已经落入了新华国的掌控之中，澳洲也处于他们的攻击当中，很快就要陷落。我们现在并没有足够的实力来击败新华国，除了暂时向他们低头之外，我们还有其他的办法吗？”约翰·罗素爵士说道。虽然这对于英国来说是一个耻辱，但是，这是没有办法的事。既然没有办法打败新华国，一雪前耻，那就只有低头了。

　　“是的，首相阁下，我完全赞同暂时和新华国签订和平条约。皇家海军遭到重创，我们很难击败新华军，只有等到后续的新锐战舰服役之后，才有可能打败新华军。在这之前，我们都需要尽可能的和新华国保持良好的关系。否则的话，印度极有可能遭到新华国的攻击。而印度离大英帝国太遥远了，我们没有足够的力量来保卫印度。”海军大臣威廉·帕克爵士说道。皇家海军一直都是英国称霸世界的保证，但这一次的失败，主要也是因为皇家海军的惨败才造成的。作为新任海军大臣，威廉·帕克爵士当然想要一雪前耻了。但是，新华国海军的强大，让他非常的忌惮，在英国海军的新式蒸汽战舰没有服役之前，他并不认为英国海军有打败新华国海军的实力。为了避免再一次遭到失败，损失更多的利益，他无疑是赞同和新华国达成一致的。这对于现在的英国来说，有很大的好处。

　　“嗯！威廉·帕克爵士的话很有道理。我们可以现在和新华国签署和平条约，等到海军的实力恢复之后，我们再同新华国进行决战！”约翰·罗素爵士说道。只不过，他忘记了，新华国海军也一直都在发展。等到英国海军恢复实力了，新华国海军肯定发展的更为强大了。到时候，英国海军能否击败新华国海军，依旧是一个未知数。

　　“可是，首相阁下，议会会通过这份条约么？民众会怎么看？会不会对我们的政权构成危机？”财政大臣查尔斯·伍德爵士有些担心的说道。毕竟，这是一份丧权辱国的条约。对于大英帝国的威名来说，是一个极大的伤害，骄傲的英国民众会满意吗？会不会怪罪到内阁政府的头上。

　　“哈，财政大臣阁下，我想您多虑了。我们刚刚才上台，只不过是替上一届的内阁收拾烂摊子而已。谁叫他们打了败仗呢？就算民众要怪罪的话，也该是怪到上一届内阁的头上才行。相反，我们面对强大的新华国，保住了印度殖民地，捍卫了大英帝国的利益，我们是英雄！”首相约翰·罗素爵士说道。

　　约翰·罗素爵士的这种说法，让众人不由得眼前一亮。是啊，虽然这是一份丧权辱国的条约。但是，之所以会造成这样，完全是因为上一届内阁的惨败，和他们这一届内阁无关啊！所有的责任，都可以全部推到上一届内阁的头上。

　　“另外，这一次我们还从新华国的手里迎回了几万战俘和民众，这些战俘和民众，以及他们的亲属和好友，肯定会支持我们的。到时候，我们党的支持率，肯定会有极大的提高的。这对于我们来说，是非常有利的。”约翰·罗素爵士接着说道。

　　“哈哈，确实是这样的。首相阁下，我们可以借助这一次的机会，彻底的把保守党踩到脚底下去！”财政大臣查尔斯·伍德爵士哈哈大笑道。

　　几人很快就达成了一致，准备把这份草案递交给议会审议。为了通过这一份草案，这些内阁重臣们，不厌其烦的去和议员们沟通商议。尽管这是一份丧权辱国的条约，很多议员都对此表示不满。但是，约翰·罗素内阁的高官们，向内阁议员们解释，造成这一切的罪魁祸首都是上一届的内阁，要不是他们贸然发起对新华国的战争，还遭到了失败，就不会有现在的事了。本届内阁之所以这么做，完全是为了捍卫大英帝国的利益，否则的话，印度就极有可能遭到新华国的攻击。

　　绝大部分的议会议员都接受了这个说法。毕竟，这些议员中的很多人，在上一次审议对新华国开战的决议的时候，是投了赞成票的。现在，也是他们改正错误的时候了。

　　上一任的首相罗伯特·皮尔爵士以及内阁成员们，无疑成为了大家攻击的对象，即便是他们已经辞职了，但这并不能让他们免于责难，一些激进的议员，甚至要求以渎职罪对罗伯特·皮尔爵士等人进行审判，让他们为这一次的惨败负责。只不过，在大多数人的反对下，这种呼声不了了之。

　　英国的广大民众，无疑也是很气愤的。强大的大英帝国居然输给了远东的黄皮猴子，这完全就颠覆了他们的世界观。在他们看来，这样的失败简直就是不可饶恕的。很多英国城市都爆发了反对政府的游行。不过，政府控制的各大报纸立刻行动了起来，他们把屎盆子全部扣在了上一届内阁的头上，让广大的民众知道，他们才是罪魁祸首，以此来转移民众的愤怒。

　　约翰·罗素内阁的行动，取得了成功。罗伯特·皮尔爵士以及他的内阁成员们，成为了人人喊打的过街老鼠。而约翰·罗素爵士等人，却因为捍卫了大英帝国的利益而受到民众的追捧。

　　英国议会通过了和平条约的草案，女王维多利亚对此也没有提出反对。新华国和英国的这一场战争，因此而告一段落。但是，谁都知道，这只不过是暂时的休战而已。英国和新华国之间，在未来毕竟会爆发更为惨烈的战争的，英国人是不会就此认输的。

　　新华国打赢了这一战，给全世界都带来了极大的震撼。之前新华国打败西班牙和荷兰之后，只是让西方世界知道了远东有一个叫新华国的强国而已。但是现在，新华国居然连英国都给打败了，还迫使英国签署了丧权辱国的条约，这无疑是向全世界表明，远东的那个大国，已经真正的崛起了。


第380章 国家建设

　　英国议会通过了新华国和英国的和平条约之后，英国海军以最快的速度将这一消息传达给了远在新加坡等候的外交大臣亨利·坦普尔子爵。得知条约草案被通过之后，亨利·坦普尔子爵这才松了一口气。之前他一直都在担心，这一份有损大英帝国威望的利益的条约不会被通过，这样的话，大英帝国和新华国的战争就会持续下去。战争继续进行，固然对新华国没有什么好处，但英国肯定会遭到更大的损失的。毕竟，印度就处于新华国的攻击范围内，随时可能遭到新华国的攻击。

　　1844年4月21日，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵代表大英帝国同新华国外交大臣林子豪在新加坡签署了和平条约。条约规定，英国将海峡殖民地和澳洲转让给新华国，并且向新华国支付总计六百万英镑的战俘赎金。从条约签订之日起，英国和新华国结束战争状态，两国恢复到和平时期。

　　当亨利·坦普尔子爵和林子豪换约之后，他总算是松了一口气了。远在印度的印度总督埃伦伯勒勋爵，也总算能够睡好觉，不用担心新华军会打来了。

　　“子爵阁下，请举杯，欢庆这来之不易的和平吧，愿和平能够长久下去！”新华国外交大臣林子豪脸上挤满了笑容，一张老脸笑得就好像是一朵菊花而已。

　　“是的，外交大臣阁下，愿我们两国之间的和平能够永远保持！”亨利·坦普尔子爵说道，看到林子豪脸上的笑容，他就觉得厌恶，要不是注意场合的话，恐怕早就狠狠一巴掌扇过去了。

　　随着新华国和英国的和平条约签署生效，新华国和英国的这一场战争，落下了帷幕。但是，谁都知道，这一场战争对于新华国和英国来说，都只不过是暂时休战而已。英国不会甘心就这样失败，一旦英国的军事实力得到恢复之后，必定会报复新华国的。同样的，新华国也是一个充满了野心的国家，印度这块遍地黄金的殖民地，就在新华国的嘴边，新华国怎么可能会放弃呢？可以预见，要不了多久，新华国和英国就会再一次爆发一场大规模的战争。那一场战争，将比现在的这场战争规模更大，影响也更深远。

　　条约签署之后，新华国海军第5舰队离开了孟加拉湾，返回新加坡。根据新华国海军未来的发展规划，新加坡将成为第5舰队的母港，而第5舰队未来的作战方向，正是马六甲海峡以西的海域。

　　1844年4月30日，新华国外交大臣乘军舰返回了马尼拉。内阁首相李德成等新华国的重臣们，亲自到码头上迎接，随同李德成返回的，还有第5舰队的司令官卢海鹏准将，以及一些表现接触的陆军将领们。战争打完了，接下来就该是要论功行赏了。新华军在这一次的战争当中立下了赫赫功勋，作为国王的龙宇飞，自然也不能够吝啬了。不管是军衔还是物质上的奖励，都不能少。

　　“陛下，臣幸不辱命，已经和英国人签署了和平条约了。我们和英国的战争，暂时落下帷幕了。”外交大臣林子豪向龙宇飞禀告道。

　　“很好，条约我已经看过了，我非常的满意。林大人这一次可是我新华国立下了大功啊！”龙宇飞也是满脸的笑容。逼得英国人认输，还向新华国割地赔款，这无疑极大的提高了新华国的威名。海峡殖民地和澳洲到手之后，新华国的领土面积将进一步的提高。六百万英镑的战争赔款，换算成华元，也有两千四百万了，这对于正缺钱的新华国来说，无疑是雪中送炭，正好可以缓解一下财政上的压力。可以说，不管是在战场上还是在谈判桌上，新华国都取得了决定性的胜利。

　　“陛下，这都是臣应该做的。最关键的还是陆海军的将士们用命，如果不是他们打败了英国人的话，英国人也不会这么快就向我们低头的。”林子豪谦虚的说。

　　“这是当然。军队的论功行赏，接下来就会进行。现在，我们要说的，是下一步帝国的发展规划。”龙宇飞说道。通过这一次的战争，新华国再一次打下了大片的领土，更为重要的是，中国南方已经全部纳入新华国的统治之中了，虽然有很多地区都只是名义上的臣服于新华国而已，新华国要做到真正的统治这些地区，还需要花上很长的一段时间才行。很多顽固的封建势力，都需要被清除掉，这样的话，新华国的统治才能够彻底的稳固，才能够消化这些领土和人口，使之增强新华国的国力。

　　听到龙宇飞这么说，内阁高官们都严肃了起来。大家都清楚，大胜之后新华国固然扩张的很快，但同样的，也会有很多的问题。军方只负责击败敌人，然后维护这些占领区的稳定。要治理这些地区，就该是内阁政府的事了。这么多的土地和人口并入新华国，对于内阁来说，将是一个巨大的考验。

　　“内阁方面，拿出具体的方案了吗？”龙宇飞问道。实际上，早在去年十月份，新华国和满清政府签署广州合约的时候，他就要求内阁进行相关的准备了，现在半年的时间过去了，内阁也应该拿出具体的方案了。当然，要理顺一个这么大的国家，可不是一件容易的事。龙宇飞知道，这段时间以来，内阁的大臣们，都非常的忙碌。但是，这也是没有办法的事。新华国现在百废待兴，要想追赶西方的脚步，不加倍努力那是不行的。

　　“陛下，内阁已经制定了一套方案了，经过我们的研究之后，认为这是可行的。如果陛下也没有异议的话，接下来就可以实施了。第一，针对南洋和即将纳入我们统治的海峡殖民地和澳洲，内阁计划从中国大陆进行移民，总计移民五千万左右，以充实南洋和澳洲，使得南洋和澳洲能够开发出来。初步预计，五千万移民中，四千万移民到南洋的各个岛屿，一千万移民到澳洲。第二，中国大陆的各省，在移民之后，将重新进行土地分配。政府将通过强制赎买的方式，将集中在地主们手中的土地收集起来，分配给无地和少地的老百姓。另外，政府将在中国开始大规模的工业建设和基础设施建设，以改变中国落后的现状。预计用五年的时间，初步实现这一计划。”内阁首相李德成介绍道。

　　龙宇飞点了点头，接下来政府方面的主要工作，就是开发南洋和澳洲，以及在中国大陆进行工业建设和改革。这直接关系到新华国能否快速的强大起来。

　　“你们预计过没有，在实行这套方案的过程中，会出现什么样的问题？”龙宇飞问道。这一次，新华国的总人口已经膨胀到差不多两亿了，加之要移民五千万，这可不是一个小数目。在方案实施之前，就得把一切都考虑好才行。免得到时候手忙脚乱。

　　“陛下，主要还是钱的问题。不管是进行移民还是进行工业化建设，都需要大量的资金。现在，国库根本就没有那么多的钱。”李德成说道。没钱的话，什么都办不了。

　　说起钱的问题，龙宇飞也有些头疼，这一场大战，打的是舒服了，但同样的，消耗也很大：“我们这一次从英国人那里弄到了两千四百万华元，从满清那里弄到了三千万华元。另外，在占领区的收刮，也有不少吧。这些资金加在一起，应该可以应付一段时间了。”

　　“陛下，我们在占领区获得的战利品，也已经统计出来了。在海峡殖民地，我们一共弄到了两千万华元，这些钱都是从海峡殖民地的英国官员以及那些英国商人手里弄到的。在中国大陆，则弄到了一亿华元，这些钱，主要是满清的官员，以及各地的府库，还有那些反对新华国的士绅和商人们被抄家之后收集起来的。”新华军副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将说道。

　　“首相，这些钱加在一起够了么？不够的话，我们再想办法。”龙宇飞说道。

　　“陛下，前期应该是够了。后期的话，依靠政府的税收以及工商业的发展促进，应该能够把整个方案顺利的实施下去了。当然，我们还得准备更多的资金，以做好准备。”李德成说道。

　　龙宇飞对此深以为然，国家要建设，但同时，军队也要建设，不管是进行战争准备还是扩军，也都需要大量的军费的。现在新华国领土面积扩大了这么多，需要守卫的地方也更多了，新华国陆海军的规模，都得进一步的扩大才行。别的不说，应对英国人在将来的报复，就是最重要的。一旦新华国被打败的话，所有的努力，都将付之东流。这对于新华国来说，将是一个巨大的挑战。


第381章 迁都

　　资金匮乏的事，龙宇飞已经有一个大概的想法了。有什么比抢劫来的快呢？特别是抢劫一个国家。新华国之所以能够快速的崛起，和一系列的灭国之战是分不开的。新华国成立之后，首先灭掉了摩洛人的国家，然后再把南洋的一系列小国给灭掉了，在这些战争中，新华国不仅获得了大量的领土和奴隶，同时还获得了大量的钱财，有了这些钱财，新华国才能够从西方进口大量的机器设备，才能够促进工业的发展。可以说，新华国的发展过程，是非常血腥的，充满了杀戮和抢劫。南洋的土著的尸骨，铺就了新华国的崛起之路。当然，现在整个世界就是这样的，弱肉强食，如果不能强大起来，就会成为别的国家奴役的对象。

　　龙宇飞不希望中国人再遭受苦难，所以，只能把苦难先一步强加到其他人的头上了。只是，让那些土著受苦受难，总比中国人受苦受难要好得多吧！

　　在中国周边，除了注定要消灭的满清之外，还有朝鲜、日本以及南面的泰国和缅甸，这些国家，都不是什么大国，如果新华国要对他们动手的话，难度并不大。从这些国家身上，新华国可以获得大量的财富和国家发展的资金。反正这些国家也都是白眼狼，对他们下手，龙宇飞一点都不会有心里压力。

　　之前，新华国支持的海盗就开始对朝鲜和日本两国进行了抢劫。这些海盗本来就十分悍勇，加之有新华国在背后支持，使得他们的行动更加肆无忌惮了。朝鲜沿海和日本沿海各地，都成为了这些海盗的攻击目标。几年下来，给朝鲜和日本两国，造成了巨大的损失。同样的，也抢到了大量的财富。新华国从中也分到了巨额的利润。只不过，这些海盗的行动，终究只是小打小闹而已。如果新华国直接进行攻伐的话，那又不一样了。朝鲜和日本虽然是小国，但从他们身上，还是能够勒索不少的钱财的。特别是日本，龙宇飞对这个国家一点好感都没有。等到新华军攻下日本之后，把日本的男人抓去做苦力，女的则抓去做服务业，赚取大量的金钱。当然，这一切都还只是龙宇飞的一个设想而已，一切还得交给军方的专业人士来计划和实施。作为国王，他只要下达命令，然后等着看最后的结果就是了。

　　“大体的计划就是这样的了，陛下还有什么补充的吗？”内阁首相李德成问道。

　　“首相，除了资金方面之外，还要考虑到当地的封建势力。在中国的广大农村，封建势力影响很大，底层的宗族势力，对于我们的新政，会起到极大的阻碍作用。到时候，推行改革的阻力肯定会非常大的！”龙宇飞提醒道。封建势力的残余，可是非常顽固的。现在的中国，因为识字率低下，人民群众也处于愚昧当中。龙宇飞是穿越过来的，对于这些自然是有一个比较深刻的了解了。

　　“是，陛下。我们会充分考虑的。”内阁首相李德成说道。看到龙宇飞如此的重视这个问题，他也重视了起来。当然，他相信，即便是有阻力，但是在新华国强大的国家机器的推动下，一切都不是问题，任何的阻碍，都将被压的粉碎！

　　“军队要为政府的新政推广做好保障，务必要维护地方的稳定。”龙宇飞转头对总参谋长牛猛中将说道。

　　“是，陛下！不过，现在陆军的规模太小，需要进一步的扩军才行！”牛猛中将趁机说道。新华军的扩军，这是早就有规划的。不过，得到龙宇飞的支持之后，各项工作才能够有条不紊的进行。

　　“总参谋部准备扩军多少？”龙宇飞问道。新华军现在的兵力，虽然不少了。但是相对于新华国现在的人口和领土面积来看，就显得不够了。

　　“陛下，新华国陆军现在一共有52个步兵旅，两个重炮旅，两支岸防炮兵。另外海军有两个海军陆战旅。总参谋部的总体计划是，陆军的步兵旅扩大到90个，重炮旅增加到3个，岸防炮兵增加到三支。另外，海军陆战队也扩大到五个旅！”牛猛中将说道。

　　牛猛中将一说话，内阁那边的大臣们脸色就有些不好看了，大规模的扩军，这就意味着军费也要大规模的增加啊！在国家建设即将全部铺开的时候，在大肆扩军，会使得财政压力更大的。

　　龙宇飞也皱了皱眉头，新华国陆军现役52个步兵旅，除了初期的二十个步兵旅之外，在攻下广东之后，扩大了二十个旅，随后答应贵族提督和云南提督，给他们一个步兵旅的编制。在后来，和英国的战争爆发之前，为了弥补南洋的兵力空虚，新华军再一次扩充了十个步兵旅。扩大到90个步兵旅，这就要增加38个步兵旅，加之增加3个重炮旅，一支岸防炮兵以及3个海军陆战旅，这差不多将新华军的规模扩大了一倍了。当然，从兵力总人数来看，并不算多，甚至是没有满清的军队多。但新华军的装备和消耗，可不是满清能够相比的，这样算下来的话，每个月的军饷和训练费用都将达到上千万华元以上。一年下来，就是一亿多华元，足以让新华国背上沉重的负担了。

　　“扩军的规模是不是太大了？”龙宇飞皱着眉头说道。

　　“陛下，这是总参谋部经过研究之后确定的。我们认为，保持一直七十万人左右的军队，能够有效的维护国家的安全和对外发动战争。毕竟，下一阶段，我们就将对满清发起决战。同时还得防备英国人。”牛猛中将说道。

　　“好吧，那就按照这个规模进行扩军吧！”龙宇飞沉思了几分钟之后，决定采纳这个方案。

　　“陛下，那军费问题怎么办？”首相李德成问道，这可是一个大问题。龙宇飞采纳了军方的扩军计划，但军费得政府方面来负担啊！

　　“军费问题，对我们的影响不会太大。扩军并不是一蹴而就的，得至少两年。在这两年期间，我们的随着国家建设的铺开，民间资本也会大量的涌入，国家的财政收入也会大幅度的提高的。到时候，军费自然也就会水涨船高了。另外，我们可以适当的发动一些对外战争，掠夺其他的国家的财富，以此来支撑军队的建设和发展。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”看到龙宇飞已经打定了主意，李德成只好不再劝说了。至于新华军对外征战，会让哪些国家倒霉，这就不再他的考虑之中了。

　　龙宇飞全盘采纳了军方的扩军建议，这让军方的将领们非常的满意。龙宇飞重视军队，这就意味着军队的地位得到了保证。毕竟，在国家高速扩张的时候，强大的军队是重要的保障。

　　“陛下，海军的扩编呢？”新华国海军第1舰队司令官魏勇少将眼巴巴的看着龙宇飞。陆军扩编了近乎一倍，那海军也不能委屈吧。再说了，这一次对英国的战争中，海军可是立下了汗马功劳的。

　　“海军的事暂且不提，今后再说。”龙宇飞说道。海军和陆军不同，在获得了中国南方的人口之后，新华军已经不缺乏兵源了，只要财力能够支撑，陆军就可以随意扩军。但海军不同，一则是战舰的建造需要时间，另外海军也已经过了靠数量取胜的年代了。最重要的是质量，一艘性能优秀的战舰，足以抵十艘垃圾战舰。

　　“是，陛下！”听到龙宇飞这么说，魏勇只得闭嘴了。

　　“陛下，内阁还有一个提议，需要由陛下来决定。”内阁首相李德成再次说道。

　　“什么提议？”龙宇飞问道。

　　“陛下，新华国现在的领土已经推进到了长江了，我们是不是该把都城迁回中国大陆了么？马尼拉太小了，并且孤悬海外，不利于我们对中国的统治。”李德成说道。

　　龙宇飞点了点头，他也在考虑这个问题，就算南洋发展的再好，但他们的根基还是在中国大陆。中国大陆有几亿人，新华国接下来的重中之重，就是确定对中国的有效统治，这关系到龙宇飞的未来战略。

　　“马尼拉是太小了，不适合作为首都的。再说了，我们也从未把马尼拉当作首都。”龙宇飞笑着说道。到现在，新华国的首都依旧是棉兰老岛的新华市，当然，那只不过是一个名头而已。政府和军方的总部，以及龙宇飞的王宫，都在马尼拉。

　　“各位的看法呢？”龙宇飞问道。

　　“陛下，军方同意迁都。”牛猛中将干净利落的代表军方表了态。

　　内阁的重臣们，也都纷纷表态，支持迁都。

　　龙宇飞开始沉思了起来，相像中国南方的城市，哪一个适合当首都的。不过，当他想过一遍之后却发现，似乎没有哪个城市能够合他的意。


第382章 论功行赏

　　“这个时代中国南方的重要城市，也就那么几座而已。不管是广州、杭州、福州、江宁抑或是长沙，要作为首都的话，都还存在很大的局限。江宁虽然是六朝古都，但现在新华国的领土，也只好推进到长江而已，江北就是满清的领土。把首都放在边境线上，似乎有些不太恰当。”龙宇飞暗暗的想到。虽然他也倾向于迁都，但是，迁往哪里，却是一个值得大家考虑的大问题。

　　“大家都说说，如果要迁都的话，迁往哪里比较合适？”龙宇飞问道。既然他想不到，那就干脆发挥集体的智慧了。他虽然是国王，但也不是什么都懂的。

　　“陛下，臣认为，如果要迁都的话，广州无疑是最合适的。广东是新华国最先取得的领土，经过这一年多的发展，新华国已经完全确定了对广东的统治了，人民群众也都拥护我们的统治。另外，广州也是南方最繁华的城市。”内阁首相李德成首先说道。

　　龙宇飞点了点头，广州是不错，但是，广州也有很大的弊端。广州的商业氛围太浓，不太适合作为首都。另外，广州位于中国南方，距离中国的腹地太遥远了。不利于将来对中国整个的统治。

　　“陛下，臣倒是认为，江宁不错。江宁是六朝古都，历史上多个朝代就定都在那里。大明朝最早的都城，也是江宁。我们推翻满清，恢复汉家江山，将首都定在江宁，无疑更具有代表性。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅中将说道。

　　赵毅中将的话，得到了军方将领们的赞同。从名气上来看，广州确实比不上江宁。

　　“赵将军，此言差矣。江宁就在长江边上，我们和满清之间的战争，早晚都要开始的。定都江宁，必然会使得江宁受到清军的重点攻击的。到时候，一国首都遭到攻击，这恐怕不太好吧！”外交大臣林子豪说道。新华军攻打江宁的时候，不就是直接用海军逆流而上，发起攻击的么？再说了这一段的长江并不宽，如果在江北部署炮兵的话，就能够直接把炮弹打进江宁城。这样的话，危险实在太大了。

　　“林大人请放心，有我们新华军在，清军就别想渡过长江。他们的炮弹，也落不到江宁的。”总参谋长牛猛拍着胸脯保证道。和新华军比起来，清军简直就弱小到了几点。就算是定都江宁，以新华军的实力，也足以保证江宁的安全了。

　　“我们当然相信新华军的实力了。但是直接把首都暴露在敌人的炮口下，这实在太过儿戏了。”内阁首相李德成也反对道。虽然江宁确实是一个不错的地方，也可以作为首都。但是，那是在新华军打过长江之后。现在的话，还是有些不切实际。

　　“当年明朝把首都定在北京，不也是属于边境线上么？”作战部长孙浩少将说道。

　　“明朝和现在又不同，那个时候还是冷兵器时代，有长城以及一系列的重要关卡，游牧民族的军队是很难打到北京城下的。但是现在可不同了，大炮的射程高达几公里，这样的话，太危险了。”内阁方面对于定都江宁，还是持反对意见。

　　龙宇飞也比较赞同内阁的意见，江宁不适合作为首都，至少是现阶段还不适合作为首都。一旦清军在江北部署大炮的话，就可以直接对江宁城展开炮击。龙宇飞可不想每天晚上睡觉的时候都提心吊胆的，深怕清军的炮弹会落到头上。那样的话，日子就没法过了。

　　“好了，大家不用争吵了，定都江宁，现在看来还不太适合。”龙宇飞看到两方人开始吵架了，不得不开口说道。

　　“是，陛下！”听到龙宇飞这么说，大家只得不再纠结江宁这个城市了。

　　“陛下，那杭州呢？杭州风景优美，同时也是南宋的首都。如果定都杭州的话，那也是一个不错的选择。”交通大臣周子山提议道。

　　杭州风景秀丽，确实是一座不错的城市。但是，那里作为首都，龙宇飞还是觉得有些不太适合。

　　考虑了一会儿之后，龙宇飞不想继续纠结这个问题了，于是说道：“既然大家的意见都不统一，那这个问题就暂时放一下。先把广州定位陪都，等到我们推翻满清，统一全国之后，再商议最终定都哪里。到时候，我们的选择性就要大得多了。”

　　“陛下英明！”内阁和军方的大臣们纷纷说道，虽然龙宇飞这么做有和稀泥的感觉，但是却是最好的搁置争议的办法。大家都清楚，广州并不适合作为首都。只不过以目前新华国的情况而言，可以暂代首都的职能，等到新华国推翻满清，统一整个中国之后，肯定要选择一座更合适的城市作为首都的。

　　“既然大家都没有异议，那就这么定了。从现在开始，政府的各个职能部门可以开始做准备了，尽快迁往广州，在年底之前，完成搬迁。”龙宇飞说道。南洋的天气实在太炎热了，他也早就受够了。虽然广州的天气也比较炎热，但相对而言，已经要好很多了。

　　“是，陛下！”军政大臣们，纷纷回答道。作为中国人，虽然他们都是海外的华人，但他们内心深处，同样渴望能够回归故土的。在之前，他们被视为天朝弃民，但是现在，他们已经有了新的身份了，他们建立起来的强大国家，已经赢得了整个世界的认同了，连世界霸主大英帝国，也不得不向新华国低头。

　　御前会议结束之后，龙宇飞在王宫举行了盛大的宴会，以庆祝新华国在这一次的战争中取得的伟大胜利，在宴会上，大家都非常尽兴，一方面是对国家有信心，另外一方面，则是期待龙宇飞的论功行赏。毕竟，这一次取得了大胜，论功行赏总是少不了的。

　　第二天，新华国的各大报纸，都大篇幅的报道了新华国取得胜利，以及这一次和英国签署的条约的内容。新华国的老百姓们，无不欢欣鼓舞。特别是南洋的老百姓，他们都已经知道英国是一个什么样的强大国家了。而现在新华国居然连英国都能够打败，这无疑就意味着，新华国已经成为了一个无比强大的国家了，作为这个国家的子民，他们也能够挺直腰杆了。

　　1844年5月2日，龙宇飞在马尼拉的王宫开始对参加这一次的战争的有功人员进行奖赏。内阁政府方面，为了这一次的战争也出了很多力，但是和武将相比，在这方面文官总是比较吃亏的。武将们的战功是实实在在的，大家都可以看得到的，但文官们的功劳，就不太那么容易表述了。因此，在这之前，龙宇飞只能对内阁进行了一次笼统的嘉奖。今天武将们的论功行赏，才是重头戏。

　　总参谋部拟定的战功名单，在昨天就递交给龙宇飞了。龙宇飞看了之后，基本满意。另外，他对于一些人的晋升奖励，略微做了一些调整。

　　“诸位，你们在这一场战争当中，立下了赫赫战功，没有你们，新华国就不会击败强敌，赢得最后的胜利，避免是整个国家的功臣，我代表整个国家感谢你们！”龙宇飞诚挚的说道。这么多年一路走来，如果没有大家的帮助，仅凭龙宇飞一个人的力量，显然是无法建立一个这么强大的国家的。固然他起到了很好的带头作用，但这些重臣们，同样是功不可没的。

　　“谢陛下，臣等必效犬马之劳！”龙宇飞的赞赏，让这些将军们，一个个的都热泪盈眶。他们的艰苦奋战，没有白费啊！

　　“下面，由副总参谋长兼后勤装备长赵毅将军宣布晋升令！”龙宇飞说道。对于军人来说，除了物质上的奖励之外，最能够吸引他们的，大概就是军衔的晋升了，这也是龙宇飞之所以实行军衔制的目的。现在，新华军的最高军衔也就是中将而已，大家都还等着继续上升，最好能够上升到上将甚至是元帅。不想当将军的士兵，不是好士兵，而这些将军们，也都渴望获得更高的军衔。

　　“是，陛下！”赵毅中将沉声说道，然后越众而出，来到了大殿前方，从一名女官手中接过晋升的诏令。

　　“牛猛，新华军总参谋长。至开战以来，牛猛将军指挥了进攻广东的战役，随后全权负责了中国战场，为击败满清，立下了不朽战功，特晋升牛猛为新华国陆军上将！”赵毅大声的念到。

　　“谢陛下！”牛猛连忙说道。尽管他已经早就料到了会是这样，但是当亲耳听到被晋升为新华军的第一个上将的时候，他还是有些喜不自禁。

　　其他的将领们，看向牛猛上将的目光中，也都充满了羡慕。

　　“赵毅，新华军副总参谋长兼后勤装备部长，开战以来，一直……，特晋升为陆军上将！”


第383章 军事改革

　　第二个被晋升的人，正是副总参谋长兼后勤装备部长赵毅，现在的赵毅，年纪已经大了，但是在战争期间，新华军的后勤保障全部压在他一个人的肩上。长达一年多的战争，消耗了大量的作战物资，这些作战物资如果不能及时送到前线，无疑会给新华军造成很大的麻烦。可以说，赵毅在这一场战争当中，依旧是立下了大功的。因此，他也同总参谋长牛猛一起，被晋升为上将，成为了新华军的第二名上将。

　　接下来，作战部长孙浩被晋升为中将，作战部副部长刘中明准将被晋升为了少将。刘中明少将在战争刚刚开始的时候，不过是一名上校参谋而已。但是因为提出了开辟长江战场的建议，并且率领新华军取得了这一次大战役的胜利，因此被破格晋升为了少将。

　　陆军的其他将军们，也都得到了晋升，特别是一些表现杰出的将领，都被晋升为了少将。准将和少将虽然只有一线之隔，但是，少将才是真正的将领，而准将，只不过是预备将领而已。大量的将军们获得晋升，这让大家都非常高兴。他们在前线拼死拼活，为的不就是这么一天么？

　　海军方面，第1舰队司令官魏勇晋升为中将，另外的几个司令官，也都晋升为了少将。可以说，海军的几个舰队司令，在这一次的晋升当中，都获得了晋升。

　　龙宇飞亲自主持的晋升，主要是这些将领们的晋升，准将以下的军官的晋升，则由总参谋部来负责。否则的话，单单是这些嘉奖晋升，就足以让他忙的脚不沾地。在中国战场的时候，那些新组建的二十个步兵旅的旅长，当时都是上校军衔。在战场上，这些部队的表现也很不错，他们也都如愿以偿的晋升为了准将。这一次新华军再一次大规模的扩军之后，那些新组建的步兵旅的旅长，也只是上校军衔。要想晋升的话，就得去战场上立功才行。新华国在对待军功上，向来都是一视同仁，绝不搞特殊化的。

　　晋升仪式在大家的万岁呼声当中结束，所有的将领们都喜气洋洋。军队打了胜仗，他获得了晋升，这有何乐而不为呢？之后，龙宇飞再一次举行了宴会，为这些将军们庆功。军人们比较豪爽，在喝了酒之后，更加的变得肆无忌惮了。不过，这也正是龙宇飞希望看到的，他希望这些军人的们脾气。在宴会上，军人们争先恐后的向龙宇飞敬酒，向他表达忠心。龙宇飞本来酒量就不好，如果不是几个总参谋部的高级将领为他挡酒的话，说不定他就会被灌趴下了。

　　迁都和政府机构搬迁的任务，交给内阁去处理了。龙宇飞暂时闲了下来，不过，他还有更重要的事要做。那就是新华军的改革。等到新华军的扩军行动完成之后，新华军将扩充成一支拥有近七十万人的庞大军队。以现在的体制，很难进行顺畅的指挥。目前，新华军是以旅作为基础单位的，旅下设营，连，排，班几个等级。和后世的军队体制相比，缺了师团这两级。一个步兵旅，只有六千余人，在应付小规模的战斗的时候，可以应对。但是，在应对大型战役的时候，这点人就不够了。同时在指挥上，也会出现一些混乱，同级的旅长之间，谁来指挥谁呢？

　　5月3日，龙宇飞召见了总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤作战部长赵毅上将，作战部长孙浩中将，作战部副部长刘中明少将。之后，龙宇飞就提出了这个问题。

　　“陛下，这个问题我们也有考虑，不过还没有形成一个方案。随着我们的领土的扩大，战线也拉长了很多，如果再以旅为单位的话，很难进行有效的指挥。”牛猛上将说道。

　　“那么，你们的是怎么想的呢？”龙宇飞问道。

　　“陛下，我们建议，成立一个旅以上的单位，比如欧洲陆军中的师或者军！一个师或者军下辖多个旅，以镇守一方。一旦爆发小规模的冲突的话，这支部队就能够应付了，如果是大规模的战争，再集结更多的部队。同时，这样也便于指挥！”牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“那就这么办，旅以上设立军！每个军下辖多个旅。”

　　“是，陛下！”牛猛上将等人连忙说道。龙宇飞既然拍板了，那他们就只有按照龙宇飞的要求去实施了。现在的话，新华军的陆军编制就变成了军、旅、营、连、排、班这六级了，和西方不同，缺少师和团。这样的话，也能够更好的进行扁平化管理，便于部队的指挥和快速针对敌情做出反应。

　　“陛下，那您看，陆军的九十个步兵旅，要成立多少军呢？”牛猛上将问道。

　　龙宇飞挠了挠脑袋，然后说道：“要不这样，每个军5个步兵旅，再配属一定的军直属部队。这样大概每个军就三万五千人左右。”

　　“陛下的建议完全可行，我觉得可以！”牛猛上将第一个赞同道。九十个步兵旅，这就可以组建18个军，另外，军部直属部队，还要另外组建，这就意味着，陆军的规模将进一步的扩大才行。总兵力至少比之前的规划还要多出好几万人。作为总参谋长，他当然是希望军队的规模越大越好了。

　　其他的几人，也都纷纷附和道。军方的人，差不多都是好战分子。在这个时代，即便已经进入了火器时代了，但军队的规模的大小，依旧是衡量一个国家的军事实力的最重要的一点。

　　龙宇飞一看到他们的表情，就知道这些家伙在算计什么了。不过，他也无所谓，一个军的直属部队，也就五千人左右而已。18个军，也就多了九万多人。这对于新华国来说，并不会造成太大的压力。反正，军队建立后就是用来对外征战的，早一天把军队建立起来，也能够早一天发起对外作战，为新华国掠夺更多的财富，以支撑新华国的进一步发展。这两者之间，完全是相辅相成的事。

　　“你们下去，早一点把各军的军长，参谋长，以及所属部队和防区制定出来。趁现在没有战事，立刻进行调遣，以免到时候战端又起，手忙脚乱！”龙宇飞说道。和英国打了这一战之后，给新华国打出了几年的和平时间。固然英国会利用这几年的时间来发展军备，蓄积实力，准备复仇。但新华国也是同样的，可以利用这几年来发展国家的工业和经济，同时使得新华军变得更加的强大。

　　“是，陛下！”众位将军们，纷纷说道。

　　当天下午，龙宇飞再一次召见了总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅少将，以及海军的几支舰队的舰队司令。新华国海军5支舰队，除了第3舰队依旧在澳洲作战之外，其他的四支舰队的司令官都来了。在当天陆军提出扩编的时候，海军同样也有这个想法，不过被龙宇飞给压制了。海军和陆军不一样，更要走精兵路线。这一次召见总参谋长和副总参谋长，为的就是海军的事。

　　“诸位，今天把大家找来，主要就是谈一谈海军的问题。海军和陆军不同，陆军的新兵只要经过三个月的新兵训练之后就能够上战场了，只要在战场上见见血，就能够成长为老兵。但是，海军不同，别的不说，海军的一艘军舰的建造时间，就长达一年甚至两年。因此，海军要走的路，也和陆军不一样。陆军可以通过扩大规模来提高战力，但是，海军则主要依靠精兵强军的方式来提高战力！”龙宇飞首先说道，也算是为这一次的会议定下了一个基调。

　　听了龙宇飞的话之后，几个舰队司令官心里都有一种不详的预感，那就是他们希望的扩大海军的规模，似乎有些不太可能了。

　　“通过这一次的海战，大家也都认识到了战舰性能的重要性。我可以负责任的告诉大家，未来的海战，战舰的性能将起到决定性的作用，只有在战舰性能相差不大的情况下，才会拼数量。”龙宇飞接着说道。

　　海军的舰队司令官们都点了点头，在这一次的海战当中，第5舰队的蒸汽战舰，不就轻易的蹂躏英国人的‘阿波罗级’战舰吗？反倒是新华国的‘鲨鱼级’巡洋舰在和‘阿波罗级’战舰的对抗当中，完全处于下风。

　　“因此，未来的新华国海军，将淘汰所有的木质风帆战舰，只保留蒸汽战舰！”龙宇飞接着说道。

　　第2舰队司令官徐海少将和第4舰队司令官叶枫少将脸色一下子变了，他们的这两支舰队，以及正在澳洲作战的第3舰队，可全部都是木质的风帆战舰啊！那岂不就是意味着，他们这三支舰队都会被淘汰么？这对于刚刚晋升为少将，想要大干一番的他们来说，无疑是一个巨大的打击！


第384章 改元称帝

　　“陛下，那我们的舰队怎么办？”第2舰队司令官徐海少将问道。好不容易才晋升到了少将，如果舰队被裁撤掉了，这让他们怎么办啊？当然，他们也能够理解，毕竟风帆战舰远远不是蒸汽战舰的对手，在未来的海战当中，根本就没有用武之地。可是，为什么不能多造一些蒸汽战舰呢？

　　“之后，海军将只保留两支舰队，分别是第1舰队和第5舰队。第1舰队司令官为魏勇中将，参谋长为徐海少将，第5舰队司令官为卢海鹏少将，参谋长为叶枫少将。至于第3舰队司令官叶枫少将，等到澳洲的战事结束之后，会对他进行妥善的安排的。”龙宇飞说道。只保留两支舰队，这是他经过深思熟虑之后做出的决定。这样，新华国海军的战舰，就全部都是蒸汽战舰了。风帆战舰将陆续的退役，转交给海警舰队使用。从今往后，新华国海军的新式战舰，都将陆续归属到第1舰队和第5舰队。

　　听到龙宇飞这么说，大家算是明白了。让第2舰队司令官徐海少将和第4舰队司令官叶枫少将分别出任第1舰队和第5舰队的参谋长，这也算是为他们安排了一个好的出路了。徐海少将和叶枫少将，对此也没有不满意的。必定，第1舰队和第5舰队都将是由蒸汽战舰组成的强悍舰队，战力比老式的风帆战舰组成的舰队要强大的太多了。

　　“陛下，只保留第1舰队和第5舰队，这样的话，海军就只剩下24艘战舰了。我们有庞大的海域需要巡逻，这么一点战舰，似乎不太够啊！”第1舰队司令官魏勇中将有些担心的说道。

　　“是的，陛下。虽然第1舰队和第5舰队实力强大，但我们的战舰太少了。”第5舰队司令官卢海鹏准将也连忙说道。第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰，已经在上一次的海战当中证明了他们的实力。第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰已经服役了，现在正在进行紧张的训练。新华国海军的实力，现在有些空虚。

　　“第2舰队和第3舰队，并不是现在马上就要裁撤，这只不过是一个计划而已，得一步一步来。很快后续的新式战舰就会陆续服役，到时候战舰数量太少的窘境，会解决的。”龙宇飞说道。

　　“大家不用担心这个问题，‘西周级’战舰已经开始建造了，并且一次性建造八艘。建成之后，第1舰队和第5舰队各分到四艘。到时候，舰队的实力会进一步的提高的。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。‘西周级’战舰，就是之前设计的‘周级’战舰，经过修改之后的正式名称。

　　‘西周级’战舰，全长87米，全宽8.1米，吃水5.6米，排水量五千一百吨。采用四台大型蒸汽机作为动力，两轴推进，最大速度至少要达到16节。前甲板的装甲厚度为30毫米，舰桥和轮机舱以及炮塔的装甲厚度为100毫米。‘周级’战舰的武备为舰首和舰尾各安装一座双联装210毫米主炮，两侧的舰身则安装6门155毫米副炮，4门105毫米副炮和两门75毫米舰炮。‘西周级’战舰，是新华国海军的第一款全钢制战舰，不仅火力强悍，防御力更是变态。一旦‘西周级’战舰服役的话，新华国海军的实力，将再上一个台阶。当然，‘西周级’战舰的造价也非常高，每艘要两百万华元，建造八艘，就要足足一千六百万华元，这对于新华国的财政来说，无疑是一个巨大的压力。这也是龙宇飞为什么会裁撤其他舰队，只保留第1舰队和第5舰队的原因。如果继续保留五支舰队，并且都装备蒸汽战舰的话，新华国的财政会被拖垮的！

　　“‘西周级’战舰开始建造了？这可太好了！赵将军，‘西周级’战舰什么时候能够服役啊？”第5舰队司令官卢海鹏少将高呼道。之前得知了还没有定型的‘周级’战舰的性能后，他就对这种强悍的战舰念念不忘。现在好了，开始建造了，他的第5舰队也会分到4艘，这让他非常的满意。

　　“‘西周级’战舰是我们建造的第一款全钢制战舰，整个建造周期，预计会达到两年的时间。最多两年的时间，‘西周级’战舰就会服役。”赵毅上将笑着说道。

　　“除了‘西周级’战舰之外，改进型‘东周级’战舰也开始设计了。到时候，你们就不用担心战舰会不够用了。”龙宇飞说道。原本，‘西周级’战舰只打算建造四艘的，但是，要在短期内补充新华国海军的实力，为此‘西周级’战舰不得不追加了四艘。后续的战舰，如果没有意外情况的话，大概每一级只会建造四艘或者六艘，以促进新华国海军在战舰的水平上，始终领先于整个世界。

　　几个舰队司令们，这下不再抱怨了。‘西周级’还有两年就会服役，‘东周级’也开始设计了。未来的新华国海军，只会越来越强大的。就算新华国海军在战舰数量上无法和敌人相比，但是在战舰的性能上，却大大的领先于对手。一旦再和英国爆发战争的话，他们相信，最后的胜利，依旧是属于新华国的。

　　“大家要记住，今后的海战，已经不再取决于战舰的数量了，更多的则取决于战舰的性能以及训练水平！在工业实力上，我们不如英国，所以只能从其他方面想办法。”龙宇飞说道。随着战舰越造越大，造价也会不断的提高，即便是世界级的强国，也无法负担高昂的造舰经费的。后世的一战的时候，英国海军的主力舰，不也只有三十多艘么？龙宇飞相信，新华国海军率先一步进入蒸汽时代，并且逐步的过渡到巨舰大炮时代，始终引领着海军发展的潮流。这样的话，新华国的海军就会利于不败之地。

　　“是，陛下！”几个舰队司令们，心悦诚服的说道。现在的他们，已经没有任何的怨言了。大家都清楚，这样算下来，新华国的海军战舰数量虽然减少了，但海军的战力却是不降反增的。

　　接下来的新华国，整个国家都开始忙碌了起来。政府机构开始逐步向广州搬迁，另外，针对那些新并入新华国的领土，也开始了治理，一条条的政令从内阁发出，大量的官员被派往中国大陆，他们将在军队的保护下，开始治理这些地方。

　　1844年8月18日，龙宇飞携家人乘船抵达了广州，入住了广东郊外的新的王宫。这里原本是满清皇帝的一座行宫，只不过修建好之后，一直都没有皇帝入住，现在正好便宜龙宇飞了。满清的行宫，可比龙宇飞在马尼拉的王宫要精美得多了，这让龙宇飞非常的满意。

　　广东省省长梁宝常带领着广东省的高级官员们，在码头上迎接国王龙宇飞，以及内阁的要员们。内阁下属的各部门，已经提前搬到广州了。新的内阁首相府，也已经落实好了，离王宫只有两公里而已。

　　广州能够作为新华国的陪都，这让梁宝常等人非常的兴奋，这就意味着，广州被重视了，他们这些天子脚下的大臣们，获得升迁的机会也就要大得多了。

　　这一次，长江以南的省份并入新华国，使得新华国政府一下子要委任不少的省长和副省长，这也让政府那边的官员们心动了。内阁只有几个部门而已，很难出头，但如果能够外放出去担任一省的封疆大吏的话，那也不错。龙宇飞和内阁首相李德成商议了很长时间，才把那几个省的主要职位定下来。

　　现在，这些省长和副省长们，也都前往了各自执政的地方了，他们将按照新华国的政策，对这些省份进行治理。虽然难度很大，但大家相信，有了最底层人民的支持，以及新华国的强大实力，一切难题都将迎刃而解。

　　当天晚上，在新的王宫中，举行了一场宴会，以庆祝新华国将广州定位陪都。宴会进入到尾声的时候，发生了一点意外。新华国广东省省长梁宝常，向龙宇飞提出了一点建议。

　　“陛下，现在我新华国已经击败了满清，占领了半个中国了。恳请陛下能够登基称帝，成为天下共主！”梁宝常大声的说道。之前，新华国内阁就有过劝说龙宇飞登基称帝的事，只不过当时的龙宇飞婉拒了。

　　其他的高官们，先是一愣，随后就通通附和了起来，恳求龙宇飞称帝。

　　虽然龙宇飞现在是新华国的统治者，但国王和皇帝相比起来，在大家的心目中，似乎始终有一点差距的。成为皇帝，这才是名正言顺的。

　　龙宇飞也有些犹豫，之前新华国根基太浅，国力不强，所以他才拒绝了大家的好意。但是现在，称帝的时机似乎已经成熟了。


第385章 中华帝国

　　在宴会上，龙宇飞并未对是否称帝做出一个答复，不过，他告诉大家，他会好好考虑一下的。这让广东省省长梁宝常以及其他的高官们，心里很高兴。他们都知道，龙宇飞肯定是对这个建议动心了。毕竟，这可是当皇帝啊！任何一个男人，对此都会动心的。只不过，大多数人都只是想想而已，只有寥寥无几的几个人，有这个能力。

　　回到寝宫之后，龙宇飞也一直都在思考这个问题，王后罗玉华看到龙宇飞的样子，就知道他在想什么。他们两人，也已经老夫老妻这么多年了，早已经形成了默契了。

　　“宇飞，怎么了？还在为大臣们的提议烦恼吗？”罗玉华问道。

　　“嗯！玉华，你说我该不该现在就登基称帝？还是等到彻底的推翻满清之后再称帝？”龙宇飞问道。他总觉得，在满清还没有推翻就称帝，有些名不正言不顺。毕竟，满清入关两百年，天下的老百姓们，大都已经认可了满清。满清这两百年的愚民政策，禁锢了人民的思想，也为他们培养了一大批的顺民。

　　“陛下，以我们新华国现在的实力，满清还有能力翻盘吗？”罗玉华笑着问道。

　　“当然不可能了。很快我们就会彻底的灭亡满清的，这个时间不会太长，最多三年。等到长江以南的这些省份开始发展起来，我们就能够抽出兵力对满清发起进攻了。”龙宇飞说道。新华国陆海军的改革都已经铺开了，特别是陆军，新组建的步兵旅以及由步兵旅整编为军已经开始了。最多一两年来，各部队就能够形成战斗力，到时候足以对满清发起毁灭性的攻击了。当然，现在的满清同样在拼命的扩军备战，为此不得不多次提高税收，让老百姓们民不聊生。

　　“既然如此的话，那为什么还要在乎满清呢？顺着你子爵的想法去做就是了，没有什么大不了的。”罗玉华笑着说道。在她的眼中，龙宇飞是最强大的。想当初，她还是带领飞鱼岛的海盗们在海上讨生活，过着有一天没一天的日子。但是现在，短短几年的时间，龙宇飞已经建立了一个这么大的国家，这一切根本就想都不敢想。

　　“哈哈，没错，我为什么要在乎这些呢？以新华国现在的实力，就算是称帝，也足以让全天下都信服！”龙宇飞一下子想明白了。说不想当皇帝，那是骗人的，是个男人，谁不想过醒掌天下权，醉卧美人膝的日子？龙宇飞也是同样的。只不过，之前一直有些犹豫而已。现在心结也全部都解开了。在新华国上一次打败了满清之后，天下的老百姓们，就应该认识到，谁才是真正的天下共主了。

　　看到龙宇飞想明白了，罗玉华脸上也露出了笑容。虽然生了一个孩子了，但罗玉华的相貌似乎一点都没有变化，这个笑容，更是让龙宇飞看的呆了。

　　龙宇飞心头一热，上前一步，在罗玉华的惊呼之中，一把把她抱在怀里，然后说道：“玉华，这些年辛苦你了，我当了皇帝，你就是母仪天下的皇后了！”

　　“啊！”尽管罗玉华知道，这个皇后是非她莫属的，但依旧有些吃惊。她一个海盗头子，居然还有母仪天下的一天，这完全是无法想像的。

　　“另外，华儿也六岁了，到时候我会直接立他为太子的。”龙宇飞说道。这些年来，龙宇飞尽管一直在辛勤耕耘，但是却没有子嗣出生了，这让他很是疑惑。难道，这就是穿越者的后遗症么？不过，能够有一个儿子，他也非常满意了。对于这个儿子，他是充满了期待的，希望这个儿子能够接他的班，将来带领中国更加的走向繁荣富强。

　　“嗯！”有了儿子时候，罗玉华的大部分心思都放在了儿子身上。现在龙宇飞亲口承诺立龙华为太子，这让让她放心了。毕竟，龙宇飞现在才三十多岁，正是年富力强的时候，虽然这几年没有子嗣，但谁知道将来还会不会有呢？龙华虽然是长子，但是如果表现不好的话，地位也会受到威胁。只有被立为太子之后，地位才会得到稳固。当然，罗玉华也相信，子爵的儿子一定会像他的父亲一样，成为一个了不起的人的。

　　第二天，龙宇飞召见了内阁首相李德成，外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤装备长赵毅上将，就是否登基称帝一事，征询他们的意见。

　　“给我，我昨天好好考虑了过了，现在的新华国，虽然还没有完全推翻满清，但是，满清已经不是我们的对手了。击败他们，只是早晚的事！因此，我决定，近期内就登基称帝！”龙宇飞说道。

　　“陛下，臣完全赞同陛下登基称帝！我们轻易就打败了满清，他们根本就不是我们的对手，陛下也早就该称帝了！”总参谋长牛猛上将第一个表示了赞同。

　　“陛下，内阁全体赞同陛下称帝！”内阁首相李德成的话很简洁，但态度却很明确。外交大臣林子豪也是连连点头。虽然，国王和皇帝没有什么差别，只是名头不一样而已。但是在广大的国人当中，还是认为皇帝要高一个等级的。为什么龙宇飞是国王，而北京的那个小屁孩却是皇帝呢？

　　“既然大家都没有异议的话，那就这么定了吧。内阁选一个合适的时间，举行登基仪式。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”内阁首相李德成点了点头。

　　“另外，在登基仪式上，我会册封玉华为皇后，华儿为太子！”龙宇飞接着说道。

　　大家都点了点头，表示认可。皇室人丁太单薄了，这可不是什么好事。龙宇飞只有龙华这么一个儿子，太子肯定就是他了。好在，龙华年纪虽然不大，但小小年纪就表现出了过人的天赋，这倒是让大臣们都毕竟放心。他们老一辈辛辛苦苦的打下了江山，自然不希望交到一个败家子手上了。

　　“陛下，登基仪式就定在四个月之后，您看怎么样？陛下的登基仪式，肯定各国都会派遣使节来参加的。这一来一回的，四个的时间已经很赶了。”首相李德成说道。

　　“好吧，就定在4个月之后！”龙宇飞说道。现在东西方的通讯交流，依旧非常的困难。尽管英国人已经开始铺设从英国到印度的电缆了，但要成功的话，还得一两年的时间。到时候，东西方的交流就更加容易了。同时，新华国的各地，也早已经开始了铺设电缆，南洋的各个城镇，都要做到能够进行电报通讯，这样的话，有助于政令的传达。

　　“陛下，登基称帝之后，国号定为什么呢？”李德成问道。当初确定‘新华’为国号，显得有些仓促。这一次龙宇飞登基称帝，倒是可以更改一下。

　　龙宇飞沉思了几秒钟，然后说道：“我登基之后，将国号改成‘中华’吧，就叫中华帝国，往后就一直这么叫下去。”虽然满清还占据着长江以北的广阔土地，但现在的新华国，已经足以代表整个中华民族了。

　　“‘中华帝国’，是个好名字，霸气十足啊！”总参谋长牛猛上将哈哈大笑道。

　　内阁首相李德成和外交大臣林子豪，对此也没有异议。国号叫什么，并不重要，重要的是国家的实力是否强大。再说了，新华国本来就是靠华人起家的，代表了天下华人的利益，将国号定为‘中华’，正好合适。

　　确立了登基时间和国号之后，内阁再一次忙碌了起来，开始积极的筹划登基仪式。新华国作为一个世界强国，龙宇飞要登基称帝，其他的国家自然要派人来参加了。包括那些西方强国也一样。在新华国打败英国之后，众多的西方强国，算是认识到了新华国的强大了，纷纷派遣使节前往马尼拉，和新华国建立了外交关系。新华国的政府部门搬迁到广州之后，各国使节的使馆也搬到了广州。至于北方的满清政府，除了英国在北京设立了一个公使馆之外，其他的国家对于满清根本就不理会。大家都知道，未来的新华国才是这个古老国家的合法政府，没有必要为了满清来得罪新华国。

　　在内阁的主导下，新华国的各大报纸，也开始了为龙宇飞的登基的造势。

　　新华国的老百姓们，对于龙宇飞登基称帝，自然是乐观其成的。很多人原本对于龙宇飞称国王而不是皇帝，就有些疑惑。虽然他们知道，叫国王也好皇帝也罢，没有什么实质性的影响，但却让他们心里感觉怪怪的。现在，龙宇飞要登基称帝了，这才让大家感觉名正言顺。

　　新华国成立的时间虽然不长，但在长江以南，已经赢得了广大民众的认可了，在他们的心中，龙宇飞已经取代了满清的皇帝，成为了他们心中的天子了。


第386章 五年计划

　　1844年9月2日，龙宇飞出席了在内阁首相府召开的内阁会议，在这一次的会议上，内阁将就拟定的全国工业发展计划进行讨论，这是龙宇飞提出的，举全国之力进行国家建设的第一阶段。在这几年内，力争将长江以南的几个省份，初步发展起来。另外，总参谋长牛猛上将和副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将也列席了这一次的会议，在很多新占领地区，政府的统治和工业建设，离不开军队的帮助。

　　“陛下，经过内阁的商议，已经初步拟定了第一个工业五年计划了。具体的内容，由工业大臣和交通大臣来向您介绍。”内阁首相李德成说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，工业和交通，这是分不开的。特别是长江以南的这些省份，交通设施非常的落后，想要在这些省份开展工业建设，将相当的困难。因此，铁路和公路建设，必须的同时进行才行。

　　“陛下，在未来五年内，交通部计划修建六条铁路，第一条是从广州到长沙再到武昌。第二条是从广州到福州再到杭州。第三条是从广州到桂林再到贵阳、重庆和成都。第四条是从广州到南宁再到昆明。第五条是从昆明到成都。第六条则是从杭州到江宁再到武昌和重庆的铁路。这六条铁路修建完毕之后，能够基本构成一个铁路网。帝国的交通情况，将得到极大的改善。不管是对军队调动还是军事发展，都有极大的帮助。”交通大臣周子山说道。

　　龙宇飞皱起了眉头，这六条铁路修通的好处，他当然知道了。但是，这是在短短五年内就能够修好的吗？特别是西南地区，还有云贵高官的喀斯特地形，想要修建铁路，可不是那么容易的事。加上粤北山区的崇山峻岭，要修建铁路的话，难度非常的大。因此，他认为交通部拟定的这个铁路计划，太不切实际了。

　　看到龙宇飞皱起了眉头，内阁众臣们，都有些担心了。特别是交通大臣周子山，更是心都悬到嗓子眼了。如果这份计划被龙宇飞否定的话，这对于他来说，将是一个极大的打击，能够保住现在的位置就不错了，更别说登上更高的位置了。

　　“陛下，有什么问题吗？”内阁首相李德成小声的问道。

　　“周大人，你确定在五年内，这些铁路都能够修通吗？”龙宇飞问道。

　　“这个，陛下，五年内修通这六条铁路，确实有难度，但是，我们会尽力的。”周子山连忙说道。

　　“既然不能保证，为什么还要提出这么大的一份计划呢？我不喜欢听一些空话，我想要看到的，是实实在在的能够完成的计划，而不是一堆假大空话！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”交通大臣周子山额头上出现了不少的汗珠。原本他还想要借这个机会，在龙宇飞的面前好好的表现一下呢。但是没有想到，马屁没有拍到，反而拍到马蹄子上面了。

　　“交通部提交的这份计划我看过了，先想办法修通第一条，第二条和第六条铁路，另外的三条，可以先放一放！我们很快就要对满清发动新的战争了，如果这三条铁路能够修通的话，对于我们下一阶段的战争，是有很大的帮助的。”龙宇飞说道。五年内集中全力修通这三条铁路的话，应该还是没有多大的问题的。到时候，新华军就可以通过铁路运输兵力和物资，一直运到长江边上了。这能够使得新华军的后勤保障更加的畅通。

　　“是，陛下！”交通大臣周子山连忙说道。看到龙宇飞没有追究他的责任，这让他松了一口气。

　　“陛下，修建铁路可不是一件容易的是，需要大量的人力物力。我们可以交通部提供一批劳动力。”总参谋长牛猛上将笑着说道，毕竟，铁路早一天修通，对于新华军的军事调动，也有很大的帮助的。他从龙宇飞提出先修通从广州到长江边上的铁路就知道了龙宇飞的意思了。这几条铁路，最先发挥出来的，就是军事上面的作用。因此，军方当然要优先促成这些铁路的建成了。

　　“牛将军，那自然是再好不过了。”周子山连忙说道。

　　“陛下，陆军的扩编已经开始了，但是，那些新兵蛋子要想形成战斗力，还是得先见见血才行。请陛下批准，我们对南洋的土著进行进一步的剿灭。把那些土著抓起来，正好可以用来修建国内的铁路和公路。这样的话，也能够大大的减少铁路修建的时间。”牛猛中将说道。

　　“好，我批准了，你们放手去干吧！”龙宇飞说道。对于那些土著，他当然不放在心上了。新华军历来都没有停止过对土著的剿灭，只不过后来连续发动对外战争，兵力都被抽调走了，才暂停了对土著的剿灭。现在，大规模的交通设施建设即将展开，需要大量的劳动力，这些土著正好派上用场。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头，准备摩拳擦掌大干一场了。

　　“陛下，我提议，可以把那些土著用到最危险的地方，这样的话，可以有效的减少道路修建时候的伤亡。至于其他的地段，则可以招募国内的普通民众，这也算是增加民众的收入了。”财政大臣刘明德建议道。

　　龙宇飞点了点头，采纳了这个建议。国内的老百姓，都非常的穷困，大规模的交通设施建设，正好可以让他们早农闲的时候去工地上干活，也能够改善一下他们的生活。

　　接下来，交通大臣周子山又介绍了公路建设的规划，铁路是基干，但公路也同样重要。现在的官道，大都是泥土的，一旦下雨，泥泞不堪，根本就不能够通行。交通部计划将各大城市之间的官道进行扩建，修成水泥路。争取做到公路要通各个县城。在下一个五年计划的时候，还要修通到下面的各乡镇的公路，形成完善的公路网。

　　对此，龙宇飞表示认同。虽然汽车还没有发明出来，但公路修好一点，不管是对行人还是马车，都有很大的帮助。对于经济的发展，更是能够起到促进作用。

　　“陛下，工业部经过考察，计划在广州，福州各修建一座大型造船厂。另外在铁路沿线修建厂矿。主要还是引导民间资本创办工厂，发展工商业。”工业大臣吴文定说道。在交通设施没有改善之前，很难进行大规模的工业建设。中国南方各省的资源，也很难开发出来。在这之前，工业部只能想办法引导民间资本发展轻工业。

　　“嗯！不过，具体的规划还是要做好。可以先探明各地的矿产资源情况，然后再开始建设工厂。”龙宇飞说道。中国南方的资源不少，但都是在深山老林里。北方主要是煤铁，而南方则主要是煤以及各种有色金属了。随着新华国的工业化进程越来越高，对于各种资源的消耗也越来越大。加之大规模的进行铁路建设，需要的铁轨，也是一个天文数字。

　　龙宇飞倒是知道四川的攀枝花有储量巨大的铁矿资源。但是那个地方，现在完全是深山老林，根本就没有办法去那里建立工业基地。至少得等到铁路和公路修建完毕之后，才能建立大型工业基地。

　　“现在，澳洲已经处于我们的统治之中了，工业部要派人去澳洲西部的荒漠之中寻找矿藏资源，那里有着丰富的铁矿资源，一定要把这些铁矿找出来。然后交通部计划在澳洲西部修建铁路，把这些铁矿石运到港口，再通过海路运回来！”龙宇飞说道。他已经计划好了钢铁行业需要的铁矿石，主要就从澳洲开采，只在国内的少数几个铁矿资源比较集中的地方修建钢铁基地。至于其他品位低储量少的铁矿，那还是留着吧。单单是澳洲的铁矿，估计就够中国用了。再说了，还有近在眼前的印度，也是有不少高品位的铁矿石资源的。等到新华军打下印度之后，还会少了铁矿石么？

　　“是，陛下！”工业大臣吴文定和交通大臣周子山连忙说道。

　　“我们今年的钢铁产量能够达到多少？”龙宇飞问道。在现阶段，钢铁产量依旧是衡量一个国家工业实力的重要标志。

　　“陛下，今年我们的生铁产量预计将达到三十万吨以上，差不多是英国的五分之一！钢产量为五万吨，和英国相差不多。”工业大臣吴文定说道。

　　“可以计划在沿海城市修建几个钢铁厂，等到澳洲的铁矿石开采出来之后，运回国内冶炼！”龙宇飞说道。他没有计划在澳洲修建钢铁基地，那里离新华国太远了，防御压力很大，万一遭到进攻的话，那就完蛋了。

　　“是，陛下！”工业大臣吴文定说道。

　　大家对于龙宇飞的话，非常的信服，龙宇飞说澳洲有铁矿，那他们就相信一定有！


第387章 朝贺

　　10月的北京已经入秋了，天气渐渐凉爽了下来。但是，现在的北京城，似乎变得更加的萧索了。这里是满清的首都，但是却已经不复昔日的繁华了。那些遛鸟斗鸡的八旗子弟，也早已经不见踪影了。被新华军打败，然后将长江以南的省份都割让给了新华国，这使得满清元气大伤。三千万两银子的战争赔款，更是掏空了满清的国库，满清政府甚至不得不给几个富商安上了通敌卖国的罪名，抄没了他们的家产，这才凑足了战争赔款。但与此同时，也使得民心尽失。

　　满清政府的统治者们也知道，和新华国签订的和平条约，并不保险，想要维护统治，还是得靠拳头硬才行。为此，满清政府加大了新军的扩军规模，尽最大的可能扩军备战。

　　紫禁城内，摄政王爱新觉罗·绵愉召集了几位军机大臣，商议国事。成为摄政王之前，爱新觉罗·绵愉还以为能够在这个位子上，带领满清走向强盛，打败新华国，一雪前耻。但是现在，他才感受到了巨大的压力。新华国连强大的英国都打败了，满清能够一雪前耻吗？

　　“诸位，新华国派人通知了，我们的国王在两个月之后将要举行登基仪式，正是登基称帝。并且，他们会将国号改成‘中华帝国’，现在邀请我们派人出席他们的登基仪式。大家都说说，我们该怎么办？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。

　　“殿下，新华国简直太无礼了，我大清才是中华的代表，他们怎么敢称之为‘中华帝国’？这简直是太不知廉耻了。殿下，奴才认为，我们应该派人反驳他们，让他们改变这个主意。”军机大臣穆彰阿一脸气氛的说道。在广州会谈的时候，他向新华国提出，两国进行和亲。返回北京之后，他把这消息禀告了摄政王爱新觉罗·绵愉和其他的军机大臣。大家都赞同和新华国和亲，这样的话，可以稳定满清的统治，缓和两国之间的关系。但是，他万万没有想到，新华国方面却干净利落的拒绝了和亲的要求，这不仅是不给满清面子，更是让他下不了台。这使得穆彰阿对于新华国，更是充满了怨恨。是以立刻跳出来指责新华国。

　　“穆大人，我们有什么办法让新华国改变主意？他们会听我们的吗？如果处置的不好的话，反而会引起两国的冲突。这对于我们来说，可没有半点好处！”军机大臣文庆连忙说道。现在满清和新华国好不容易签署了和平条约，虽然满清的损失有些大，但终究换来了喘息之间。如果再使得两国的关系急剧恶化，那之前所做的努力，不就都白费了吗？

　　“是啊，穆大人。现在新华国强大，我们处于弱势，还是不要招惹他们的好，免得惹火烧身！”军机大臣赛尚阿也说道。在几个军机大臣之中，他是紧跟文庆的。

　　“难道因为新华国强大，我们就不理不问了吗？那我大清的脸面往哪里搁？”军机大臣潘世恩问道。作为军机大臣里面的汉臣，他对满清的忠心，却是其他人无可比拟的。

　　“大清还有脸面么？”军机大臣兼兵部尚书裕诚冷冷的说道。

　　顿时，众人都哑口无言。大清，几年前还自诩为天朝上国。但是，先是被西方蛮夷给狠揍了一顿，不得不割地赔款。紧接着又被那些天朝弃民建立的国家给打的大败，损失了近半的国土和人口。现在的大清，脸面都早已经丢光了。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉脸色青一阵白一阵的，不断的阴晴变化。虽然，他知道这些说的都是真的。但是听了却让人很难受。特别是爱新觉罗·绵愉率领几十万清军围攻广东，却被打的大败，更是被他视为一生的耻辱。虽然军机大臣兼兵部尚书裕诚没有指责他，但他却觉得是在影射他。

　　“摄政王殿下，各位大人，我们最新得到了一份情报，是新华军的扩军计划。新华军预计在未来的两年内，将陆军兵力扩充到七十万。我想，这对于我大清来说，是一个巨大的威胁。一旦新华军的扩军完成之后，他们肯定会迫不及待的撕毁条约，对我们开战的。”军机大臣兼兵部尚书文庆再次扔出了一枚重磅炸弹，这可是他费劲了心思才弄到的情报。

　　果然，大家都被这个消息震的脸色大变。尤其是摄政王爱新觉罗·绵愉，更是显得有些惊慌。

　　“裕大人，消息可靠么？新华军真要扩军那么多？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。

　　“殿下，奴才以项上人头担保，这一定是真的。新华军的扩军已经开始了，他们在招募大量的新兵进行训练。估计再过几个月的时间，就能够成军了吧！”裕诚说道。

　　“各位大人，这该如何是好？如果新华国撕毁条约，再次对我们发动战争的话，那该怎么办？”摄政王爱新觉罗·绵愉惊慌的问道。

　　“殿下，我们和新华国是签署了条约的，难道他们就敢在条约墨迹未干的情况下就对我们发动战争吗？这会被天下人耻笑的。”军机大臣潘世恩说道。

　　“哼！他们随便找一个借口，就能够撕毁条约了。比如这一次新华国的国王要登基称帝，如果我们反对，或者不去参加的话，他们肯定会以这为借口的。”军机大臣文庆说道。

　　“那么，我们就派人去参加，不能给新华国借口。”摄政王爱新觉罗·绵愉连忙说道。

　　“这也是只能暂时躲过危机。今后，新华国还是找各式各样的理由的。”文庆说道，他的心里有些悲哀，堂堂大清，居然被大家给逼到了这个地步了，这实在是出乎了所有人的相像啊！

　　“文大人说的对，我们还是要自身强大起来，才能够不惧新华国。裕大人，我们的新军训练的怎么样了？能打败新华国了吗？”军机大臣赛尚阿问道。

　　“赛大人，现在新军已经招募了五十万了，其中二十万人已经完成了训练，形成了一定的战斗力。但是，因为我们的装备和新华军有差距，想要击败他们，恐怕不太容易。”兵部尚书裕诚说道。

　　“武器比不上新华国，那就去买，想英国人购买。另外，新华军既然要扩军到七十万，我们也不能比他们少。不管怎么样，在未来的战争当中，一定要打败新华军才行！”摄政王爱新觉罗·绵愉一脸凶狠的说道。在他的心中，打败新华国，保住大清的江山才是第一位的，至于其他的，都可以不做考虑。

　　“是，殿下，我会和英国方面联系，争取想他们购买最先进的武器。另外，对新军的招募也在继续进行。不过，之前划拨的银子已经用完了。”兵部尚书裕诚有些无奈的说道。不管是买武器还是招募士兵，那都得拿白花花的银子才行啊！没有银子，这一切都没办法做。

　　“这么快就花完了？”爱新觉罗·绵愉皱起了眉头。

　　“殿下，新军训练本来就是一项烧钱的事，奴才也实在没有办法啊！”裕诚连忙说道。

　　“殿下，国库已经没钱了。连下个月的俸禄可能都发不出了。”主管户部的军机大臣潘世恩说道。

　　“那就继续增税，特别是向那些富商增税，不管怎么样，一定要发展新军，打败新华军！”爱新觉罗·绵愉说道。

　　“殿下，我们今年的税赋已经比去年高了一半了，如果继续增税的话，恐怕会引起那些人的反弹的。”军机大臣文庆有些担心的说道。

　　“可是，除了增税之外，我们还有其他的办法吗？那些家伙敢反弹，那正好把他们都抄家灭族了！”爱新觉罗·绵愉黑着脸说道。他完全把那些商人当作了牲畜，平时放养着，等到需要的时候，就可以直接宰杀了。

　　军机大臣文庆虽然知道这样做不对，但是，他也没有其他的办法，只得保持沉默。

　　接下来，他们又讨论了派遣去广州参加新华国的国王龙宇飞的登基仪式的人选。为了表现满清的诚意，他们决定由摄政王爱新觉罗·绵愉和军机大臣赛尚阿一起前往广州。摄政王爱新觉罗·绵愉原本是不敢去的，但是最终还是答应了。因为，英国驻满清公使砵甸乍爵士也会一起去，这正好加强满清和英国的关系。现在满清已经意识到，他们独力的话，根本不是新华国的对手，得找到帮手才行。而刚刚被新华国打败，一样割地赔款的英国，无疑就是他们天然的盟友。

　　除了满清政府之外，东亚的日本和朝鲜两国，也会派遣特使前往广州，参加龙宇飞的登基仪式，新华国击败满清之后，已经取代了满清，成为了东亚的霸主了。另外，南洋的泰国和缅甸两国，也会派人参加。西方各国的代表，也已经在来广州的路上了！


第388章 齐聚广州

　　在新华国打败英国之后，欧洲各国纷纷同新华国建立了外交关系，并且互派使节。只不过，虽然新华国打败了英国，但是整个世界依旧是白人主导的世界，那些白人在心底，依旧看不起新华国。新华国和欧洲各国的外交关系，也紧紧是公使级别而已。

　　在新华国国王即将登基称帝之后，欧洲各国除了驻华使节之外，另外还专门从国内派遣了特使前往新华国。特别是英国的敌人，更是如此。比如，法国总理达尔马提亚公爵，西班牙首相，瓦卢西亚公爵拉蒙·马里亚·纳尔瓦埃斯，以及荷兰、丹麦、葡萄牙等国的政府首脑，都将亲自前往广州，祝贺新华国国王龙宇飞登基称帝。英国政府也再一次派遣外交大臣亨利·坦普尔子爵前往广州，代表大英帝国祝贺新华国国王龙宇飞登基称帝。新华国的外交部门在得知有这么多国家的政府首脑也赶来广州之后，也是觉得倍儿有面子。毕竟，在这之前，西方人一直都看不起远东的，认为这只不过是一群愚昧落后的土著而已。

　　新华国国王龙宇飞的登基仪式被确定为1844年12月18日，据说这一天是黄道吉日。而各国的特使们，在12月月初的时候，就赶到了广州，住进了各国的使馆。至于新华国为他们准备的驿馆，除了日本、朝鲜、缅甸和泰国的特使入住外，西方各国都婉拒了。对于他们来说，还是自己的事关要舒服和安全得多。

　　英国驻华公使馆，位于广州西关，这里交通便利，同时也是广州最繁华的地方之一，各国都把使馆建在这里。在新华国和英国签署和平条约之后，东西方的经济交流再一次变得密切起来，而广州则是一个中心城市。各国商人涌入广州，使得广州空前的繁华。

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵于12月2日抵达了广州，在码头上，他谢绝了新华国外交部工作人员的陪同，乘坐公使馆的马车，前往使馆。近两个月的海上旅途，让这位子爵大人非常的疲惫。要知道，去年年底，也是他从英国前往新加坡和新华国进行谈判的。可以说，从去年年底到现在，他大半的时间都耗费在了海上，这让亨利·坦普尔子爵非常的疲惫。

　　英国驻新华国的公使不是别人，正是之前的英国海峡殖民地总督文咸。原本，作为想新华军投降的总督，文咸要负担很大责任的。但是，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵力保了他，让他出任英国驻新华国的公使。用亨利·坦普尔子爵的话来说，正是因为文咸败在了新华国的手上，他才更加了解新华国。用一个了解新华国的人来担任驻华公使，无疑是最合适的。

　　因此，文咸爵士对亨利·坦普尔子爵也是充满了感激，否则的话，他的仕途已经中断了。

　　“子爵阁下，一路疲惫了，等回到使馆后，好好休息一下吧！”文咸总督说道。

　　“嗯，公使阁下，这些天都有那些国家的特使赶到广州了？”亨利·坦普尔子爵问道。

　　“子爵阁下，法国总理达尔马提亚公爵，西班牙首相，瓦卢西亚公爵拉蒙·马里亚·纳尔瓦埃斯最先抵达广州，他们都在积极拜会新华国的内阁成员。荷兰、丹麦的首相刚才到，不过，他们的表现没有法国人和西班牙人那么急切。另外，据说葡萄牙首相和奥地利的首相，还在路上。”文咸总督说道。这些都是英国驻华公使馆收集到的情报，现在正好派上用场。

　　“哼！看来法国人和西班牙人又开始不安分了。难道他们认为我们被新华国打败之后，就可以挑衅我们了吗？”亨利·坦普尔子爵冷冷的说道。法国和西班牙，和英国的关系都不睦。一直以来都在联手挑战英国，直到拿破仑领导的法兰西第一帝国被灭亡之后，才得以停止。不过，现在法国是七月王朝统治，国王路易·飞利浦对英国并不亲密，现在又隐隐开始要挑战英国了。至于西班牙，在被新华国打败之后，更是接受了新华国的好意，就仿佛是成为了新华国在欧洲的代言人一样，通过垄断和新华国的贸易，在欧洲大发横财。在新华国打败英国之后，西班牙人对新华国就更加的敬畏了。

　　“是的，子爵阁下！我认为，必要的时候我们可以对法国和西班牙再发动一场战争，让他们知道，谁才是欧洲乃至全世界的霸主！”文咸爵士立刻建议道。

　　不过，以他现在的职位，这样的大事，并不是他的建议就能够管用的。

　　“这些事内阁会考虑的。”亨利·坦普尔子爵说道。实际上，他也有些头疼。被新华国打败之后，英国元气大伤，特别是英国海军，实力受损严重。为了防备新华国，英国不得不加强在印度的军事部署，更是使得英国在其他地区的兵力出现了空虚。而这，似乎就让法国和西班牙看到了机会。如果能够挑战英国，这无疑是他们两国最想做的事。以前英国太强大了，他们没有机会。但是现在，加上新华国的话，或许就会有很大的胜算了。这些，都是英国面临的危机。

　　“是，子爵阁下！”文咸爵士也知道自己有些冒失，只得闭口不言。战争的失败，使得文咸爵士对新华国充满了怨愤，要不是新华国的话，他也不会落到这步田地了。

　　“广州这么繁华吗？这已经不比伦敦差多少了。”坐在马车里，看着街道两旁的店铺，亨利·坦普尔子爵不由得感叹道。

　　“子爵阁下，您只看到了表象而已。中国只有一个广州，其他的地方依旧是十分贫穷和落后的。另外，新华国对欧洲出口的产品，也大都是一些农产品和手工艺品，工业品很少，根本就无法和大英帝国相比！”文咸爵士自信的说道。

　　“公使阁下，看来你还没有吸取教训。之前，我们不是同样看不起建国不久的新华国吗？但是，最终他们却让我们栽了一个大跟头。现在的新华国虽然还比较落后，但是，我相信，他们肯定会以惊人的速度发展起来的。如果你再不吸取教训的话，我会请求内阁更换驻华公使的！”亨利·坦普尔子爵训斥道。

　　“是，子爵阁下，我知道了！”文咸爵士满脸涨的通红。

　　随着新华国国王龙宇飞登基时间的临近，各国的特使们，都聚集到了广州城。这一下，广州城内多了很多红眉毛绿眼睛的外国人，让城内的中国人大为惊奇。不过，很快他们就觉得没什么了。这些外国人，不是来庆贺他们的皇帝陛下登基的么？这也让中国人大感有面子。毕竟，前几年，英国人还差点攻入广州城的。短短几年的时间，新华国就让他们扬眉吐气了。

　　这些各国特使抵达了广州之后，一方面不断的拜访新华国的内阁重臣们，希望能够和新华国展开更加紧密的合作，比如商贸和军事方面的。另一方面，这些特使们相互之间也拜会，成为了各国之间进行交流的好机会。

　　1844年12月10日，距离龙宇飞的登基时间还有一周的时候，新华国首相李德成在首相府举办了一场盛大的宴会，欢迎各国的使节的到来。参加这一次宴会的人，除了各国使节之外，还包括新华国内阁的重臣以及军方的一些要员们，比如总参谋长牛猛上将，作战部副部长刘中明少将等人。

　　“诸位，欢迎大家能够不远万里赶到广州来参加我国陛下的登基仪式，我代表陛下，感谢大家！希望大家这一次的广州之行，会是一段愉快的旅程，和祝愿我们之间的友谊，能够地久天长！”新华国首相李德成高声说道。看到各国使节这么大老远的赶来，这老爷子也赶到非常的满意。

　　“为友谊干杯！”各国使节们纷纷举起酒杯。

　　之后，宴会正式开始。一些使节和他们的女伴，在音乐声当中翩翩起舞。但大部分的人，都分成三三两两的小圈子，谈论一些感兴趣的东西。

　　满清摄政王爱新觉罗·绵愉和军机大臣赛尚阿，目瞪口呆的看着那些搂在一起跳舞的男男女女，这完全就颠覆了他们的常识。

　　“这，怎么可以这样？世风日下啊！”爱新觉罗·绵愉哆哆嗦嗦的说道。

　　实际上，那些跳舞的也基本都是外国人而已，即便新华国要比满清开放一些，但也只有极少数人认同这些西方的社交礼仪，大部分人还是对此嗤之以鼻的。

　　“殿下，这些洋鬼子是这样的，他们根本就不知道礼义廉耻的。”军机大臣赛尚阿说道。

　　“嗯！”爱新觉罗·绵愉连连点头。

　　“殿下，英国驻新华国特使文咸和外交大臣亨利·坦普尔子爵在那边，我们去找他们！”赛尚阿连忙说道。


第389章 密谋

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵和驻华公使文咸爵士以及驻满清公使砵甸乍爵士三人端着酒杯，站在宴会大厅的一个角落，看着那些脸上堆满了笑容的中国大臣，还有环绕在他们的四周的西方国家的使节，心里不是滋味。曾经，大英帝国雄霸世界的时候，作为大英帝国的外交官员，他们不管走到哪里，都是被人追捧的对象。但是现在，在这个崛起的东方大国，他们却被冷落了。

　　当然，作为即将成立的中华帝国的手下败将，没有人理会他们，这也是非常正常的。毕竟，这个世界是由强国所主导的。英国虽然依旧是世界霸主，但他们的影响力，已经开始下降了。至少在世界的东方，主导者是这个崭新的大帝国。英国人只能眼睁睁的看着这个新生的大帝国将整个东方都收入囊中。

　　“子爵阁下，这些黄皮猴子太嚣张了。法国人和西班牙人，都聚集在了他们的身边，这对于大英帝国来说，是非常不利的。”英国驻满清公使砵甸乍爵士说道。

　　“哼！早晚一天，他们会付出惨重的代价的。大英帝国是不会那么容易就被打倒的！”亨利·坦普尔子爵说道。他说的没错，以大英帝国深厚的底蕴，并不是一两次小小的挫折就能够打击得了的。更何况，大英帝国无论是工业实力还是军事实力，现在都依旧属于世界的头号强国。中华帝国想要击败大英帝国，还非常困难。英国之所以无法将全部的实力用来对付中国，一方面是因为英国在世界各地有着太多的敌人，另外一方面，则是因为中国离英国太遥远了，受制于科技的影响，英国人要大规模的远征中国的话，显得有些力不从心。当然，如果中国强大起来后要远征欧洲，同样也会面临这些问题的。

　　“子爵阁下，清国的摄政王和军机大臣来了。”文咸爵士提醒道。

　　“嗯！看来清国的那些家伙，也被中国压制的受不了了。”亨利·坦普尔子爵说道。虽然，英国人看不起那些脑袋后面拖着猪尾巴的满清统治者。但是，敌人的敌人就是朋友。现在满清和英国都有着中华帝国这个共同的敌人，他们两国自然就能够走到一起来了。这对于两国来说，都是非常有利的。

　　“殿下，这位是英国外交大臣亨利·坦普尔子爵阁下，这位是英国驻新华国的公使文咸爵士。”军机大臣赛尚阿想摄政王爱新觉罗·绵愉介绍道。

　　“子爵阁下，两位公使阁下，你们好！”摄政王爱新觉罗绵愉脸上带着谦逊的笑容，显得彬彬有礼。作为道光帝的弟弟，咸丰帝的叔叔，从小养成的皇家风范，可不是龙宇飞这种屌丝能够比得了的。

　　“摄政王殿下，您好，很高兴能够见到你！”亨利·坦普尔子爵热情的说道。

　　因为语言不通的原因，他们之间的交谈需要翻译。好在文咸爵士自觉的充当起了这个重任。在新华国从南洋崛起之后，文咸爵士就加强了对新华国以及整个中国的资料的收集。另外，还专门请了汉语老师学习了汉语。虽然不是很流利，但充当翻译还是没有问题了。

　　“摄政王殿下，新华国这一次很嚣张啊！中国一直都是对整个远东地区中国大陆的最正统的称呼。但是现在，新华国却要改名为中华帝国，这明显就是冲着你们来的啊！”这个时候，英国驻满清公使砵甸乍爵士突然说道。

　　果然，摄政王爱新觉罗·绵愉听了之后，脸色黑的犹如锅底一样。

　　“这些卑贱的天朝弃民，他们只不过是天朝弃民而已，一朝得势，就如此的嚣张。总有一天，他们会付出代价的。我大清才是整个中华的正统！”爱新觉罗·绵愉坚定的说道。只不过，这让人觉得这只不过是他们死鸭子嘴硬而已。现在全世界都知道，新华国，也就是即将成立的中华帝国，才是远东的霸主。

　　“哈哈，没错，摄政王殿下，在这个方面，我们两国是有着同样的利益的。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“子爵阁下，大清需要英国的帮助，新华国给了我们太大的压力了。如果我们被新华国灭亡的话，整个远东都将成为新华国的领土。到时候，将没有哪个国家能够制衡新华国了。”军机大臣赛尚阿说道。

　　“当然，帮助清国对付新华国，这对于我们大英帝国来说，也是很有好处的。不过，我们不是已经在帮助你们了吗？我们已经向贵国出售了新式武器，还派遣了军官为你们训练军队。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“子爵阁下，这还不够！我们得到了一份确切的消息，新华国的陆军将在未来的两年内，扩军至70万人左右。一旦他们完成了扩军，肯定会对我们发动战争的。因此，大清需要组建更多的新军才行。我们需要最先进的武器，那种真正能够和新华军对抗的武器，而不是英国陆军淘汰的武器！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道，他年轻气盛一点，不想和亨利·坦普尔子爵这头老狐狸再兜圈子了。

　　亨利·坦普尔子爵有些犹豫，之前英国出售给满清的武器，都是英国陆军换装下来的‘伯卡式’步枪和前膛炮。英国陆军自己装备的则是先进的‘卡尔式’后装单发步枪以及后膛炮，威力自然比前膛枪和前膛炮要厉害得多了。只不过，是否想满清出售这些先进武器，还有待考虑。

　　“子爵阁下，我认为可以想清国出售这些武器。毕竟，没有先进武器的话，他们很难抵挡新华军的进攻。另外，也不用担心武器会泄密。根据我们得到的情报，新华军的武器和我们的陆军制式武器相比，更为先进。”文咸爵士说道。

　　“嗯，好吧。告诉他们，等回国之后，我会尽力促成向清国出售先进武器的。”亨利·坦普尔子爵说道。让满清和新华国拼个你死我活，这样英国才能够在后面捡便宜。更何况，武器的出口，也是能够为英国带来大量的利润的，这样一举两得的事，又何乐而不为呢。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和军机大臣赛尚阿听了文咸爵士的翻译之后，不由得大为高兴。他们一直都认为，新华军之所以能够轻易的打败清军，原因很简单，就是因为新华军的武器比清军的武器先进太多了。只要清军能够装备不逊色于新华军的武器，最后的胜利，肯定是属于清军的。

　　但是，还有一个问题困扰着清军，那就是资金问题。现在满清的财政已经到了破产的边缘了，就算是英国想他们出售先进的武器，但他们也没有足够的钱来购买啊！

　　“子爵阁下，还有一个问题，这些武器是否可以先赊给我们。等到我们打败了新华国之后，再付钱。”军机大臣赛尚阿有些脸红的说道。

　　“什么？”亨利·坦普尔子爵不由得皱起了眉头，没钱还买什么武器啊，这不是瞎胡闹么？

　　“大臣阁下，你是在和我开玩笑吗？”亨利·坦普尔子爵冷冷的说道。

　　“子爵阁下，我们没有开玩笑，我们都是很认真的。只不过，大清现在确实是面对着极大的财政压力。但是，请子爵阁下放心，我堂堂大清帝国，是绝对不会赖账的。”摄政王爱新觉罗·绵愉也连忙说道。

　　“子爵阁下，我认为，我们应该帮助清国，就算是免费向他们提供武器，那都是值得的。在整个远东，除了清国之外，没有哪个国家有同新华国抗争的实力。只有满清有这个能力，他们有着充足的人口资源，同时还有着和新华国无法化解的仇恨。我们帮助清国，就是在帮助我们子爵！”英国驻满清公使砵甸乍爵士说道。

　　“但是，如果他们被新华国给打败了，那我们怎么办？我们前期的投入，不就都打水漂了么？”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“子爵阁下，我们或许可以用贷款的方式来给清国提供帮助。以英国政府的名义为他们担保，让国内的极大银行想清国贷款。然后用这些贷款来向我们购买武器装备。这样的话，能够最大限度的保证我们的资金的安全，同时也能够为我们赚到最大的利润。”文咸爵士说道。

　　亨利·坦普尔子爵听了这个建议之后，点了点头。

　　满清的摄政王爱新觉罗·绵愉和军机大臣赛尚阿两人，看着正在讨论的亨利·坦普尔子爵、文咸爵士和砵甸乍爵士三人，心里有些忐忑，生怕英国人会拒绝他们的要求。如果失去了英国人的帮助的话，满清想要对付新华国，那就不太可能了。

　　“好吧，摄政王殿下，我们可以答应你们的要求，以贷款的形势想你们提供资金上的帮助！”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“啊，太好了，谢谢子爵阁下！”满清摄政王爱新觉罗·绵愉大喜道。


第390章 中法西联盟

　　新华国内阁首相李德成年事已高，宴会进行不到半个小时的时间后，他就离开了。新华国外交大臣林子豪，无疑成为了整场宴会的中心，各国的特使和外交使节们，都环绕在他的身边。东方的一些商品，在西方很是受到追捧的。特别是新华国获得长江以南的领土之后，他们想要从中国进口商品，更是绕不开新华国。之前，新华国和西方的贸易，大都是通过西班牙进行的，这让西班牙赚取了大量的财富，也让其他的欧洲国家们非常的眼红，他们希望能够和中国直接进行贸易，而不用经过西班牙，这样的话，能够赚到的就更多了。国与国之间的交往，充斥着赤裸裸的利益，在这场宴会上，表现的淋漓尽致。

　　“外交大臣阁下，我们葡萄牙王国，非常渴望和中华帝国进行贸易。我们将以最合理的价格想你们进口商品！”葡萄牙首相托玛尔伯爵一脸诚挚的对林子豪说道。葡萄牙和西班牙，关系向来不好。看着西班牙通过同中国的贸易赚取了大量的财富，使得国家实力开始了恢复，这让葡萄牙非常的担心。

　　“首相阁下，我们中华帝国愿意和全世界的所有国家进行贸易，你们的商船，不是已经到了广州了吗？”林子豪说道。在广州的港口里面，挤满了来自世界各国的商船，这使得广州空前的繁荣，当然，这也给中国带来了不菲的税收。中国当然不会拒绝各国来华贸易了。

　　“但是，外交大臣阁下，贵国的一些大宗交易，都是交给西班牙人的，这对于我们来说，是极度的不公平的！”葡萄牙首相托玛尔伯爵说道。

　　“首相阁下，这个问题我知道了，我们会考虑的。另外，我还想和首相阁下谈一谈澳门问题。不知道首相阁下什么时候有时间？”林子豪问道。新华国之所以把大宗的对外贸易交给西班牙人，是因为两国的合作比较愉快。之前新华国的工业化程度还比较低的时候，新华国通过西班牙人，从欧洲弄回了不少先进的机械设备，这为新华国的工业化的发展，立下了汗马功劳。中国人向来讲究知恩图报的，自然不会亏待西班牙人了。当然，西班牙虽然是欧洲大国之一，但衰落已久，就算恢复过来，对中国也不会构成威胁的。

　　“外交大臣阁下，澳门问题，我们还是下次再谈吧！不好意思，外交大臣阁下，我先失陪一下。”葡萄牙首相托玛尔伯爵连忙找了一个借口，不再和林子豪继续谈下去了。澳门虽然不大，但是葡萄牙人利用澳门的存在，在对中国的贸易当中，抢占了不少的先机。如果中国要收回澳门的话，对于葡萄牙来说，将是一个不小的打击。中国现在可是连英国都打败了，如果中国要武力收回澳门的话，葡萄牙还真是没有什么办法。因此，葡萄牙首相托玛尔伯爵，只得想办法把这个问题拖下去。

　　“哼！这些葡萄牙人，以为你们避而不谈这个问题，就能够逃避得了吗？”林子豪看着托玛尔伯爵快步离开的背影，冷冷的说道。等到新华国国王龙宇飞的登基仪式结束之后，外交部的重点任务，就是就香港和澳门问题，和英国以及葡萄牙两国进行谈判，以收回这两个地方。

　　“外交大臣阁下，晚上好！”正在这个时候，法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵走了过来，两人联袂而来，明显是有事要和林子豪商议的。

　　“两位公爵阁下，晚上好，感谢你们能够来参加我国陛下的登基仪式。”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下太客气了，我们两国是友好国家，贵国国王登基称帝，这样的盛事，我们当然要来参加了！”西班牙首相瓦伦西亚公爵笑着说道。虽然西班牙和新华国在争夺吕宋的时候，也打了两场仗，并且损失惨重。但是，在西班牙意识到无法夺回吕宋之后，立刻转变了策略，开始同新华国交好。通过和新华国之间的贸易，逐渐的成为了新华国在欧洲的代言人，这使得西班牙从中赚取了丰厚的利润，国家的实力也得到了恢复。虽然还无法和强盛时期相比，但已经走过了低谷阶段，开始上升了。

　　“外交大臣阁下，中法两国之间的友谊，更是源远流长。我奉国王陛下的命令，想中华帝国的皇帝陛下，致以最崇高的问候！”法国总理达尔马提亚公爵也说道。

　　“感谢两位公爵阁下。”林子豪笑着说道。

　　“外交大臣阁下，你看，清国人和英国人，似乎走到了一起了，他们两国和中华帝国，都是有着极大的矛盾的。他们联合起来，必然会对新华国构成威胁的。”西班牙首相瓦伦西亚公爵说道。

　　“哼！只不过是一群跳梁小丑而已。这里是远东，英国人说了不算！即便他们和满清联合起来，也绝对不是我们的对手的！”林子豪自信的说道。

　　“这是当然。外交大臣阁下，对于中华帝国的强大实力，我们深信不疑。不过，我认为，如果有国家能够帮助中华帝国拖住英国人的一部分军力的话，这对于中华帝国来说，也是很有帮助的。”法国总理达尔马提亚公爵说道。

　　林子豪眼睛一转，顿时猜到了达尔马提亚公爵的意思了。现在统治法国的七月王朝，和英国的关系可不太好。加之最近两百年来，法国和英国之间爆发了多次战争，两国可以说是世仇。如果能够联合中国打败英国的话，这些法国人肯定会巴不得的。

　　而西班牙人，同样和英国人有着解不开的仇恨。加之西班牙王国这几年一直和中国交好，更是成为了英国人的眼中钉。如果中国、法国和西班牙能够联合起来的话，无疑将成为一个世界上最强大的联盟。

　　“总理阁下，中国向来喜欢交志同道合的朋友。英国太强大了，霸占了世界上最多最富饶的殖民地，如果我们继续各自为战的话，迟早会被英国打败的。联合起来，对我们各国都非常有利。”林子豪想了一下，然后说道。虽然，还没有请示过龙宇飞，但是，林子豪相信，龙宇飞不会那么短视的，一定会赞同他的计划的。

　　“哈哈！这是当然的了！”法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵都笑了起来。

　　之后，他们要对联盟的一些细节问题进行磋商，但是，宴会中人多嘴杂，不好谈论一些具体的问题。于是，三人在宴会的中途退出了。这里是首相府，要找一个不被人打搅的房间，那还不容易吗？

　　几分钟之后，中国外交大臣林子豪，法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵就来到了一个小办公室，三人就联盟的一些问题展开了会谈。为了保密，他们连翻译都没有找。林子豪懂西班牙语，而西班牙首相瓦伦西亚公爵还懂法语。因此，他们三人之间的沟通，不会存在什么问题。

　　“外交大臣阁下，我认为我们三国英国建立一个稳固的军事政治同盟，以针对越来越强大的英国。这些年来，英国发展的速度很快，要不是他们在远东栽了跟头的话，足以压的整个世界都喘不过气来。”因为没有外人，所以法国总理达尔马提亚公爵说的非常直接。

　　“我赞同总理阁下的意见。只有我们三个国家联合起来，才能够同英国对抗。”西班牙首相瓦伦西亚公爵也说道。

　　“我原则上赞同，只不过，这样的大事，必须得我国陛下点头才行。另外，虽然我国打败了英国，但是实际上，我们打败的，紧紧是英国的印度殖民地和海峡殖民地而已，英国本身的实力，并未受到多大的影响。英国的实力，依旧是不可小觑。”林子豪说道。中国的高层，并未因为这一次的胜利就冲昏头脑，认为可以打败强大的大英帝国了。

　　“没错，那我们就更加应该联合起来了。”法国总理达尔马提亚公爵说道。

　　“总理阁下，如果我们三个国家联盟的话，会不会给整个世界造成紧张局势，万一英国也积极的拉拢其他的盟友的话，那该怎么办？”林子豪问道。

　　这个问题，倒是让法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵不知道该怎么回答。在欧洲，同样有不少和英国保持亲密关系的国家的。如果中国、法国和西班牙大张旗鼓的建立联盟的话，肯定会使得英国也展开针锋相对的回应措施的。

　　“外交大臣阁下，那你的意见么？”西班牙首相瓦伦西亚公爵问道。

　　“英国是我们共同的敌人，我们当然要进行联盟。只不过，这个联盟，必须秘密的进行。具体的细节，我们可以慢慢的商议，我也要先向陛下禀告才行！”林子豪说道。


第391章 冲突

　　宴会大厅当中，还有几个奇怪的人，他们穿着宽大的和服，即便是冬天了，他们脚上穿着的也是木屐。好在广州天气炎热，即便是到了十二月了，也并不冷。他们就是来自日本的使节，为首的是日本幕府老中间部诠胜。这一次新华国国王龙宇飞登基称帝，日本和朝鲜两国也被邀请来管理。幕府将军德川家庆，为了表示对中华帝国皇帝龙宇飞的尊敬，特意派遣了间部诠胜代表他来参加龙宇飞的登基仪式。

　　“大人，新华国的太没有礼貌了，他们根本就不理会我们！”一个年轻的日本人，有些生气的说道，认为他们受到了冷落。

　　“小野寺君，给我安份一点，这里可不是江户。”间部诠胜呵斥道。几年前，满清被西方强国英国打败，这让日本也大为震惊。不少日本人都认为，西边的那个强大邻居，开始衰落了。但是，这一次前来参加新华国国王的登基仪式，却让他受到了更大的震撼。广州的繁华，远胜江户十倍还不止。新华军强大的军事实力，更是日本难以望其项背的。特别是来到广州之后，他们了解到了新华国同满清以及英国的大战，更是让间部诠胜忧心忡忡。现在的日本，天皇只不过是摆设而已，政权都由幕府将军掌控。日本实行的，和满清一样，也都是闭关锁国的政策。一个强大的中华帝国，对于日本来说，可不是什么好事。

　　“是，大人！”被训斥的年轻日本人，连忙低头道歉。

　　“大人，那里有两个新华军的高级将领，我们要不要和他们谈谈，最近那些海盗对我们的沿海地区的侵扰又加重了。这些海盗后面，肯定是有新华国的支持的，如果新华国能够约束一下他们的话，那我们的日子就要好过得多了。”一个中年日本人说道。

　　“嗯！你们在这里等着，我去拜会一下他们！”间部诠胜整理了一下衣服，想新华军总参谋长牛猛上将和作战部副部长刘中明少将走去。

　　牛猛上将和刘中明少将两人，正在对沿海上的那些美食胡吃海喝，他们两人是军人，和那些要面子的文官可不同。其他人在这样的宴会中，主要是为了交流沟通感情来的，而他们两人，纯粹就是来吃东西的，军人耿直，不像文官那样有那么多的鬼主意。两人在宴会中，显得也非常的显眼。

　　“两位将军，日本幕府老中间部诠胜见过两位！”一个略显沙哑的声音在两人的身后响起，让牛猛上将和刘中明少将都不得不放下了手中的刀叉。

　　只见，一个矮个子的日本中年人站在他们身后，弯着腰，头埋的低低的，向他们行礼。日本的幕府高层，受到中华文化的影响很大，不管是文字还是语言，都尊崇汉字和汉语。间部诠胜会一口流利的汉语，这也是非常正常的。当然，这些日本人，无一不是一副谦逊的外表下，隐藏着一颗狼子野心的人。

　　“你好，有什么事呢？”刘中明少将皱了皱眉头，然后说道。新华国和日本的交流并不多，当然，帮助那边海盗销赃不算。加之，因为新华国国王龙宇飞时常流露出的对日本这个国家的讨厌，使得新华国的高层们，对于日本也没有什么好感。要不然，他们也不会纵容那些海盗对日本进行抢劫了。

　　“两位将军，对于新华军打败强大的英国，这使得整个东亚民族都万分振奋，请允许我向你们表示最崇高的敬意！”间部诠胜姿态放的很低。毕竟，国与国的交往中，国家的实力决定了地位。新华国连英国人都能够打败，日本连给新华国提鞋的资格都没有。

　　“嗯！”刘中明少将点了点头，没有多说什么。他实在是找不到什么话来和这个日本人说。至于牛猛上将，看了间部诠胜一眼之后，直接重新拿起刀叉，专心致志的对付眼前的美食了。仿佛眼前的美食，比江户幕府的高官要有吸引力多了。

　　看到新华军的将领对自己的轻视，间部诠胜心里非常的愤怒，但是，他很好的压制住了心里的愤怒。他知道，因为国家实力弱小，新华军的将领们，根本就看不上他们。就算再无礼，他也只能忍了。否则的话，这会给日本带来灾难的。

　　“两位将军，日本仰慕贵国的强大，希望向贵国进口一批先进的武器，不知道可不可以？”间部诠胜问道。日本国内军队的武器，还是以冷兵器为主，只有少部分的火器。并且这些火器，都是落后的老式火器，射程近，威力小。而骚扰日本的那些海盗们，却装备了先进的后膛枪和后膛炮，打的日本军队苦不堪言。要不是这些海盗总人数没有多少的话，日本恐怕将付出更大的代价。如果能够从新华国进口一批先进武器的话，或许可以扭转这种不利局面。最为关键的一点，到时候他们可以凭借这些武器来仿制。这样的话，日本的军事实力就能够上一个台阶了。

　　“进口武器？不行，这可不行。我们目前还没有对外出口武器的计划！”刘中明少将干净利落的拒绝道。

　　“将军，我们是十分有诚意的。我们可以向贵国购买一万支的步枪。”间部诠胜说道。他以为新华军的将领是嫌他们买的太少，不愿意出售。

　　“你这人怎么回事？不是告诉过你，我们不会对外出售武器么？”刘中明少将冷冷的说道。

　　“是，将军！”间部诠胜脸上闪过一丝羞怒，但还是服软了，连忙赔礼道歉。

　　“将军，另外还有一件事。这几年来，有大批的海盗骚扰日本沿海，这严重的威胁了日本和新华国之间的贸易往来，日本希望新华国能够剿灭这些海盗，保障我们两国之间的正常贸易。”间部诠胜请求道。

　　“有海盗么？我怎么不知道？”牛猛上将终于吃饱了，放下了手中的刀叉之后，一脸诧异的问道。

　　“将军，我怎么敢欺骗你呢？确实有海盗，那些海盗非常的凶猛，经常登陆日本，攻打日本的城镇，劫掠日本的老百姓，给我们造成了巨大的损失。还请新华国看在我们两国是一衣带水的友好邻邦的份上，帮助我们一下！”间部诠胜说完之后，就是一个九十度的鞠躬。

　　牛猛上将和刘中明少将两人，不由得笑了。看来崔阿圃那帮海盗，干的非常不错，把日本人打的苦不堪言了。这对于新华国来说，可是一件大好事。根据新华军和崔阿圃那帮海盗的协议，他们抢劫到的东西，有一半是属于新华军的。崔阿圃那帮海盗抢劫的越多，新华军的收益也就越多，这又是何乐而不为呢？至于帮助日本人剿灭崔阿圃，这怎么可能呢？

　　“我们并不清楚海盗的事情，那些海盗并没有攻击我们的商船，也没有劫掠我们的沿海地区。因此，我很怀疑你所说的话！”牛猛上将冷冷的说道。

　　间部诠胜脸色一下子就阴沉了下来，尽管之前他们就猜测那些海盗的身后，肯定是新华国在支持，但是，他们没有证据。现在新华军的高级将领们的态度，无疑就证实了他们的猜测，那些海盗果真是有新华军支持的。这样的话，日本想要剿灭那些海盗，看来是不可能的了！

　　“八嘎！明明就是你们和那些海盗勾结起来的，现在还矢口否认，你们简直太不要脸了！”一个愤怒的声音响起。只见，那名姓小野寺的年轻日本人，指着牛猛上将破口大骂道。之前，间部诠胜低声下气的想新华军购买武器，但是却遭到了拒绝，这就让小野寺的自尊心受到了很大的伤害。现在，新华军还矢口否认他们和那些海盗有联系，更是让他怒火中烧。年轻气盛的他，一时冲动，于是就当场爆发了。

　　此刻，宴会大厅中的音乐已经停止了下来，所有人的目光就聚焦在了这里。一些新华国内阁大臣们，也意识到这里发生了问题，连忙赶来。

　　新华军总参谋长牛猛上将，脸色阴沉如水，他在新华国，可谓是位高权重，在强大的新华军内部，除了国王龙宇飞之外，他就是最高等级的将领了，已经很久没有人敢指着他的鼻子大骂了。

　　间部诠胜更是吓得半死，小野寺不知道新华军的强大，但是他可是非常清楚的。得罪了新华军的话，那他们想要安安全全的回到日本，那几乎不可能了，甚至还会给整个日本带来一场哀难啊！

　　“小野寺君，你在干什么？还不快向将军道歉。你和你的家族，都会因为你们的无礼而带来灾难的！”间部诠胜连忙呵斥道。

　　“大人，我没错，是这些中国人欺人太甚了！”小野寺三典仰着脖子说道。

　　“很好，小子，你叫什么名字？”牛猛上将沉声问道。


第392章 剖腹谢罪

　　“将军，他叫小野寺三典。实在是抱歉，我没有管好手下的人。回去之后，我会严加管教的。”间部诠胜不断的给牛猛上将陪着笑脸，希望能够大事化小小事化了。早知道小野寺三典这个家伙这么容易冲动的话，就不带他一起来了。间部诠胜非常的后悔，小野寺三典这个家伙，可是闯了大祸了。

　　“你刚才的话，是对我们新华国的侮辱！我要你向我们道歉！”牛猛上将没有理会间部诠胜的道歉，而是紧紧的盯着小野寺三典。小野寺三典居然敢当着这么多的面，说那群海盗是由新华国支持的，这对于新华国的名誉来说，将是一个巨大的冲击，尤其是现在龙宇飞即将要登基称帝的时候，更是不能出现任何的差错。牛猛上将此刻的目光，就仿佛是要吃人一样！

　　“小野君，快道歉，我命令你马上道歉！”间部诠胜黑着脸命令道。虽然，傻子都能够猜到，新华军确实和那些海盗有联系，但是，这是能说的么？特别是在没有能力承受新华军的报复的时候，说这样的话，完全就是活的不耐烦了。间部诠胜只希望这件事能够快点了结。

　　“不，我没有说错！新华国简直太不要脸了，他们勾结海盗，肆意的劫掠日本沿海城市，枉为一个大国！”小野寺三典也不知道是从哪里来的勇气，面对牛猛上将带来的巨大压力，不仅没有退缩，反而继续开口责骂。很显然，他是豁出去了，一点都不把自己的生命放在心上了。

　　间部诠胜几乎要气晕过去了，他完全没有想到，小野寺三典居然敢不听他的命令。而这会导致什么后果，他非常的清楚。到时候，愤怒的新华国肯定会把怒火撒到日本身上的。这对于日本来说，将是一场巨大的灾难。而奉命出使新华国的他，肯定也不会有好下场的。间部诠胜突然响起一个传闻，小野家和天皇走的比较近，这一次小野寺三典主动要求来到新华国，肯定是有所图谋的。之前，间部诠胜还不相信，但是现在，他一下子意识到了。小野寺三典明显是要触怒新华国，到时候新华国的怒火，肯定会倾泻到德川幕府身上的。而这，无疑就给了京都的仁孝天皇机会了。瞬间想明白这些之后，间部诠胜只感觉浑身冰冷。

　　“哈哈，没想到，新华国的人居然这么不要脸，还敢支持海盗，这根本就不是一个大国应该有的风范啊！”满清摄政王爱新觉罗·绵愉哈哈大笑道。看到新华国出糗，他别提有多开心了，仿佛扬眉吐气一般。

　　但是，当新华军总参谋长牛猛上将那冰冷的眼神看着他的时候，满清摄政王爱新觉罗·绵愉顿时就被吓住了，不敢再多说一句话了，他从牛猛上将的眼中，看到了明显的杀机。他甚至相信，如果他再多嘴的话，牛猛上将真的敢要了他的小命。于是，爱新觉罗·绵愉很明智的闭嘴了。但是，随后他就觉得他的这种做法太丢脸了，他好歹是满清的摄政王，怎么能够被新华军的一个将领给吓住呢？这让爱新觉罗·绵愉非常的羞怒，脸上青一阵白一阵的。

　　“牛将军，发生了什么事了，大家怎么都停止跳舞了？”正在这个时候，新华国外交大臣林子豪完成了和法国总理达尔马提亚公爵以及西班牙首相瓦伦西亚公爵的初步会谈之后，回到了宴会大厅，刚一进宴会大厅，就发现了这里的情况，连忙问道。这一次招待各国使节的宴会，可是外交部主办的，他可不希望出现什么问题。还有几天就是国王龙宇飞的登基仪式了，可不能出现差错。

　　“林大人，这个小日本，污蔑我们新华国和海盗勾结。这对于我们的声誉，是一个极大的污蔑！”牛猛上将冷着脸说道。他看向小野寺三典的目光，愈发的充满了不善。要不是当着这么多人的话，他恐怕早就掏枪把小野寺三典给毙了。

　　“间部诠胜大人，你是否应该给我们一个解释？”林子豪听了牛猛上将的话之后，整个人脸色一下子就黑了，开始质问间部诠胜，大有他不给一个交代就让他好看的意思。

　　“林大人，这实在是一个误会啊！小野君太冲动了，说了一些污蔑贵国的话，这和我国以及江户幕府，都是没有关系的。”间部诠胜连忙说道。

　　“小子，我不管你为什么要在这里胡说八道，立刻向我们道歉，否则的话，我们将进一步的追究你们的责任，这可不是一个小小的日本能够承受得了的。”林子豪冷冷的说道。

　　“我……”小野寺三典有些迟疑了，他承受了巨大的压力，虽然他是奉命这样做的，但当新华国的大臣们都向他施加压力的时候，他还是快要承受不了了。

　　“上帝啊！这个家伙居然敢污蔑新华国，这简直太不可思议了。新华国是一个多么伟大的国家，他们怎么可能做这样的事呢？林大人，我建议处死这个家伙，然后派兵攻打日本，让他们为此付出代价！”法国总理达尔马提亚公爵了解了事情的经过之后，立刻站了出来，义愤填膺的斥责日本，声援新华国。

　　“对，林大人，我完全赞同总理阁下的意见，这种污蔑一个伟大的国家的行为，是不可饶恕的！”西班牙首相瓦伦西亚公爵也占了出来，附和他的提议。

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵看到法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵如此卖力的讨好新华国，脸色变得更加的难看了。刚才林子豪和法国总理以及西班牙首相中途离场，这就让他感觉到了事情有些不对劲。现在两人的表现，更是让他感受到了巨大的危机。

　　间部诠胜看到这么多外国人都指责他们，更是让他欲哭无泪，看向小野寺三典的目光，更是恨不得将这个家伙给杀了。

　　“对不起，林大人，牛将军，我代表日本国和江户幕府，对你们表示最诚挚的歉意。”间部诠胜连连欠身道歉，想要弥补过失。

　　“林大人，你怎么看？要不要派兵攻打日本？”牛猛上将说道。

　　间部诠胜听了这句话之后，更是吓得魂飞魄散，连连请求牛猛上将不要对日本动武。

　　“还有几天就是陛下的登基仪式了，发动战争的话，不太好吧！”林子豪皱着眉头说道。

　　“是的，是的。林大人说的对，我们已经认识到错误了，求牛将军高抬贵手！”间部诠胜连忙说道。

　　“哼！这一次就饶了你们！不过，我们可以暂且不派兵攻打日本，但你们也不要以为，一声道歉就能够让我们放过你们。”牛猛上将黑着脸说道。

　　“牛将军请放心，我们一定会让您满意的。”间部诠胜连忙说道。

　　牛猛上将挥了挥手，没有再理会那些日本人。间部诠胜等人，连忙拉着小野寺三典，狼狈的离开了宴会大厅。

　　处理了这件事之后，宴会继续。大家都没有把这件事放在心上，认为这只不过是宴会中的一点小插曲而已。日本这样的小国，根本就没有被这些西方强国放在眼里。实际上，大家都不是傻子，他们知道日本人说的新华国和海盗有联系，这肯定是真的。但是，那又能怎么样呢？这些西方强国在大航海时代，哪个国家没有明目张胆的支持过海盗啊？只不过，现在才有所收敛而已。在这个弱肉强食的时代，没有人会为了日本这样的小国得罪新华国的。

　　宴会一直进行到了深夜才结束。当深夜12点的钟声敲响之后，参加宴会的各国使节们，开始告辞离开。不过，他们在走出新华国的首相府的时候，却停下了脚步，被眼前的一切给惊呆了。

　　一个日本青年，就是那个在宴会上质问新华国的小野寺三典，他跪在冰冷的地上，袒胸露乳，脑袋上绑着一根白色的布条。

　　“各位大人，我错了，我不该污蔑新华国。大错已经铸成，现在，我只有用我的鲜血来赔罪了！”小野寺三典眼中全是悲哀。

　　说完这几句话之后，小野寺三典拾起地上的武士刀，对准自己的腹部就刺了下去，然后狠狠的向两边一拉，想要切出一个完美的‘十’字出来。随后，他的尸体就倒在了冰冷的地上，抽搐了几下之后，就没有了生息。

　　“啊！”那些刚刚离开首相府的贵妇人们，看到这种情形，都惊呼了起来。这可是一条活生生的生命，就这样没了。

　　各国使节们，倒是没有什么表情，只不过觉得有些血腥而已。

　　“上帝啊，真是一个野蛮的民族，简直和非洲那些没有开化的土著一样！”法国总理达尔马提亚公爵皱着眉头说道。

　　首相府的卫队很快过来，将尸体给搬走了，然后清理了街道上的血迹，像是什么都没有发生过一样！


第393章 登基

　　宴会结束的第二天一大早，龙宇飞就召见了内阁首相李德成，外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将。昨天晚上的宴会，他虽然没有参加，但相关的官员们，已经把宴会上发生的事向他禀告了。小日本居然敢突然发难，这倒是出乎了龙宇飞的预料。尽管龙宇飞本身是不太在乎名声的人，但这样搞一下，即将成立的中华帝国，在西方的名声肯定会不好听的。特别是中华帝国的敌人英国，肯定会不遗余力的抹黑中国的。

　　“参见陛下！”内阁首相李德成、外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将恭敬的向龙宇飞行礼。

　　“免礼，大家都做吧！”龙宇飞说道。

　　王宫的女官，为几个人送上了香茗，之后就退了出去。书房内，除了龙宇飞和几个大臣之外，就只剩下侍卫长李虎了。

　　“各位，我听说昨天晚上的宴会上出现意外了？”龙宇飞问道。

　　“陛下，是臣没有组织好，请陛下恕罪！”外交大臣林子豪连忙说道。他实在没有想到，小日本会突然发疯，居然敢当着大家的面指责新华国。虽然那个家伙最终自尽了，但同样无法洗刷泼在新华国身上的污水。虽然来华的各国使节们嘴上不说，但他们内心怎么想的，这就不好说了。

　　“别太在意，这只不过是一件小事而已。你也没有想到的。反正啊，我们在西方人的眼里，名声早就臭了，就算是在被人家泼污水，那也无所谓了。”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，一直以来，都是那些西方人带着有色眼镜来看我们。有朝一日，我们的军队会登陆欧洲大陆，让那些西方人知道我们的厉害！”总参谋长牛猛上将说的。这个是一个实力为尊的时代，只要新华国的军队能够横扫欧洲大陆，那些西方人也不得不低下他们高贵的头颅。就像是英国人一样，他们虽然是世界霸主，但这一次不也照样派遣大臣来华参加龙宇飞的登基仪式么？这一切，都是因为新华国有着强大的军事实力。

　　“哈哈，我非常期待这一天！”龙宇飞大笑道。他知道，只要整个国家按照他的设想一步步的走下去的话，一定会有让欧洲诸国都俯首称臣的一天的。

　　“陛下放心，这一天不会太久的！”牛猛上将拍着胸脯向龙宇飞保证道。

　　“不过，小日本敢恶心我们，我们也不能就这么便宜了他们。等到登基仪式结束之后，找机会收拾他们吧！”龙宇飞说道。日本国小民弱，土地贫瘠，但人口却高达两千多万。另外，日本盛产黄金，虽然现在那些金矿都已经开采的差不多了，但如果能够把日本的财富都掠夺过来的话，那应该是非常大的一笔财富。别的不说，传承了数千年的日本皇室以及统治了日本两百多年的德川家族，肯定是富的流油的。新华国的工业建设，需要大量的资金，如果依靠新华国自身慢慢的积累的话，那需要不少的时间。为了节省时间，龙宇飞只能想其他的办法了。还有什么比抢劫一个国家更快呢？日本，无疑已经成为了新华国的第一个目标。龙宇飞相信，打败甚至是灭亡日本，一定能够给新华国带来巨大的好处的。

　　“陛下，臣早就有这样的想法了。日本虽然人口众多，但他们分裂成了一个个的藩，德川幕府能够控制的，也就半个日本而已。新华军只要出动一支舰队和几个步兵旅，就足以横扫整个日本了！况且，我们的新的步兵旅正在组建，这无疑是一个练兵的好机会。”牛猛上将马上说道，能够有仗打，他自然是精神百倍了。这大概就是从尸山血海走过来的将领们的通病吧！

　　“陛下，日本那么贫瘠，人口又众多，攻打日本，会不会得不偿失啊！”内阁首相李德成有些担心的说道。毕竟，大军开动，需要耗费大量的军费的。

　　“首相，日本虽然贫瘠，老百姓也很贫穷，但他们的统治阶级却不穷。攻下日本之后，我们至少可以同日本收刮高达两亿华元以上的财富。这还不包括日本丰富的劳动力资源，国内的大规模建设，需要大量的劳动力，这些日本人，虽然个子矮小了一点，但用来做苦力还是很不错的。”龙宇飞说道。

　　“既然这样的话，那内阁没有意见了。”李德成说道。他相信龙宇飞所说的话，如果真的能够从日本弄到那么多的财富的话，那对日本开战，稳赚不赔。

　　“嗯，总参谋长，总参谋部可以拟定作战计划了，等到登基仪式结束之后，就开始对日本用兵。”龙宇飞说道。他和后世的中国人一样，对日本是充满了仇恨的。这个国家，是典型的白眼狼。在中国强大的时候，他们会臣服于中国，就好像一条走狗一样。但是，当中国衰落的时候，他们就会变成恶狼，从中国的身上咬下一块块的血肉，来发展自身。龙宇飞既然穿越到了这个时代，他就不会允许这一切再发生了。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将立刻说道。

　　“陛下，在宴会上，我和法国总理达尔马提亚公爵以及西班牙总理瓦伦西亚公爵进行了一次短暂的密谈，他们两国都有意和我们结成联盟，共同来对付英国。”外交大臣林子豪说道。

　　“嗯！英国人势大，在欧洲压的他们两国快喘不过气来了。我们这一次击败英国，无疑就给了他们一个机会。”龙宇飞说道。

　　“那陛下，我们要和他们结盟么？”林子豪问道。

　　“老话说的好，非我族内其心必异。虽然法国和西班牙同英国有仇，但是，他们终究是西方世界，和我们有着本质的区别。现在为了对付英国，他们愿意同我们结盟。但是，一旦我们强大到足以威胁到整个西方世界的时候，他们肯定会联合起来，一起对付我们的！”龙宇飞说道。

　　听龙宇飞这么说，几个人的脸色都变得严肃起来。

　　“陛下，你的意思是我们不和他们结盟吗？”首相李德成问道。

　　“不，现阶段结盟，对我们还是有很大好处的，只不过，我们必须时刻警惕，不能被这些洋鬼子给卖了。另外，我们的国家建设，还需要大量的资金以及人才，特别是在教育方面，我们和西方国家差的还很远。我们可以借助这一次的结盟，从法国和西班牙那里获得我们想要的东西。”龙宇飞说道。随着工业化程度越来越高，新华国在人才方面的劣势表现的也越来越明显。虽然新华国早就开始实行免费义务教育了。但一则南洋人口太少了，另外就是时间太短了，在高级人才上，差距非常大。如果能够从欧洲引进教育和科技方面的人才，无疑能够为新华国节约不少的时间。

　　“是，陛下，我明白您的意思了！”林子豪点了点头。

　　龙宇飞接着说道：“我们和法国以及西班牙可以结盟，但是必须保密。另外，结成联盟之后，要弱化联盟的军事作用，重点突出连忙的经济和文化交流，这才是我们需要的！”

　　“是，陛下！”林子豪说道。他算是完全领悟了龙宇飞的意思了。

　　“嗯，就按照这个方针去办吧！”龙宇飞说道。新华国和法国以及西班牙，可以互相利用，但是在关键的时刻，还是保证自己的利益最重要。最重要的，还是要千方百计的发展自身的实力才行，这才是最根本的东西。中国有着几亿人口，比整个欧洲加起来还要多。一旦工业化建设发展起来之后，龙宇飞完全有信心，击败整个西方世界，让中国成为世界的领导者，唯一的霸主。

　　“陛下，登基仪式已经准备好了，就等着那一天的到来了。”李德成说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，对于登基称帝，他心里还是很激动的。还有几天，他就会成为这个伟大的国家的至高无上的皇帝了。

　　1844年12月18日，天气晴朗，碧空如洗。广州城内的老百姓们，一大早的就换上新衣出门了，赶往郊外的王宫广场，准备观看伟大的皇帝陛下的登基仪式。大家的脸上，都洋溢着喜悦的笑容，他们盼望着这一天，已经盼望了很久了。

　　登基仪式就在王宫前面的广场举行，这是在龙宇飞宣布迁都广州之后特意修建的广场，可以容纳数万人。在广场的最中央，搭建了一座高高呃祭台。龙宇飞将在这里祭天，带领着新华国的臣子们，向上天祈祷，同时也表示，新华国是获得了上天认可的。

　　各国来观礼的使节们，被安排在了祭台不远处。他们将见证一个伟大的国家的成立！

　　上午8点30分，龙宇飞带着妻子罗玉华和儿子龙华，在王宫禁卫的护送下，走出了王宫，向祭台走去。在他们的身后，则是文武百官们，大家都是一身汉服，象征着汉族的正统！


第394章 我的帝国

　　“陛下万岁万万岁！”在龙宇飞出现之后，广场上的民众们，都全部跪倒在地，口呼万岁，向龙宇飞表现最崇高的敬意。尽管，新华国已经废除跪礼了，但是多年来的习惯，可不是那么容易改掉的。对于普通的老百姓而言，他们似乎已经想不到该用什么方式来表达对龙宇飞的敬意了。

　　各国使团的使节们，也都关注着龙宇飞一行。那个年轻人，即将成为东方这个大国至高无上的皇帝。原本已经没落的东方，在他的带领下，极有可能重新焕发出生机。西方人更加的崇拜强者，在新华国打败英国之后，这个国家已经让所有的欧洲人都知道了。而这个国家的创造者，更是成为了一个传奇。在近乎荒芜地方，短短几年就建立了一个强大的国家，这完全就是一个奇迹。

　　这一刻，龙宇飞心里也充满了感动。多么淳朴可爱的人民啊，他们勤劳善良，坚韧不拔，能够忍受艰难困苦的生活。他们无疑是全世界最好的老百姓了。这样的话，为什么要让他们过受人欺压的生活呢？龙宇飞在心里暗暗的发誓，他一定不会让历史再重演的，他要让所有的中国人都过上幸福的好日子。

　　龙宇飞开始向祭台走去，他将带领文武百官们祭天，然后正式宣布成为中华帝国的皇帝。

　　走到祭台下面之后，文武百官们停下了脚步。但龙宇飞他们一家三口，则走上了祭台。祭台是临时修建的，木制的，登基仪式结束之后，祭台就会拆掉。即便是临时修建的，但也都用了黄色的绸缎包裹，看上去很尊贵。这样做，是最省时省钱的办法。也是龙宇飞点头同意的。毕竟，现在的新华国，百废待兴，到处都是要用钱的，能够省一点是一点。

　　当然，一些必要的地方，还是不能节省的。比如安保方面。因为观礼登基仪式的人，足足有数万人，为了保证龙宇飞的安全，新华军特意调遣了一个步兵旅，布防在广场四周。广场四周的一些制高点，更是由王宫禁卫把守，力图做到万无一失。如果在这一天发生意外的话，那可就不得了。

　　龙宇飞带着罗玉华和龙华，向祭台上走去。儿子龙华才六岁，但一张小脸崩的紧紧的，似乎也知道，今天对于他的父亲，以及他们一家人来说，是非常重要的一天。

　　祭台并不高，只有9米，45级，取自九五之尊的寓意。龙宇飞用了两分钟的时间就登上了祭台。罗玉华和龙华母子，则留在了第42级处。此刻，罗玉华看向龙宇飞眼神中，充满了爱意和崇拜。龙华虽然才六岁，但对龙宇飞同样充满了崇拜。在他接受的教育当中，他的父亲，就是这个国家的创建者，是这个国家至高无上的主宰。这使得他幼小的心里，一直都把龙宇飞当作是神一样的存在。

　　龙宇飞低下头，看了一眼广场上跪着的密密麻麻的臣民们，心里涌起一股无限的豪气。这就是他一手创立的国家，一个即将诞生的伟大帝国。虽然这个帝国还很年幼，但是却有着足以让全世界都心惊胆战的实力。未来的发展潜力，更是不可估量。没有人比龙宇飞更加清楚这个国家的潜力了，一旦他们发展起来的话，足以让全世界都侧目的。龙宇飞相信，他一定会成功的，一定会带领这个国家走上世界之巅的。

　　“我，龙宇飞，向上天起誓！必将带领整个中华民族，走向繁荣富强，以国家昌盛，人民富足、安居乐业为己任……”龙宇飞开始了他在登基仪式上的演讲，而这也演变成为了一个惯例。后来的皇帝们，在登基的时候，都需要像这样向上天起誓。

　　“今天，我龙宇飞自立为帝，有反对的吗？”最后，龙宇飞大声的问道。

　　整个广场上，静悄悄的一片，所有人都屏气凝神，不敢发出任何的声音。当然，也没有人敢提出反对的意见了。广场上的人，都是爱戴龙宇飞的臣民们，他们当然不会反对了。另外，大家也都知道，如果敢在这个时候冒头的话，那绝对是死路一条。就算是龙宇飞不处理，但下面的官员们，为了讨好龙宇飞，肯定也会直接把他们的脑袋给摘下来的。

　　没有人反对，于是，龙宇飞顺理成章的成为了中华帝国的皇帝。原本有人提出，应该让前一个汉人王朝，明朝朱家的后裔来宣读禅让诏书的。但是，结果却被龙宇飞给否决了。虽然明朝是汉人王朝，但他们没有将整个民族带向繁荣富强，反而使得外敌入侵，蒙尘了两百年。他们有什么资格来禅让皇位呢？龙宇飞的天下，是自己和一帮老兄弟们打出来的，不是朱家让的。因此，龙宇飞直接表明自立为帝，即便是天下人，也无法反对的。军方的将领们，以及那些飞鱼岛出身的内阁高官们，也都纷纷赞同。特别是飞鱼岛的那些老人们，十年前他们还是飞鱼岛上的海盗，这个职业，虽然自在，但风险可不小，也不怎么光彩。但十年不到，他们就成为了这个庞大帝国最有权势的一群人了，在这之前，他们可没有想过会有这么一天。

　　高台下，外国使节观礼区。大家都议论纷纷，能够亲眼见证一个强大帝国的诞生，这对于他们来说，不能不说是一种荣幸。虽然，那些西方人心里并不是喜欢新华国，但表面上，他们却满脸的微笑。即便是刚刚被新华国狠揍了一顿的英国，外交大臣亨利·坦普尔子爵脸上，也是堆满了笑容。虽然不喜新华国的，按新华国一路走来的历程，却由不得他不敬佩。这样一个国家，的确称得上是传奇。只不过，英国和中华帝国之间，注定不会成为盟友，而是永久的敌人，除非一方被彻底的打倒。不为别的，完全都是因为利益。国家利益高于一切，英国想要继续霸占全世界，充当世界霸主，就得扼杀一切的威胁。而新华国，无疑是对英国最有威胁的国家。同样的，新华国想要崛起，除了发展自身之外，更要不断的向外扩张。未来必然会触及到英国的利益。因此，两国之间，在未来必将会有一次决战的。

　　满清摄政王爱新觉罗·绵愉，脸上的笑容比哭还难看。大清朝向来都自认为是中华正统，即便他们来自关外，但两百年下来，他们已经完全融入整个中华民族了。并且，大清朝的皇帝们自认，他们兢兢业业，不也是为了整个国家的发展吗？但是，新华国的崛起，把一切都改变了。现在，更是大言不惭的建立帝国，自封为中华民族的领导者。而他，却不敢反对，别提他心里有多憋屈了。在龙宇飞高声询问，有没有人有反对意见的时候，他就很想出声。但是，军机大臣赛尚阿一直在给他使眼色，让他忍住。否则的话，这将酿成灾难性的后果。一旦他们破坏龙宇飞的登基仪式的话，战争恐怕在第二天就会爆发。不管龙宇飞想不想打仗，但都由不得他，被人在脸上狠狠的扇了一巴掌之后，无论是谁都不会忍气吞声的。何况龙宇飞和他的将军们，向来都强势。

　　看到摄政王爱新觉罗·绵愉最终还是没有做什么出格的事，军机大臣赛尚阿才松了一口气。就这么一小会儿的时间，他就发现自己的背心已经被汗水给浸透了。

　　龙宇飞自立为帝之后，再次大声的宣布：“从今天开始，中华帝国正式成立了！”

　　“陛下万岁，帝国万岁！”文武百官和民众们，都纷纷大声的吼道。他们的帝国，终于建立了。

　　随后，龙宇飞封罗玉华为皇后，龙华和太子。皇后和太子，也得到了文武百官和老百姓们的祝福。不管罗玉华是什么出身，但是她是龙宇飞最爱的妻子，那皇后的位置就是他的。至于太子，龙宇飞到目前也只有龙华这么一个儿子，而龙华的表现也很好，他成为太子，大臣们都不反对。再说了，龙宇飞现在正是春秋鼎盛的时候，可以再领导这个国家几十年。到时候，太子也已经长大成人了，足以统治整个国家了。

　　在老百姓们的欢呼声中，登基仪式结束。相比西方国家的国王或者皇帝登基，龙宇飞的登基仪式显得很简单。但是却没有人敢小瞧。中华帝国的成立，无疑是东方这个强大帝国复兴的第一步。

　　登基仪式结束之后，龙宇飞在王宫设宴，款待外国来华使节，内阁和军方的重臣以及社会各界的代表们。在这个大喜的日子，所有人脸上都带着笑容。毕竟，如果不给面子的话，那就是意味着和新华国为敌的。没有人想要和这样的一个强大国家为敌，连英国人也一样！


第395章 秘密同盟

　　龙宇飞登基称帝的第二天，就陆续有各国使节来向他辞行。第一个离开广州的，正是刚刚被中华帝国击败的英国。英国外交大臣亨利·坦普尔子爵，一刻也不愿意再待下去了。看到中华帝国一天天的强大起来，他可谓是心急如焚。再这样下去的话，非急死不可。中华帝国越强大，那对英国构成的威胁也就越大，这可不是什么好事。加之他已经和满清的摄政王爱新觉罗·绵愉一行达成了秘密协议，英国将全力的武装满清，让满清成为制衡中华帝国的一颗重要棋子。这样的话，英国所承受的压力就要小很多了。

　　满清摄政王爱新觉罗·绵愉一行人是第二个离开广州的使团。尽管对中华帝国和龙宇飞充满了仇恨，但是爱新觉罗·绵愉在觐见龙宇飞的时候，依旧是面带笑容。当然，他的笑容是显得那么的不自然。可以说，中华帝国和满清，注定无法共存，二者之间，必将分出一个胜负。失败的一方，将彻底的被消灭，没有其他的路可选。并且，大家都相信，这一天不会太远的。当然，双方都对自己有信心，认为子爵才是最后的胜利者。最终的结果，只有看双方在战场上的表现了。

　　接下来的两天，陆续的有使团离开广州。只不过，这些离开的使团，有的欢喜鼓舞，还有的则是愁眉苦脸。西方各国的使团肩负着一项使命，那就是扩大对华的贸易。一个高达近两亿人口的市场，这意味着什么，大家都非常的清楚。他们得到了中华帝国的保证，在未来中华帝国将逐步的开放市场。之所以没有立刻开放市场，完全是因为中华帝国，特别是中国大陆地区的工业还太薄弱了。一旦外国商品涌入的话，会破坏中国的工商业的，会给他们造成沉重的打击。再怎么说，中国也得先培育这个行业一段时间才行。南洋的那些工厂主们，早已经开始在内地投资建厂了。很快，内地也会发展起来的。

　　日本使团也怀着忐忑的心情离开了广州，他们的使团少了一个人，小野寺三典已经在中华帝国首相府面前剖腹自尽了，但是，间部诠胜依旧不敢肯定，中华帝国会不会就这样放过他们。中华帝国的强大，让间部诠胜感到非常的无奈，如果中国要对日本开战的话，他们肯定不是对手的。但是，现在也没有办法了，间部诠胜打定主意，返回江户之后，就进言幕府将军德川家庆积极备战，准备迎战中国。当然，造成这一切的罪魁祸首，京都的仁孝天皇，肯定也不会有好果子吃的。天皇就该好好的做一个傀儡，想要反抗的话，最后一般都不会有好下场的。在日本的历史上，已经有好几任天皇因为反对幕府将军而离奇的死亡了。

　　法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵则是最后离开广州的。在龙宇飞的登基仪式结束的第二天，他们两人就在中华帝国首相府的一个秘密会议内，同中国首相李德成和外交大臣林子豪展开了会谈，就之前两国提出的同中国结盟之事，进行正式谈判。

　　“首相阁下，外交大臣阁下，法兰西王国怀着真诚的态度，不远万里来到中国，想要寻求志同道合的盟友。我们两国，有着共同的利益。因此，我认为结成联盟，对我们是非常有利的。”法国总理达尔马提亚公爵一脸诚恳的说道。法国也是没有办法了，在欧洲被英国人几乎要逼到墙角了。东方崛起的中国，成为了他们唯一的希望了。如果能够和中国结盟的话，他们或许就能够借助中国的实力来对抗英国了。

　　“首相阁下，外交大臣阁下，我们西班牙王国也是这样想的。我们和中国，这些年来一直合作的都很好。但是，英国人越来越强势了，他们会破坏我们两国之间的贸易，会损害我们的利益。我们不能坐以待毙。因此，我们希望能够和新华国结成联盟，共同来对付英国人！”西班牙首相瓦伦西亚公爵也说道。

　　“我十分赞同两位公爵的意见，英国是我们共同的敌人，只要打败了英国，我们三国才能够获得长足的发展。世界虽然大，但很多地方都已经插上了英国的米字旗，这是不符合我们的利益的。我们必须要打破英国对世界的霸权，争取我们的利益！”中国首相李德成沉声说道。

　　李德成明确无误的表达了中国方面的态度，这让法国总理达尔马提亚攻击和西班牙首相瓦伦西亚公爵都非常的满意。这样看来，三国结成联盟，是有很大的可能的。

　　“但是，两位也知道，我们刚刚击败了满清，获得了大量的领土和人口。只不过，广大的领土以及生活在这些领土上的老百姓们，都非常的贫穷，接下来的很长一段时间，我们的主要精力都将放在国内的建设上，恐怕不会进行太多的对外战争的！”李德成接着说道。

　　“首相阁下，这我们能够理解。毕竟，中国离欧洲太远了。就算爆发战争，给我们的援助也非常的有限。但是，我们可以在其他方面加强合作。比如军备上面。中国陆军和海军轻易的就打败了英国人，我们对中国的这些军事装备非常的感兴趣。如果可以的话，我们希望能够在这方面加强合作。”法国总理达尔马提亚公爵说道。法国陆军和海军的实力也不弱，虽然多次被英国人打败，但底蕴还在。只要能够有先进的武器，他们相信，法国的军事实力，不会比英国差多少，就算是无法击败英国，但自保还是没有问题的。

　　“西班牙王国希望能够向中国进口一批先进的武器，以武装我们的军队，应对英国人的威胁。在欧洲，如果西班牙和法国联手的话，即便是英国也不敢过度的逼迫我们的。当然，前提条件是我们得有更强大的军队才行。这样，加上中国的支持，我们就能够和英国全面对抗了。”西班牙首相瓦伦西亚公爵说道。

　　中国首相李德成和外交大臣林子豪低头小声交谈了几句，然后说道：“进行军备上的合作，我们原则上同意。我们可以向你们两国出口陆军的各式装备，已经为你们建造军舰。”

　　“首相阁下，能否直接向我们提供技术呢？”法国总理达尔马提亚公爵问道。一切向中国进口的话，这会使得他们在军备上受制于人。法国也是欧洲大国之一，他们当然不愿意出现这样的情况了。

　　“总理阁下，以法国在陆军装备上的技术，恐怕和我们相比，也不会落后到哪里去吧。在这上面，其实根本就没有什么向我们进口的。你们需要的，应该是我们的先进战舰吧！”中国外交大臣林子豪说道。

　　“是的，外交大臣阁下。我们对于中国海军击败英国海军的那种蒸汽战舰，非常的感兴趣。”法国总理达尔马提亚公爵见中国方面已经知道他们的意图了，索性就不再掩饰了。

　　“总理阁下，这种战舰，是中国的杀手锏，我们不会向外国出售技术的。只能向外国出售战舰。”林子豪坚持道。虽然，欧洲各国都在秘密的研制蒸汽战舰，但和新华国海军的‘夏级’巡洋舰相比，还有一定的差距，想要弥补这段差距，恐怕还需要几年时间。欧洲各国的科技实力也有强有弱，毫无疑问，英国是最强的。法国想要赶超英国，就只有走捷径了。而向中国进口技术，无疑就是一条捷径。

　　法国总理达尔马提亚公爵犹豫了一下，最终还是点了点头。虽然中国方面不愿意出售技术，但是他相信，一旦法国从中国这里买到了战舰之后，法国的工程师们，肯定能够通过这些战舰，设计出法国自己的蒸汽战舰的。

　　双方经过一阵讨价还价之后，以每艘六十万华元，也就是十五万英镑，三百七十五万法郎的价格，从中国进口六艘‘夏级’巡洋舰。要知道，中国海军的‘夏级’巡洋舰，造价也不过三十万华元而已。转手就提高了一倍的价格，可谓是百分之百的利润。更何况，‘夏级’巡洋舰只不过是中国海军的主力战舰中，最弱的一款。正在建造的‘西周级’战舰，才是最强大的。只不过，‘西周级’战舰属于中国海军的绝密，保密工作做的非常好，在装备部队之前，外国根本就得不到这款战舰的任何消息。

　　西班牙首相瓦伦西亚公爵也提出要向中国进口武器，西班牙王宫的工业实力比较薄弱，他们不仅希望能够进口中国海军的战舰，同时还有中国陆军的制式装备。西班牙王国这些年通过垄断同中国的贸易，也赚取了不少的财富。因此在军购上，也是财大气粗！


第396章 微服私访

　　六十万华元一艘的‘夏级’巡洋舰，西班牙首相瓦伦西亚公爵一口气定了12艘。另外还有二十万支‘飞鱼’步枪（中华一式）步枪中国并未出口。另外还有两百门迫击炮，上百门的75毫米野战炮和105毫米榴弹炮，以及24门155毫米重型榴弹炮。总金额达到了一千两百万华元，换算成英镑，也有三百万英镑了。这可谓是中国对外军售的最大的一笔订单。中国的兵工厂，也不用因为战争结束而降低产能了。

　　初步预计，完成了这些订单之后，新华国至少可以赚到一半的利润，也就是六百万华元。要知道，即便是新华国最先进的‘东周级’战舰，造价也不过两百万华元一艘而已。这笔订单的利润，就足以建造三艘‘东周级’战舰了。难怪有人说过，军火贸易才是最赚钱的。

　　法国总理达尔马提亚公爵看着西班牙首相瓦伦西亚公爵一口气下了这么多的订单，不禁有些羡慕。虽然法国的财政收入比西班牙王国要高得多，但他们要用钱的地方也要多得多，自然不可能一次性下这么大一笔订单了。再说了，法国想要的只不过是中国的技术而已。得到了中国的‘夏级’战舰之后，他们就会开始仿制了。到时候，他们会自行建造更为先进的战舰。

　　只不过，西班牙通过和中国的贸易，赚取了这么多的财富，还是让达尔马提亚公爵很是眼红。中国对欧洲出口的丝绸、瓷器和茶叶等，百分之六十都是通过西班牙人完成了。由此可见，西班牙人在这其中赚取了多少的财富。当然，西班牙人也付出了不少，他们为中国提供了大量的极其设备，从全欧洲为中国招聘了大量的技工和科学家，这才使得中国的工业能够迅速的发展起来。要不然的话，单单靠中国自行发展，就算再给十年的时间，也不会达到今天的成就的。当然，龙宇飞这个机械和冶金双博士的引导，也是有起了很大的作用的，使得科学家们少走了很多的弯路。

　　“首相阁下，军备方面的合作，差不多就是这样了。另外，我们希望能够签署一份军事同盟条约，如果我们三国中的任何一个国家，遭到其他国家的攻击的话，另外的两个国家，都必须尽全力的帮助。”法国总理达尔马提亚公爵说道。这才是他此行最重要的一个目的，那就是和中国签署军事同盟，也算是给自己绑上一件护身符。这样的话，法国在欧洲的压力就会小很多了。即便是英国，也不敢轻易的和法国开战的。

　　“也包括直接派兵参战吗？”中国首相李德成皱着眉头说道。

　　“当然了，首相阁下！”法国总理达尔马提亚公爵说道。

　　“首相阁下，那也就意味着，如果我们派兵进攻印度的话，法国会对英国本土进行攻击吗？”中国外交大臣林子豪笑着问道。

　　“这，外交大臣阁下，海外殖民地和本土，那还是有区别的。我们的意思是，本土遭到敌人的攻击，而不是主动攻击别的国家。”法国总理达尔马提亚公爵连忙说道。毫无疑问，中国对英国人的印度殖民地是有很大的野心的。中国随时都有可能对印度发起攻击，可法国为什么要为中国人火中取栗呢？如果在中国攻打印度的时候，法国主动攻打英国本土，那不是找死么？这样的事，法国可不会干的。

　　“哈哈，这样的话，我看这份军事同盟条约，不签也罢！”李德成笑着说道。

　　法国总理达尔马提亚公爵不由得皱起了眉头。西班牙首相瓦伦西亚公爵脸上也有些为难。

　　“两位公爵，要不这样吧。我们签署一份军事互助条约。一旦我们三国中的任何国家受到其他国家的进攻，另外的国家，可以视情况提供资源，不管是提供军事物资还是直接派兵，都可以。”中国外交大臣林子豪说道。这样的条约，约束力不大，但也算是能够面前交差了。

　　法国总理达尔马提亚公爵一看没有其他的办法，也只得答应了。

　　“另外，我们希望这份条约能够暂时保密。毕竟，英国的实力还很强大，在欧洲也有很多国家是亲近英国的。如果条约内容泄露的话，英国很可能也会拉拢其他国家结成同盟的。那样的话，我们就将面对更大的压力了！”中国首相李德成说道。

　　法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵都表示赞同。和中国结盟，是为了提高他们两国的国力，同时保证国家的安全。如果因此而使得他们的国家陷入了更深的危机之中，那就得不偿失了。

　　军事方面的内容商讨完毕之后，就轮到经济贸易方面了。法国总理达尔马提亚公爵希望中国能够向法国开放市场，同时也希望能够从中国进口更多的货物。只不过，中国首相李德成表示，中国可以加大对法国的先进机器设备的进口，但普通的工业品，限制的门槛则比较高，以便能够保护中国自己的民族工业。

　　中国对西方的先进机器设备，需求很大。虽然一些机器设备，中国也能够自己建造了。但因为材料和工艺方面的差距，性能和西方的设备还是有一定的差距的。如果能够直接进口的话，无疑更好。但是，普通的工业品，如果大量的进口的话，则会对中国的民族工商业造成冲击。相比欧洲，中国的民族工业无疑还很薄弱，没有国家的扶持的话，根本就抵挡不住欧洲的工业品的冲击。

　　在这个方面，中国的表现的很强硬，法国总理达尔马提亚公爵没有其他的办法，只得妥协。不过，他也提出了一个要求，那就是五年后，中国要向法国开放市场。李德成首相考虑了一下，答应了这个要求。毕竟，国家对民族工商业的保护，不可能一直持续下去的。等到初具规模之后，就要迎接外来的挑战了，只有这样，才能够一直发展壮大。否则的话，终究是经不起风雨的温室花朵。

　　之后，中国方面提出，进一步扩大从法国和西班牙聘用科学家以及大学教授的要求。内阁教育部，拟定在未来的五年来，建立一批高等级学校，包括南洋大学，南洋理工大学，南洋师范大学，以及帝国大学。各省也会建立一所综合大学，一所师范大学和一所理工大学。这就意味着中国方面需要大量的教师以及教授等。中国自身的人才，根本就不够，只能向西方求援了。教育是一个国家的根本，这一点容不得半点马虎。因此，中国首相李德成才会郑重的提出这个要求。

　　对此，法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵都表示同意。欧洲的学者不少，一些还是政治犯，正好可以让这些人来中国。另外，这些学者的薪水也不低，至少比他们在欧洲的时候要高出一倍以上。中国在教育方面投入这么大，在短期内还很难见到成效。这就会使得中国在其他方面的投入减少，在短时间内，中国对欧洲的威胁不会那么大。

　　虽然法国想要和中国结盟，但私底下，也是有着自己的小心思的。法国也是一个高傲的国家，自然不希望中国真的强大起来。一个强大的中国，对法国也没有好处。

　　之后，双方就这一系列的条约进行了签署。从条约签署之日起，中国、法国和西班牙，正式结成秘密同盟，三国将在军事、政治以及经贸文化上，展开进一步的合作。条约的有效期为十年，十年之后，双方将再一次进行谈判，看是否需要延期或者签署新的条约。

　　条约签署之后，中华帝国皇帝龙宇飞亲自在皇宫设宴，款待法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵，这也算是为他们两人践行。

　　12月24日，法国总理达尔马提亚公爵和西班牙首相瓦伦西亚公爵离开了广州，返回了欧洲。

　　很快，1844年就这么过去了。日历翻到了1845年。

　　新生的中华帝国，开始了大规模的工业建设以及政治和民生方面的改革。整个中国南部，就仿佛是一个巨大的工地一样，各条铁路和公路开工建设，大量的工厂也犹如雨后春笋一般的生长了出来。一切，都朝着欣欣向荣的方向发展。

　　农历新年，帝国皇帝龙宇飞发表了新年贺词，在新年贺词中，龙宇飞感谢军政大臣们在去年的努力，也希望在来年大家能够再接再厉，把帝国建设的更加富强。

　　新年结束之后，龙宇飞秘密离开了广州，带着一群人向北开始了微服私访。尽管，内阁首相李德成和总参谋长牛猛上将都强烈反对龙宇飞的微服私访，但龙宇飞的牛脾气犯了，谁也管不了，最终只得同意龙宇飞的微服私访。


第397章 改革阻力

　　龙宇飞想要去体察民情，亲自看看老百姓们的生活过的怎么样的念头，已经有很久了。只不过，之前一直有一大堆事，不是对外征战就是和谈，或者准备登基。现在，好不容易国家开始进入了正常发展阶段了，他也空闲了下来，有时间下去走走看看了。

　　龙宇飞现在是帝国皇帝，想要微服私访，体察民情，这可是大事啊！当龙宇飞刚刚把这个想法提出来的时候，就遭到了内阁首相李德成以及一干内阁重臣的强烈反对。随后，总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将也表示了反对。虽然中华帝国已经成立了，和满清之间的战争也已经停止了。但是，长江以南的不少地区，依旧不太平静。一些战争中被打散了的散兵游勇，还有一些不满中华帝国的顽固分子，遁入深山，落草为寇，这些人，不仅破坏了地方的安定团结，还对中华帝国的老百姓们的生命财产安全构成了严重的影响。尽管龙宇飞已经下令，要求陆军和地方警察密切配合，早日剿灭这些土匪强盗。但是这一切都是需要一个过程的。面对多如牛毛的土匪，想要短时间内剿灭他们，那还需要一定的时间的。如果龙宇飞微服私访遇到了这些土匪的话，那可就麻烦了。土匪们可不会理会龙宇飞有多么的尊贵，一颗子弹，依旧会要了龙宇飞的命。

　　皇后罗玉华更是表示了反对。两眼泪汪汪的看着龙宇飞，任凭龙宇飞如何保证他不会出事的，都没有用。要不是太子龙华年纪尚幼的话，说不定罗玉华都要跟着龙宇飞一同微服私访了。毕竟，罗玉华当年可是驰骋南海的海盗头子，伸手敏捷，远不是龙宇飞这个四肢不勤的宅男能够相比的。

　　在龙宇飞的强烈要求下，这些都没有能够成为阻碍。不过，侍卫长李虎却承受着巨大的压力。内阁首相李德成耳提面命，要求李虎一定要做好安全保卫工作。总参谋长牛猛上将直接对他说道，如果龙宇飞有个什么三长两短的话，那他就直接把李虎给剁了喂狗。皇后罗玉华也郑重的拜托李虎，要求他照顾好龙宇飞。对于这些人的要求，李虎没有办法，只得拍着胸脯保证，一定不会出事的。如果龙宇飞少了一根汗毛，他就提头来见。要不然的话，他根本就没有办法向大家交代。

　　为了保证龙宇飞的安全，李虎直接从皇宫禁卫当中抽调了一个连的人。其中一个排随同龙宇飞一起行动，另外两个排，一前一后，一旦遇到危险的话，可以交相呼应。另外，军事情报局和国家情报局，也通力合作，调派了数十名的情报人员，分散在龙宇飞的队伍的四周，密切监视。一旦发现危机的话，立刻示警。这还不算，总参谋长牛猛上将从总部抽调了一个骑兵营，远远的跟在龙宇飞他们的身后，以查探地形为掩护，实际上则是为龙宇飞他们提供保护。一旦遇到危险的话，他们将第一时间展开救援。

　　可以说，龙宇飞这一次的微服私访，把大家都折腾的够呛。但是，在龙宇飞的严厉要求之下，只有帝国高层知道他微服私访的事，下面的各省官员都毫不知情。只有这样，他才能够看到他想要看到的，而不是被掩盖过的事实。

　　民政大臣周元，负责陪同龙宇飞的这一次微服私访。龙宇飞此行最主要的就是要看看普通的老百姓的生活。这和民政大臣周元负责的事务有着密切的联系。当然，周元也受到了内阁首相李德成的嘱托，要求他一定要完成任务，不能出现问题。

　　龙宇飞一行伪装成商人，离开广州之后，一路北上。此刻，从广州通往武昌的铁路已经开工建设了。新华军从南洋，第一批弄来了二十万的土著。这些土著，都带着脚镣，从事着最艰苦危险的工作。另外一些相对安全的工作，则是雇佣农村的农民。对于这些农民来说，工地上不但管饭，每个月还有至少三华元的工资拿，这可比他们种地要强得多了。因此，很多的农户在留足了人手忙活家里的土地之后，都把剩余的劳动力派到工地上来了。一时间，工地上热火朝天。铁路修筑的进度和得到了很大的提高。

　　广东因为最早被新华国占领，也最先一步实行新政。加之大量的老百姓被移民到南洋之后，剩余的无地和少地的农民，也都分到了田地。大家的日子明显要好过很多了。龙宇飞对于广东地区的发展，还算是比较满意的。虽然，在他看来，很多乡村依旧贫穷，老百姓的脸上依旧有菜色，但总体而言，发展形势的是好的。再这样发展两年下去，老百姓们的生活就会越来越好的。老百姓生活好了，他们必然会感谢国家感谢皇帝的。到时候，中华帝国的统治自然就稳固了。

　　3月初，龙宇飞一行人穿过了粤北山区，进入了湖南南部山区。一进入湖南，龙宇飞就明显感觉到了。湖南境内的老百姓的生活水平，和广东相比，有很大的差距。当然，这是因为湖南去年才并入中华帝国，各种改革措施才刚刚开始，还没有能够见到成效。等到改革的成效发挥出来之后，一切就会好很多了！

　　官道上，龙宇飞和民政大臣周元坐在马车来，四周则是身穿便服的皇宫禁卫。后面还有几两马车做了伪装，从外面看，是一些麻布等货物，但实际上，里面却是一些武器装备。一辆马车上，赫然装了两门80毫米中型迫击炮和两箱炮弹。当然，一般情况下，是不会动用到这些武器的。所有人都希望龙宇飞的这一次的行程能够安安稳稳的，不会出现乱子。否则的话，一旦有散失，那他们就万死不能谢罪了。

　　“周大人，现在看来，除了广东的情况要稍好一点之外，其余的地方，情况都不是很乐观啊！”龙宇飞皱着眉头说道。老百姓的生活太苦了，这让他这个当皇帝的，心里也不是滋味。

　　“陛下，万事开头难。满清政府把这些老百姓折腾的那么惨，想要他们过上好日子，可不是那么容易的啊！”周元叹了一口气说道。

　　“我们实行的移民政策和土地赎买政策进行的怎么样了？”龙宇飞问道。国内的大部分地方都存在土地集中，绝大部分的土地都掌握在少数地主的手中，大部分的农民都没有土地。为了解决这一情况，一是把多余的人口迁移到人烟稀少的南洋以及澳洲去，另外一个办法，则是把地主们手中的土地收购过来，然后统一分配给老百姓。这样的话，让老百姓自己有土地，生产积极性也就调动了起来，生活也会越过越好。

　　“陛下，各级政府已经把我们的政策颁布下去了，但响应的不多。从去年到现在，报名移民的人，只有一千万左右，这些人都是实在在当地过不下去了，才打算去外面闯荡一下的。更多的人，则是故土难离，宁愿在老家受穷，也不愿意出去。至于土地赎买，绝大部分的地主，都拒绝将土地出售给政府。政府手里没有多余的土地，自然也就无法分配给那些无地和少地的农民了。大家的生活也就得不到改善了！”周元介绍道。中国内地的封建势力可比南洋要深厚得多，几千年的封建统治下来，想要打破的话，不是那么容易的。中华帝国的一些新政要想推行下去，非常的困难。

　　龙宇飞点了点头，眉头紧紧的皱起。他早就料到过，改革会遇到很大的阻力，这些阻力，主要来自于那些乡绅们。和普通的农民相比，他们要富有得多，也有机会读书，见识多，鬼主意自然也就多了。那些农民，根本就不是他们的对手。加之，乡下地区，宗族势力很强，权力几乎都掌握在了宗族长老们的手中，私设刑堂，草菅人命的事经常发生。这些都成为了新华国的改革推进的阻力。

　　“不管阻力有多大，都必须把改革推行下去。只有这样，我们的国家和民族才有希望！”龙宇飞坚定的说道。如果一直这样下去的话，国家会越来越腐朽，人民也会越来越贫穷麻木，整个民族都不会有希望。

　　“是，陛下！各级政府都在想办法。”周元说道。

　　实际上，帝国的各级政府，特别是基层乡镇，遇到的阻力还不只如此。甚至连基层官员们的生命安全都得不到保证，已经多次发生官员被杀害的事件了。这一现象，直到龙宇飞要求各地的驻军以及警察，必须要保护好官员们，同时对那些凶手们采取最严厉的处罚，这才把这股势头给压了下去。但即便如此，情况也并不乐观！


第398章 宗族势力

　　周家村是一个距离郴州城不到二十里的村子，因为村里的大部分人都姓周，所以才取了这个名字。据村里的族谱记载，周氏的祖先在三百多年前搬到这里，然后开枝散叶，才形成了这个村子。现在，整个存在足足有上千号人，在方圆十多里内，都算得上是一个大村子了。

　　只不过，和湖南南部山区的大部分村落一样，这个村子也是人多地少，土地主要集中在村长，也就是周氏的族长以及宗老们的手中。其他的人，大部分都是这些地主们的佃农，给这些地主们耕种为生。常常一年下来，交完税，再把地主的租子交了，也就没剩下多少了，一家人的口粮都还不够。遇到丰收年，往往还能够吃上几顿饱饭，如果遇到灾年的话，恐怕就得讨饭，或者向地主们借粮食了。但是，向地主们借粮食，利息高，往往以往的债还没有还上，新债又欠上了。这样一年年的下来，他们根本就还不起啊！

　　不少的人家，为了生计，不得不卖儿卖女。村民们的生活，非常的困苦。

　　之前，新华军和清军大战的时候，周家村虽然没有被战火波及，但是清军溃败的时候，却抢劫了整个村落，族长和几个宗老家是地主，损失最大。以至于后来，他们开始变本加厉的盘剥村民了，使得村民们的生活更加的难过。新华国和满清签署条约之后，整个长江以南都属于新华国了。新华国开始派遣治理地方了，一条条的新政开始实施。但是，在周家村，仿佛属于一个独立的王国一样，新华国的政策，根本就管不到这里来。即便是中华帝国成立之后，这里和外界似乎依旧是没有任何的关联。

　　新华国的移民政策，凡是愿意移民往南洋或者澳洲的家庭，每个人将分到五十亩的土地。这样的政策，在周家村引起了轰动。一些过不下去的人，早就想要逃离这里了。新政实施过后，他们纷纷去县上报名。结果，还没有走出村子，就被族长带着几个宗老给拦截下来了。

　　族长周成龙严厉的训斥了这些想要移民的村民们，说他们是罔顾祖宗家法，要求他们不得去报名移民，否则的话，将受到祖宗家法的严惩。一些不信邪的村民，擅自去报名了，结果回来之后，就被族长周成龙的打手们抓去，打了个半死。行刑的当天，更是召集了周家村的老老小小们去观看，大大的震慑了其他的村民们，使得他们再也不敢私自去报名了。在这些淳朴的老百姓看来，族长就是最大的，祖宗家法是不能违背的，即便他们的日子再苦，也只能默默的承受。因此，在帝国的新政实施以来，周家村没有一个人报名参加移民。至于赎买地主的土地，那就是更加不可能的了。那些地主们把土地看成了根本，就算是加价也别想买到，更别说政府出的价格，只是市价的百分之七十了。

　　新来的县长，是从南洋调来的一个年轻人，姓陈，叫陈华远。在郴州县，像周家村这样的村落，还有很多。陈县长得知周家村的情况之后，亲自带人来周家村做工作，但是却被族长周成龙给顶了回去。周成龙声称，他从来没有阻拦过村民们，一切都是村民们自愿的，是他们自己故土难离，不愿意背井离乡的。至于土地，周成龙不愿意出售土地，难道政府还能够强买强卖吗？尽管，陈县长知道周家村的村民们都是畏惧族长威胁，不敢报名。但这些村民们自己不站出来，他也没有办法啊！

　　于是，周家村的事，只能这样搁置了下来。

　　这样的情况，在各省都非常的普遍，帝国的新政想要推行开来，遇到了很大的阻力。而地方的宗族势力，则是最大的阻力。

　　1845年3月12日，周家村迎来了一群外乡人，这些外乡人，是北上的生意人。尽管周家村距离郴州只有十几里，胆子这些商人，还是选择了暂住周家村。像这样的周家村，是非常的排外的。但是，这些南方来的商人舍得给钱，于是一些村民就接待了他们，把他们请到了自己家里面。对于贫穷的老百姓们而言，这些外乡人给的住宿费，已经是他们好几个月的收入了。

　　外乡人的涌入，在周家村引起了轰动。加之这些外乡人是商人，一些有一点余钱的人，纷纷购买他们的货物。这群商人，正是龙宇飞一行人。好在他们为了掩饰身份，从广州出发的时候，特意带了一些绫罗绸缎，否则的话，还真是无法糊弄过去。

　　“老人家，去年的收成怎么样啊？”龙宇飞入住的家庭，是一个五十多岁的老人的家庭，老人名叫周六，有两个儿子和一个女儿，都已经成家了。家里一共五间茅草棚子，除了他们一家人自己住的外，另外的两间则空出来，供龙宇飞他们居住。龙宇飞他们提出来住三天，并且让周六一家人帮他们做饭，一共给了周六五华元。这可是相当于五两银子啊，把周六给高兴坏了。

　　“这位老板啊，去年的收成不好啊！去年遭了兵灾，粮食被糟蹋了不少。”周六苦着脸说道。

　　“这样啊！不过官府不是宣布免收农税么？这样的话，不是和往年差不多吗？”龙宇飞问道。长江以南的很多省份，去年都处于战乱之中，为了弥补这些老百姓，政府特意免除了当年的农业税。

　　“官府是免除了农税，但地主家的租子不也还得交吗？交完租子之后，我们也剩不了几个钱了！”周六说道。

　　“老人家，官府不是提倡移民吗，如果移民到南洋去，每个人可以分到五十亩土地。你家里一共五个大人加两个小孩，一共可以分到三百多亩的良田啊！为什么你们不试试呢？”民政大臣周元问道。

　　“哎呀，这位先生，你可别说移民的事了！上次三叔家的小子，私自去报名参加移民，回来被族长给打了个半死，在床上躺了好几个月，现在才下床呢！族长严令不准去报名，谁还敢去啊？”周六有些惊慌的说道。看得出来，他对不能去参加移民，很是惋惜。毕竟，按照政府的规定，他们家一共可以分到三百多亩土地，这样算下来的话，可就成了地主了。这样的好事，谁不想呢？

　　“私自用刑吗？为什么你们不去高官呢？按照帝国的法令，私自用刑，将被除以重罪的！”龙宇飞冷着脸说道。

　　“那可是族长啊，他按照族规处置族人，这不是理所应当的吗？”周六一下子愣住了。

　　“好了，爹，别说这些了。万一被族长知道的话，我们就惨了！”周六的大儿子，一个老实巴交的汉子说道。很显然，大家都很是畏惧族长。

　　“先生，你们的饭做好了，这就给你们送来！”周六的大儿子说道。

　　龙宇飞他们带了一些米面以及干肉，交给周六一家人帮他们做。在吃饭的时候，龙宇飞看到周六的两个孙子，盯着他们桌上的肉，不住的咽口水。龙宇飞知道，这些贫穷的老百姓，一年到头也吃不上几回肉，平常吃的菜，甚至连油水也没有多少。

　　“虎子，把我们的菜，分一些给他们吧！”龙宇飞看到这种情形，心里挺不是滋味的。

　　“是，老板！”李虎说道。在外的时候，他们都一律称呼龙宇飞为老板，称呼周元为帐房先生。

　　“哎呀，这怎么使得啊！”当李虎给周六他们端去两盘肉的时候，周六连忙说道，显得有些局促。

　　“老人家，这没什么，都是我们老板送给你们的，也小家伙们打打牙祭吧！”李虎笑着说道。

　　“唉，那就谢谢你们了！”周六十分的感激。

　　吃完饭之后，龙宇飞怀着心事，回到房里睡觉了。茅草房内，气味不太好闻，虽然李虎他们给龙宇飞铺了厚厚的褥子，但还是有些不太适应。毕竟，这几年龙宇飞都是国王、皇帝，虽然无法和满清的皇帝的那种奢侈生活相比，但是也算是锦衣玉食了，从未过过这样的生活。好在，龙宇飞是孤儿出身，以前也没少遭罪，这样的日子也不是过不了的。

　　龙宇飞、周元和李虎一间屋，另外一间屋内，则是几名皇宫禁卫。另外的禁卫们，也都分散在周六家的隔壁的一些村民家里。尽管在这样的小山村，遭遇危险的可能性很低，但李虎同样一点都不敢大意。每天晚上都安排了人执勤的。

　　“陛下，像这样的小山村还有很多，在这些地方，族长说了算。老百姓们也不知道反抗！”民政大臣周元知道龙宇飞在想什么，于是说道。

　　“是啊，都是没有文化的原因。等到帝国发展起来，首先就得普及教育才行！”龙宇飞说道，这条道路，任重而道远啊！


第399章 勾结土匪

　　周家村现任村长，也是周氏族长周成龙，在村里的威望很高，几个宗老都以他为首，牢牢的把持着村里的大小事务。在周家村，周成龙就是王法，凡事都是他说了算。村里的老百姓们，也似乎已经习惯了周成龙的嚣张跋扈，已经是逆来顺受了。这使得周成龙行事更加的嚣张了。

　　周氏族长的府邸，位于整个村子的最中央，是一个占地十多亩的大宅子。和其他村民的茅草房子相比，周氏族长的府邸，无疑要奢华得多。尽管，这在那些真正有钱有地位的人眼中，这只不过是暴发户的做派而已。但是，在周家村，已经足以让所有人都羡慕了。

　　周成龙现年四十岁，正式当打之年。他身材高大，长的虎背熊腰，但是为人却很精明，要不然也不会牢牢的把周家村掌握在手中了。

　　晚上，周氏族长府邸内，依旧灯火通明，族长周成龙召集了几个宗老们，商议今天的怪事。

　　“各位，我总觉得那些外乡人放着郴州城不去住，偏偏要在我们这穷乡僻壤留宿，这处处透露着诡异啊！”周成龙皱着眉头说道。很显然，龙宇飞等一行人，引起了他的怀疑。

　　“族长，这有什么奇怪的？或许他们是嫌城内住宿太贵了吧。他们应该是正经的商人，我家里的婆娘，还在他们那里买了好几块的料子呢！您别说，还真是不错，比那些泥腿子织出来的布要好得多。”一个宗老笑着说道，他叫周林，在周家村的宗老中排名第四。

　　“周林，你不知道情况就别开口。你知道他们给了那些穷鬼多少钱吗？住两天，再帮他们做饭，就给了五华元，那可是足足五两银子啊！有这么多钱，即便是在郴州城，也能够好吃好喝了！”一个白发苍苍的宗老板着脸训斥到，他是宗老中的老大，名叫周汉，是一个年仅七十的老头子。

　　看到周汉发火了，周林马上闭嘴，不敢多说了。在周家村，除了族长周成龙之外，就数周汉地位最高了。论辈分的话，周林还得叫周汉一声叔叔，自然不敢再顶嘴了。

　　“族长，这群人看来真的有问题，他们会不会是土匪假扮的？”另外一个宗老问道。

　　“不像，那那群人的装束，以及他们出手那么大方，怎么可能是土匪了。如果是土匪的话，恐怕早就直接开抢了，哪里会这么麻烦。”有人反驳道。

　　这个时候，一个年轻人走了进来，来到了周成龙的耳边，小声的对他说了几句。顿时，周成龙的脸色就变了。其他的宗老们，一直都在关注着周成龙，看到他脸色变了，大家都意识到情况不妙了，纷纷闭嘴不再说话了，免得因为说错了话，引来了无妄之灾。

　　“哼！各位，看来我们还真的是看走眼了啊，这些人，还真是来头不小！”周成龙冷冷的说道。

　　“怎么了？族长，难道这些人真是山上的土匪不成？”周汉有些担心的问道。如果真是土匪的话，那周家村这一次可就遭殃了，那些土匪可向来都是杀人不眨眼的。

　　“不，他们不是土匪，而是官家的人！刚刚得到消息，他们在查探为什么那些村民没有人去报名移民，以及村子里面的政策等等。看来，这些人是来者不善啊！我就知道，那个姓陈的县长，不会这么善罢甘休的。”周成龙冷笑着说道。

　　“族长，那我们应该怎么办？”一听是官府的人，宗老们都有些惊慌了。自古以来，民不与官斗，他们虽然能够在周家村作威作福，但终究只不过是平民老百姓而已。官府真要对付他们的话，那他们就好像是案板上的鱼肉一样，只有任人宰割。

　　“哼！官府既然敢来调查我们，那我们也不是好惹的。干脆，一不做二不休，把这些人都给咔嚓掉了，让他们知道，周家村是谁说了算！”周成龙黑着脸说道。

　　“啊，族长，杀官的话，那可是造反的大罪啊！万一朝廷怪罪下来，我们整个村子都会吃不了兜着走的啊！”周汉大惊失色，完全被周成龙的想法给震惊了。杀官造反，那可是重罪啊！放在满清统治的时候，那可是要株连九族的。到时候周家村老老小小一千多口人，没有人能够逃得了。

　　“如果我们任由官府这么做，把那些泥腿子们都迁移走了。到时候，我们怎么办？我们的那些田地谁去耕种，难道我们自己去吗？我看啊，官府这是想要动摇我们的根基，我们绝对不能够坐以待毙！”周成龙说道。他们之所以能够作威作福，就是能够掌控村里的那些老百姓。如果这些老百姓都被迁移走了，那他们也就失去了统治基础了。周成龙是绝对不愿意看到这种事发生的。

　　“如果那些泥腿子都被迁移走了，那我们的田地就只有荒着了。到时候，恐怕就只有卖给官府了。可是，官府给的价格也太低了，他们这招，实在是太狠毒了。”有的宗老开始抱怨道。

　　新华国推行的新政中，有一项就是赎买地主的土地来分配给无地和少地的农民，而地主可以利用出售土地的资金，开办工厂，或者投资其他的行业，以此来促进工商业的发展。但是，对于大多数的地主而言，他们对于开办工厂，根本就不熟悉，也很抵触。在那些人的心目中，士农工商，商人无疑是最低贱的，他们怎么可能放弃土地而当商人了。因此，那些地主中，愿意将土地出售给政府的，就少之又少了。

　　“没错，既然官府的人不让我们好过，那我们就和他们拼了！”其他的宗老们，也纷纷说道，这已经关切到他们的切身利益了，他们不得不表态。

　　“但是，族长，万一暴露了的话，我们该怎么办？”周汉还是有些谨慎。

　　“放心吧，我们不会出手的。那些家伙既然出手这么阔绰，想必身上带的银子也不少。这年月，山上的土匪可是有不少的。那些土匪下山，袭击村子，顺手把那些官府的人给宰了，这可就不关我们的事了！”周成龙阴险的笑着。

　　“对啊，没错，族长借刀杀人的办法，真是高明啊！由那些土匪出手，即便是事情暴露了，也不关我们的事了！”周汉顿时恭维道。

　　“大家的意见呢？”周成龙看了看其他的宗老们。

　　“全凭族长做主！”其他的宗老们也纷纷说道。在这件事上，他们和周成龙的利益是一致的。

　　“既然如此，那我就派人去联络山上的土匪了。事不宜迟，今天晚上就动手，免得发生什么变故。”周成龙说道。

　　随后，周成龙就派人去离这三十多里的山上，和山上的土匪联络。在离周家村三十多里的老枭顶上，有一股上百人的土匪，领头的是以前满清的一个管带，他的队伍被新华军打散之后，于是就在这一点落草为寇了。因为他行事凶狠，附近的土匪们都不敢招惹他，他的人马也发展到了上百人，成为了郴州城南最大的一股土匪势力。

　　周成龙和这伙土匪，向来都联系，时不时的向土匪提供一些消息，以及土匪在山上需要的生活物资等。周成龙派人联络到这群土匪之后，直接告诉他们周家村来了一支商队，非常的有钱，想和他们联合起来干一票。不过，周成龙要求，土匪在进攻的时候，不得危及到周家村的人。

　　老枭顶的土匪大当家，想都没想就同意了，当即点齐人马，连夜向周家村赶来。随着帝国陆军开始逐步对长江以南的土匪进行清剿，这些土匪们的日子也越来越不好过了。有不少的土匪都被剿灭了，负隅顽抗的，都被直接射杀，投降的也不会有好下场，直接被扔到了建筑工地上。对于这些逍遥惯了的土匪而言，这是绝对不能够接受的。所以，老枭顶的大当家也想着，狠狠的捞一笔之后，就开始安排退路了。

　　土匪们从山上直奔周家村，三十多里的山路，这些土匪只花了两个小时不到的时间就赶到了。这个时候，正是半夜时分，周家村此刻静悄悄的一片，村民们都已经入睡了，除了族长府邸的客厅里依旧亮着灯之外，其他的地方，都已经是漆黑一片了。

　　“大当家的，那些商人就在那几家住着。我就不和你们过去了。”负责带路的周成龙的心腹对土匪们说道。

　　“嗯！兄弟们，抄家伙，干好这一票，我们就能够大碗喝酒，大块吃肉，风流快活很长一段时间了！”老枭顶的大当家对土匪们说道。

　　土匪们顿时两眼冒光，他们这段时间的日子可过的很苦，如果能够成功的话，那好日子就来了。

　　接着夜色的掩护，土匪们开始朝龙宇飞他们居住的地方摸去，在这些土匪们的手中，拿着钢刀或者铁叉之类的武器。


第400章 铲除

　　“谁在那里？”那些土匪们距离龙宇飞等人住的茅草屋还有几十米的时候，负责站岗的皇宫禁卫，发现了他们的动静，立刻出声询问道。夜色漆黑，皇宫禁卫也不知道这些人是什么人。为了避免伤及无辜，所以没有第一时间开枪。不过，即便是如此，也让那些土匪们大吃一惊了。

　　“狗日的，这些商人还真够警惕的，居然还安排了人值夜。不过，这不也正表明了，这些人带了值钱的东西吗？”老枭顶的土匪大当家的暗暗的说道。

　　“兄弟们，既然已经被发现了，那就强攻！他们只有几十个人，我们比他们多得多！”老枭顶的土匪大当家立刻改变了战术。人为财死鸟为食亡，为了狠狠捞到这一笔，他是豁出去了。

　　值夜的皇宫禁卫，也发现了情况不对头了，这遇到敌人了。第一时间，他手中的手枪开火了。

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声在寂静的夜里，传出去很远很远。同时还伴随着人的惨叫声。即便是在夜里，皇宫禁卫的枪法还是不错的，几个土匪被击中，有的当场惨死，但一些还没有被立刻杀死的，不由得发出了仿佛野兽一般的惨嚎声。

　　其他的皇宫禁卫也被枪声惊醒了。训练有素的他们，第一时间翻身而起，原本就是和衣而睡的皇宫禁卫们，立刻拿出了武器，冲出了屋子，开始战斗。他们这一次可是陪着皇帝一起微服私访的，现在居然遭到了攻击，如果皇帝陛下有个三长两短的，那他们这些人恐怕就只有以死谢罪了。

　　侍卫长李虎也被惊醒了，当即从床上一个鲤鱼打挺就翻了起来。听到枪声，李虎的脸色变得十分的难看。这一路行来，都还算是安全，但是现在居然出现问题了。难道，他们的行踪泄密了吗？一想到这里，李虎就十分的担心。他个人的生死倒是小事，但是如果龙宇飞出事的话，那问题可就严重了。

　　龙宇飞和民政大臣周元也被枪声给惊醒了。不过，龙宇飞的脸色还算是淡然。当了这么多年国王，他也算是养成了处变不惊的气势了。不过，民政大臣周元，就有些惊慌了。

　　“虎子，怎么回事？”龙宇飞镇定的问道。他一向都认为，子爵的运气不会那么糟糕的。否则的话，也就不会来到这个世界了。再说了，这一次他的微服私访是严格保密的，不可能出现泄密的事。

　　“陛下，不知道。不过您放心，我们一定会保护您的安全的。”李虎郑重的说道。

　　龙宇飞点了点头，对于皇宫禁卫的能力，他还算比较信任的。

　　“砰！砰！砰！”当皇宫禁卫们都加入了战斗之后，枪声更加的密集了。皇宫禁卫们使用的都是手枪，有效射程虽然只有几十米，但射速却比步枪要快得多了。几十支手枪猛烈开火，密集的火力，直接把那些土匪打的抬不起头来。不少人都已经被射杀了，剩下的人也都狼狈的趴在地上，一些胆小的人，甚至连尿都吓出来了。

　　“狗日的，这到底是怎么回事？不是说他们是商人吗？怎么有这么多枪？”老枭顶的土匪大当家有些欲哭无泪，原本以为是碰到了肥羊了，但转眼间，这肥羊就变成了要吃人的猛虎啊！

　　一直在等候消息的周家村的族长周成龙和一干宗老们，在枪声响起的时候，也是脸色大变。这无疑证明了周成龙的猜测，那些商人果然是官府的人伪装的。但是，那些官府的人居然有如此猛烈的火力，老枭顶的那些土匪们能够打得过官府的人吗？如果他们失败了，那事情会不会暴露呢？

　　“族长，我们现在该怎么办？”周汉一脸惊慌的问道。

　　“静观其变吧！”周成龙说道，他也没有办法了，只得听天由命了。

　　这一次随同龙宇飞一起微服私访的皇宫禁卫，一共有一个连，其中，连部和一个排，和龙宇飞待在一起。另外的两个排，则一前一后，以保证在出现危机的时候，能够随时增援。

　　周家村响起的枪声，引起了这两个排的注意，他们立刻开始向周家村增援过来。最多半个小时的时间他们就能够赶到。到时候，危机就能够解除了。

　　周家村的老百姓们，也被枪声给惊醒了。不过，这些平民百姓们，都吓的躲在家里瑟瑟发抖，不敢出去，生怕被波及到了。

　　皇宫禁卫的人数虽然没有土匪多，但他们使用的武器，却不是那些土匪能够相比的。即便是在黑夜中，那是使用冷兵器的土匪也无法对皇宫禁卫构成威胁，完全处于被压制的状态。侍卫长李虎这个时候也放下心来，既然皇宫禁卫能够应付眼前的形势，这就意味着，威胁并不大。

　　“该死，这一次是掉的阴沟里了！”老枭顶的土匪大当家狠狠的骂了一句。他知道，这一次是偷鸡不成反蚀一把米，再这样下去的话，他的人马就得全部折损在这里了。为了保存实力，他下达了撤退的命令。

　　“风紧，扯呼！”土匪们开始撤退了。皇宫禁卫们并没有追击，他们的首要任务是保证龙宇飞的安全。万一这是敌人的调虎离山之计，那可就麻烦了。

　　不过，这也并不意味着那些土匪就能够逃掉了。另外的两个排的皇宫禁卫很快就赶到了周家村，对那些土匪们展开了追击。最终，经过不到一个小时的战斗，土匪们就被歼灭了，大当家的当场被射杀，只有少数一些土匪见机的快，向皇宫禁卫们投降了，保住了一条性命。而皇宫禁卫们在这一场战斗当中，紧紧有两名士兵受伤而已。

　　当然，以皇宫禁卫的实力，对付这么一点土匪，自然是手到擒来的。如果是在白天的话，他们将会更快的结束战斗。毕竟，皇宫禁卫们都是从战场上九死一生的老兵们当中挑选的，战斗力非常的强悍。

　　“陛下，已经解决了，是一帮土匪！”李虎对龙宇飞说道。

　　“土匪？我们被土匪给盯上了？”民政大臣周元惊讶的说道。

　　“不对劲，那些土匪怎么会盯上我们呢？虎子，审问那些土匪，我要知道来龙去脉。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”李虎点了点头。他们居然遭到了袭击，这让他也非常的愤怒，虽然只是虚惊一场，但他恨不得把幕后主使碎尸万段。

　　“族长，老枭顶的土匪被消灭了，剩余的人也都被官府的人给抓住了！”很快，一个周家村的人向族长周成龙禀告道。

　　“完了，这一下完了！”周成龙颓然的做在椅子上，整个人一下子仿佛苍老了很多一样。

　　“和土匪勾结，那可是造反的重罪啊！这一下，我们该怎么办啊？”其余的宗老，也都像是死了老娘一样，不知道该怎么办了？虽然这是周成龙的主意，但他们也是同意了的，万一官府追查下来的话，他们一样逃脱部落干系的。

　　很快，龙宇飞就得到了想要的资料。这周家村的族长实在太大胆了，居然敢和土匪勾结。如果不是他带的警卫实力强大的话，说不定这一次就惨了。

　　“虎子，立刻派人把周家村的族长和宗老们都抓起来。他们鱼肉乡里这么久，现在还敢和土匪勾结，一定不能饶了他们！”龙宇飞命令道。他知道，要改变周家村的面貌，就得把宗族势力给铲除了才行。而现在，无疑就是一个极好的机会。

　　“是，陛下！”李虎立刻交代下去了。

　　一队皇宫禁卫，蛮横的踢开了周氏族长府邸的大门，将族长周成龙和一干宗老给控制了起来。

　　“你们想要干什么？我们可是良民。”一些宗老不服气，大声的训斥到。但是，当被狠狠的收拾了一顿之后，顿时就老实了。

　　“虎子，连夜派人去县里，把这里的情况向他们说明。对了，不要以我的命运，以周大人的名义吧！”龙宇飞说道。如果让人知道他在郴州的话，恐怕就不得安宁了。

　　“好的。陛下！”李虎说道。

　　“周大人，接下来的事就交给你了！我只有一个要求，那就是把周家村的宗族势力连根拔起！”龙宇飞说道，他相信，民政大臣周元一定会妥善处理好的。

　　“是，陛下，臣知道该怎么做。”周元点了点头。

　　郴州的官员们，得知民政大臣居然在周家村，并且还遭到了当地宗族实力勾结土匪的攻击，吓的魂飞魄散，连忙赶来。好在周元平安无事，这才让他们松了一口气。不过，这些官员们，把周家村的族长和一干宗老们，恨的咬牙切齿。幸亏没有出大事，否则的话，他们也会遭殃。

　　周家村的村民们，虽然不忿族长和宗老都被抓起来了，但看到村子里多了那么多拿枪的士兵和警察，也都不敢多说什么。一些被族长和宗老欺负的人，甚至是隐隐有一些兴奋，他们感觉到了，这周家村的天，似乎是要变了。


第401章 长江防线

　　周家村的事，得到了完美的解决。在民政大臣周元的要求下，郴州方面的法院对周氏族长周成龙和一干宗老们，进行了审判。意图勾结土匪，杀害政府高官，这可是重罪啊！虽然平时周成龙等人在村子里面都是作威作福，但村民们也只有忍气吞声。现在，周成龙等人跪在地上，接受法院的审判，让村民们觉得不可思议，但更多的是一种巨大的喜悦。压在他们头顶上的大山，终于被搬走了。他们能够过上好日子了。

　　最终，判决的结果如下，周成龙被判处死刑，几个宗老，作恶多端的也被判处了死刑，其余的人，也都被判处了十年以上的有期徒刑或者无期徒刑。他们的家产，也全部都被充公了。在死亡的威胁下，周成龙等人都大声喊冤，但是，没有人理会他们。毕竟，这一次他们可是对内阁高官下手，简直就是自寻死路啊！这还是大家不知道帝国皇帝龙宇飞也在其中的原因，否则的话，周成龙等人肯定会被抄家灭族的。

　　当周成龙等人向死狗一样的被拉到刑场，执行枪决之后。周家村的老百姓们，放起了鞭炮，就好像是在过年一样。没有周成龙等人的欺压，他们终于不用再受欺负了。

　　借这个时机，政府方面的官员们，再一次的向大家宣布了政府的新政。没有了周成龙等人的阻拦后，这一次报名移民到南洋和澳洲的人很多，周家村一千多口人，一半的人都报了名。他们算是穷怕了，如果能够到南洋，过上好日子的话，那又有什么不好的呢？只有一些上了年纪的人，才不愿意背井离乡。

　　虽然，龙宇飞没有出面，但是他一直都在关注着这件事。事情的最后处理结果，他非常的满意。并且借助这件事，他也找到了铲除这些宗族实力的办法。在乡村地区，族长宗老们，私设刑堂的做法非常的普遍，帝国如果对这方面进行查处的话，几乎所有的宗族势力都将被清理掉。

　　龙宇飞特意给内阁下了命令，要求内阁、检察院和法院密切配合，打击地方乡绅们私设刑堂，草菅人命的事。并且，要求各地的驻军和警察部门，给予全力的支援。对那些草菅人命的凶手，从重处罚。

　　龙宇飞的命令得到了贯彻，很快在帝国各地，就展开了针对地方宗族势力的打击。一大批手上沾满鲜血的族长或者宗老之类的人，被判刑，甚至是直接枪决。这在一定的程度上，造成了社会的动荡。不过，有军队的强力弹压，并没有发生大的乱子。加之这些宗族势力被铲除之后，老百姓们也不用再被欺压了，大家对此都是欢欣鼓舞，社会很快就稳定了下来。

　　没有了这些封建残余实力的阻挠之后，帝国的新政很快就实施了下去。无数的人报名移民南洋和澳洲，短短时间内报名的人数就达到了预定的五千万。帝国的移民计划得以圆满的完成，这些人被迁移到南洋和澳洲之后，可以使得这些地方很快的开发出来。新华国的国力也将得到进一步的强化。

　　留在国内的人，帝国也不会亏待他们。那些宗族势力被铲除之后，不少的良田和财产都充公了。这些土地，都分配给了那些无地和少地的农民。还使得帝国政府节约了一笔购买土地的经费。另外，那些乡绅几乎都是有钱人，他们的家产直接被充公了。根据最后的统计，这笔资金总数达到了三亿华元。使得原本紧巴巴的帝国财政，一下子就宽裕了起来。帝国的工业和交通计划，也得以顺利的推行下去。可谓是一举两得啊！帝国政府的强大手段，也震慑了其他的人。那些侥幸逃过此劫的乡绅们，不得不将土地低价出售给了政府，免得政府对他们下手。虽然他们不愿意放弃土地，但如果为此把身家性命都搭进去，那就不划算了。这些乡绅们，拿到出售土地的资金之后，都投身到了工商业当中。一些人赔的一干二净，但另外的一些人却获得了成功，使得帝国的工商业，得到了长足的发展。

　　当然，这些都是后话了。帝国皇帝龙宇飞一行离开了周家村之后，继续北上。

　　到了4月下旬的时候，龙宇飞一行已经抵达了武昌了。长江把湖北分成了两半，以及帝国和满清政府签署的条约，长江以北的湖北属于满清，而长江以南则是属于中华帝国的。只不过，长江以北的面积，明显是要大得多。

　　中华帝国和满清，划长江而治。长江成为了两国之间的分界线。只不过，虽然已经签署了和平条约，但两国谁也不会相信谁，纷纷在长江沿线部署了重兵。满清的新军的一半，都部署在了江北一些，足足三十万人。由此可见，满清政府也怕帝国会撕毁条约，攻打长江以北。长江虽然号称天堑，但是在帝国海军的支持下，天堑并没有太大的作用。满清在海军上，和帝国几乎没有可比性。为此，他们只能尽可能的加强陆上的兵力，抵御中华帝国的进攻。当然，这样被动的防御，会不会有效果，还要经过战场的考验才行。

　　帝国陆军同样在长江沿线部署了重兵，新组建的步兵军，有3个军被部署在了长江沿线。其中，武昌部署了一个军，布防宜昌到九江一段的防线。零一个军被部署到了九江到江宁之间。最后一个军则是布防在江宁到上海一线。虽然，三个步兵军，总共只有十万多人，防守几千里的防线，显得不太够。但是，对面的清军根本就没有胆子打过来。帝国陆军的长江防线，实际上也只是一个名头而已，并没有太多的意义。相比防御，帝国陆军更加的崇尚进攻！

　　长江天堑，阻拦了帝国陆军，但同样的，也阻拦住了清军。没有海军优势的清军想要渡江攻击中华帝国，更是妄想。更何况，新华国海军计划要淘汰的第2舰队和第4舰队，分别被派遣到了鄱阳湖和洞庭湖。他们将从海军舰队转变为江防舰队。负责长江沿线的防御。等到后续的新式战舰服役之后，这些官兵才会被陆续的调回海军服役。

　　三个步兵军加上两支舰队，帝国陆海军组成的长江防线，可以说是固若金汤的。

　　武昌是一个历史名镇，位于长江以南，和汉口和汉阳隔江相望。所谓的武汉三镇，就是指武昌、汉阳和汉口。只不过，现在这武汉三镇当中，只有武昌处于中华帝国的掌控之中，另外的两个，都处于清军的控制之中。

　　帝国陆军第5军的军部就在武昌，第5军下辖5个步兵旅和军部，一共三万五千多人。第5军军长为原第5旅旅长赵明富少将。赵明富原本是准将，但是在对满清的战争中，第5旅表现杰出，在论功行赏的时候，也就因此而被晋升为了少将，并且出任第5军的军长。

　　第5军下辖第5旅，第23旅，第41旅，第59旅和第77旅。其中，第5旅是最老的部队，第23旅则是在攻下广东之后组建的新部队。第41旅则是由投降帝国的原贵州绿营改编的军队。第59旅和第77旅则是新组建的部队，目前正在紧张的新兵训练当中。

　　龙宇飞的突然到来，让赵明富少将大为震惊。他在这之前根本就没有得到过这个消息，但他是认识龙宇飞的，加之一直跟随在龙宇飞身边的侍卫长李虎，和他关系也很不错。

　　“臣赵明富参见陛下！”见到龙宇飞之后，赵明富连忙向龙宇飞行礼。

　　“免礼，我这一次是微服私访，不要声张。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”赵明富点了点头。

　　“介绍一下对面的情况吧？”龙宇飞站在长江边上，看着北面。一江之隔，北面是满清，南面则是中华帝国。

　　“陛下，北面是清军的新军第12镇和第13镇，一共两万五千多人。这些清军，装备还算不错。当然，和我们是没法比的！”赵明富少将说道。对于清军，他是不怎么看得上眼的。如果下一次战争再爆发的话，他有信心一举打败对面的清军。

　　“哈哈，我知道你在想什么。不过，现在还不是时候。国内的局势才刚刚稳定下来，我们的国家建设还需要时间。另外，新兵训练也还需要时间。”龙宇飞知道这些将领们，都是求战心切。只不过，现在确实不是开战的最佳时机。

　　“是，陛下！”赵明富少将点了点头。

　　“在这之前，你们要保证长江防线的安全，不能让一个清军渡过长江。”龙宇飞叮嘱道。

　　“陛下，臣向你保证，有我们第5军在，清军就绝对过不了长江！”赵明富少将拍着胸脯说道。

　　龙宇飞在武昌并没有待多久，三天之后就离开了，乘坐第2舰队的一艘军舰，顺流而下。


第402章 对日攻略

　　龙宇飞离开武昌之后，顺流而下，抵达江宁之后，秘密接见了部署在将领的陆军第9步兵军军长。在江宁待了两天，龙宇飞再次乘坐海军战舰离开，抵达了位于长江入海口的上海。虽然现在的上海只不过是一个小县城而已，并且江北就是满清的领土，远远没有后世那么繁华。但在龙宇飞的计划当中，上海将来将成为一座重要的城市，等到彻底的灭亡满清之后，一切就将按照他的计划推展开来。

　　陆军第11军的军部就在上海，第11军的防区正是上海到江宁这一段。和部署在武昌的第5军，部署在江宁的第9军一起，承担着防御满清的重任。这三个步兵军，也是陆军长江防线的一线部队。另外在长沙、南昌和杭州，各还有一个步兵军。这样的话，总计6个步兵军，二十余万人将负责对北方作战。现在帝国陆军一共18个步兵军，三分之一部署在长江沿线，三分之一在南洋和澳洲，另外的三分之一，则部署在长江以南的各个省份，一方面维护地方稳定，另外一方面则是充当预备队。一旦对满清开战，主要就是部署在长江沿线的6个步兵军和6个军的预备队。

　　龙宇飞在伤害接见了第11军的军长胡涛少将，勉励他守好长江防线，稳定治安，并且抓紧时间训练新兵，争取尽快让那些新组建的部队形成战斗力。为今后对满清发起最后的决战做好准备！

　　在帝国陆军积极进行战争准备的时候，满清也没有停止军事方面的行动。为了尽可能的扩大新军的规模，满清采取了抓壮丁的方式，强行的征募青年入伍。这使得满清的军队数量不断的增加，当然，因为武器装备跟不上，很多人都是使用的老式火器甚至是冷兵器，一旦上了战场的话，这样的部队只会成为帝国陆军屠戮的对象。

　　龙宇飞在上海待了两天的时间就离开了，这一次没有选择陆路返回广州，而是继续从海路返回广州。当战舰驶过台湾海峡的时候，龙宇飞突然兴致来了，前往台湾一行，在台北待了几天时间。龙宇飞指示台湾的官员，要加快台湾的开发速度。处理好台湾的各民族的关系，保持台湾的稳定。

　　1844年6月18日，龙宇飞返回了广州。这场历时近4个月的微服私访，就此告一段落。虽然龙宇飞只不过去了一小部分地方而已，但也算是看到了最真实的情况。除了各地的驻军之外，政府方面的高官根本就不知道龙宇飞已经到过。总体而言，现在的情况虽然还比较糟糕，但是一切都在朝好的方向发展。特别是帝国政府加大了对封建残余实力的打击之后，人民群众的生活开始变得越来越好，大家对于帝国和皇帝的拥护度也不断的上升。整个帝国，就像是初升的太阳一样，开始蓬勃发展。龙宇飞有理由相信，这样下去的话，最多两三年的时间，老百姓们的生活就会得到改善。国家的实力也会逐渐的增强。

　　返回广州的第二天，龙宇飞就召开了御前会议，就此次微服私访当中发现的一些问题，和内阁的重臣们进行了讨论，要求内阁想办法解决这些问题。特别是地方封建实力，官员腐败以及土匪强盗造成的治安不稳定等情况，必须要尽快的解决才行。否则的话，将会给帝国造成严重的后患。

　　当天下午，龙宇飞前往总参谋部，听取总参谋部的战争准备计划。在龙宇飞开始进行微服私访的时候，总参谋部就已经开始策划一场战争行动了。这一次要动手的目标，正是在龙宇飞的登基仪式当中对帝国污蔑的日本人。虽然小野寺三典已经剖腹谢罪，日本方面的高官间部诠胜也是再三向帝国道歉。但是，帝国明显是不打算就这么算了的。日本面积不大，但人口却不少，足足有两千多万。日本贫瘠，连粮食都不能够自给自足，但日本却盛产金银。虽然底层的老百姓的生活非常困苦，但统治阶级却骄奢淫逸。借此机会打下日本之后，帝国不仅可以趁机从日本收刮大量的财富，还能够获得大量的免费劳动力。现在帝国正在进行大规模的基础设施建设以及工业化建设，虽然南洋的军队在不断的将土著送来，但人就不太够。因为条件的关系，很多危险的工作伤亡比较大。比如修建粤北山区的铁路，往往是每一根枕木下面都埋葬着一具土著的尸骨。为此，交通部再三和总参谋部联系，要求加大土著的输入量，以保证工期能够顺利进行。虽然，帝国的人口也不少。但是，帝国的老百姓，是绝对不会派到那些危险的工地去的。如果拿下了日本的话，这一劳动力的缺口，就能够得到很好的解决了。

　　经过几个月的准备之后，总参谋部已经制定了一整套的计划，就等着龙宇飞审核通过了。只要龙宇飞点头，帝国陆海军就将第一时间开始行动，把日本列岛给打下来。

　　“陛下，作战部已经拟定好了计划，下面，有作战部副部长刘中明少将为陛下回报！”总参谋长牛猛上将说道。牛猛现在是上将，加之年纪也不小了，也不如以前那么冲动了。在总参谋部，他更多的是担任领导性的职务，具体的事务，则交给了那些年轻人。用牛猛的话来说，他本来就是一个海盗出身的家伙而已，在军事方面，属于半路出家，即便通过这么多年的学习下来，也是无法和专业人士相比的。因此，他就尽可能的培养年轻人，把机会都让给他们。作战部副部长刘中明少将，无疑就是那些年轻人当中最杰出的一个。才三十多岁就成为了作战部副部长，少将军衔，可谓是前途无量。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。这个时代的日本，还处于江户幕府的统治之下。国内天皇和幕府将军之间的冲突也是愈演愈烈。中国现在对日本动手的话，日本人根本就抵挡不了。对于这一次的对日作战，龙宇飞是充满了信心的。只要不出现类似于‘神风’一样的天灾，日本这一次就死定了！

　　“陛下，总参谋部预计，在这一次对日本的作战当中，一共投入两个步兵军以及海军陆战队3个旅的兵力。海军第1舰队将负责对日本水师和海岸目标的摧毁。具体的作战计划如下，海军第1舰队护送3个海军陆战旅，直接在江户湾登陆，攻打江户。拿下江户之后，陆军的两个步兵军分别在江户以及日本南部登陆，逐步推进，将整个日本灭亡。”刘中明少将说道。实际上，对日作战的计划非常的简单，一句话就可以概括，那就是利用帝国陆海军强悍的实力，直接以泰山压顶之势将日本灭亡。

　　“日本有多少军队？我们能够轻易获胜吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，根据我们现在掌握的情况，日本全国大概有二十万军队左右。其中，一半以上掌握在江户幕府手中，另外一半则掌握在地方的藩主手中。那些地方藩主当中，有些是支持江户幕府的，还有一些则是支持京都的天皇的。另外一些，则保持中立。从各方的实力对比来看，江户幕府无疑占据着绝对的统治地位，京都的天皇，不过是一个没有什么实权的傀儡而已！”刘中明少将说道。

　　“哼，一个小小的弹丸之地，国主也敢称呼天皇，简直就是狂妄自大。拿下日本之后，天皇就不必存在了，那个什么传承了几千年的天皇家族，给我连根拔掉！”龙宇飞冷冷的说道。对于这些小矮子，龙宇飞是半点好感都欠奉。日本这个国家，之所以有着深入骨髓的对外侵略性，有很大的原因就是天皇家族的存在。虽然天皇家族是日本人的精神象征。拔掉天皇家族，必然会激起所有日本人的反抗。但是，那又能怎么样呢？龙宇飞相信，即便所有的日本人都反抗，帝国陆海军也有能力应付，大不了在日本杀的血流成河就是了。

　　“是，陛下！”刘中明少将点了点头。其他的总参谋部的将领们，脸色也有些严肃。虽然他们不知道龙宇飞为什么这么痛恨日本，痛恨天皇家族，但是，他们也不用知道原因。只要龙宇飞下达命令之后，他们执行命令就是了。更何况，这些将领们，对于一个弹丸小国的国主就自称天皇，确实也感到有些太狂妄了。

　　“另外，总参谋部要注意，日本人都很疯狂，或者说是偏执。特别是那些武士，更是悍不畏死。在攻上日本之后，各部尤其是要注意。不管是男人还是女人，老人或者小孩，只要他们具有威胁，那就杀掉。最重要的，就是保证我们的士兵的安全！”龙宇飞叮嘱道。


第403章 重机枪

　　日本大和民族是一个非常偏执的民族，疯狂、狭隘，漠视生命！或许因为是一直生活在几个小小岛屿上的关系，他们一直都渴望着更大的生存空间。只不过，东亚向来都是由大国主宰的。过去的几千年内，中国一直主宰着东亚，面对强大的中国，日本人只能臣服在中国的脚下。但是，一旦中国出现危机，他们就会像凶狠的狼狗一样，扑上来，狠狠的从中国的身上咬下一块肉。这一点，在历史上已经早就证明过了。原本，腐朽的满清被西方列强击败，这对于日本来说，既是危机，但更多的也是一个机会。只不过，龙宇飞的突然崛起，断绝了日本趁势而起的可能，还使得他们将有灭国的危机。

　　“是，陛下！我会特意叮嘱每一支的参战部队的！”刘中明少将郑重的说道。他知道龙宇飞这么重视这个问题，那就是极有可能发生的。对此，他只有打起十二分的精神来应付。

　　总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将，作战部长孙浩中将都没有就此发表异议。龙宇飞知道，或许他们根本就没有把日本这个小国放在眼里。但是，一旦对日本的作战真正开始之后，他们就会知道龙宇飞所说的都是真的了。一旦中国陆军登陆日本的话，等待他们的，极有可能将是所有人民的疯狂反扑。只有将这些有威胁的日本人杀死，帝国陆军的士兵们的生命才是安全的。不是有句话说的好，只有死掉的日本人，才是好的日本人么？

　　“准备抽调那几支部队去日本呢？”龙宇飞问道。动用三个海军陆战旅和两个步兵军，这就是近九万人的兵力了。加上海军第1舰队，陆海军的总兵力将达到十万人。这样的兵力，横扫日本已经不是什么问题了。虽然日本的军队数量不少，并且还可以继续扩军。但双方的装备的差距，完全是天壤之别。如果凭借十万大军还无法击败日本的话，那龙宇飞都不知道该说什么才好了。

　　“陛下，海军陆战队将出动第1旅，第3旅和第5旅。陆军这是第13步兵军和第17步兵军。”刘中明少将说道。调遣那些部队去日本，作战部也是经过了细致的讨论的。

　　龙宇飞点了点头，对此表示认可。海军陆战队出动的3个旅，第1旅是老部队，而第3旅和第5旅则是新组建的部队。陆军也是一样，第13步兵军和第17步兵军，都包含了老部队和新部队。对日本的作战，也将是一个练兵的过程。新的部队组建之后，除了基本的新兵训练之外，只有上战场，让这些新兵蛋子们见见血，才能够使得他们真正成长成为一个优秀的士兵，这一步，是不可或缺的。

　　“这一次远征日本，后勤保证特别重要。后勤部要想办法，为陆海军提供充足的后勤保障。”龙宇飞叮嘱道。跨海远征，后勤保障一直都是重中之重。帝国陆海军的实力虽然强悍，但很大程度上是建立在武器装备上的。后勤补给一旦出现问题的话，再先进的武器都将成为烧火棍。

　　“是，陛下！后勤部已经准备了上百条的商船和运输船，专门为登陆日本的部队提供后勤补给。当然，这些运输船和商船，把武器弹药和其他物资送上日本，但回来的时候，可是要装上金银的，否则的话，那我们就亏本了！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将笑着说道。

　　“哈哈，我们可是从来不做亏本生意的。赵将军到时候会发现，运回来的都是满船的金银的。”龙宇飞也笑着说道。在这个时代，一个国家想要快速的发展，一个最好的捷径就是对外掠夺。就好像是资本的积累都是血腥的一样，一个国家想要崛起，必然会把其他的国家当作踏脚石的，踩着其他的国家，不断的前进。中华帝国要成为世界顶级强国，那么，周边的这些国家，就都要遭殃了。什么和平崛起，那只不过是忽悠别人的而已。中华帝国自从成立开始，就一直保持着对外侵略性。这也是一个国家和民族，不断的攀登高峰的动力。否则的话，就会像满清一样，成为别国宰割的肥肉。

　　之后，又讨论了一些出征的细节，龙宇飞打算返回王宫了。不过，这个时候，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将却提出请龙宇飞去兵工厂。视察帝国陆军的一款准备列装的武器。

　　对于新式武器，龙宇飞是很感兴趣的。当即决定先前往兵工厂，然后才返回皇宫。

　　原本，帝国的主要兵工厂都位于南洋的马尼拉和新华市的。在确立广州为陪都，加之未来还要在中国大陆展开激烈的战争，因此后勤装备部开始计划在中国大陆修建几座大型的兵工厂，位于广州郊区的兵工厂，就是最先成立的一座。这座兵工厂，尽管才建成了第一期，但从规划上来看，一旦建成的话，将成为中华帝国最大的兵工厂，可以生产从手枪到步枪，再到迫击炮和重型榴弹炮的兵工厂。

　　当龙宇飞一行人抵达兵工厂的时候，已经下午四点了。在试验的靶场，龙宇飞见到了此次的主角。一挺有着一个三角支架，枪管黝黑的重机枪。这就是龙宇飞一直都想要的重机枪，早在无烟火药制造出来之后，龙宇飞就提出了重机枪的构想。只不过，后来他一直忙于战争以及帝国成立的事，没有多少精力放在这个项目上，只是把这个项目交给兵工厂的工程师们负责。工程师们在研制重机枪的过程当中，遇到了不少的问题，直到龙宇飞微服私访的时候才拿出了样枪。经过几个月的不断试验和改进之后，终于定型了。现在，就是把龙宇飞找来，让他检阅一下，然后再给这款重机枪命名。

　　龙宇飞看到这款重机枪之后，顿时就笑了，这完全就是‘马克沁’重机枪的翻版，为了更好的散热，同样的采用的水冷式设计。唯一不同的大概就是‘马克沁’重机枪下面是两个轮子家一个支架，而帝国兵工厂设计的是三角支架。

　　“性能参数是多少？”龙宇飞问道。

　　“陛下，这款重型机枪，枪长1200毫米，枪管为720毫米，总重五十公斤（可将三脚架拆卸），口径7.6毫米，最大射程一千米，有效射程500米，采用弹链供弹方式，射速为每分钟三百发左右。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。

　　虽然，这款重机枪性能还比较差，但这无疑是划时代的武器了。一旦出现在战场上的话，将成为步兵的噩梦。可以预见，那些排成密集队形的步兵在重机枪的扫射之前，将犹如割麦子一样的一排排的被射杀。中国陆军的步兵火力，将进一步的提高。

　　“这款步枪很不错，不过，兵工厂要再接再厉，尽可能的提高射速和射程，同时减轻重量。”龙宇飞说道。五十公斤重的重机枪，这对于步兵的体力来说，是一个巨大的考验。虽然可以拆卸，但如果依靠人力运输的话，同样是大麻烦，只能够通过驮马来运输。如果重机枪的重量能够进一步的减轻的话，这些问题就能够克服了。

　　“是，陛下！”赵毅上将点了点头。

　　这个时候，一个身着少将军服的中年人跑了过来，他就是赵毅上将的大儿子，负责帝国兵工生产的赵兴凯少将。他对于这一次龙宇飞的检阅，也是非常重视的。

　　“陛下，诸位将军，一切都准备好了，可以开始了！”赵兴凯少将说道。

　　“那就开始吧！”龙宇飞说道。侍卫长李虎，将一个望远镜递给了龙宇飞。其他的将领们，也都拿起望远镜，看着远处的靶场。

　　几名机枪手开始忙碌了起来。长长的弹链被安置在了重机枪上。枪口对准了两百米外的一个木质靶子。

　　当信号兵手中的红旗用力挥下之后，机枪手扣动了扳机。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”重机枪开始喷射火焰。重机枪射击时候的声音，不如步枪那么清脆，反而显得有些低沉。因为射速的原因，听上去有点沙哑。但是，却能够清楚的看到，赤红色的火焰从枪口喷出。远处的靶子，被打的木屑横飞。几乎眨眼之间，靶子上就布满了弹孔了。如果是敌人的话，现在恐怕早已经被打成了蜂窝了。

　　帝国的将领们，看到这种情形，眼里都满是震撼。他们作为带兵作战的将领，非常的清楚这种武器一旦出现在战场上，会是什么样的一种后果。这对于敌人来说，绝对将是一场灾难，那已经不能再称之为打仗了，根本就是一场屠杀。

　　随后，将领们就交头接耳起来，不过，大家表现的都很激动。一旦帝国陆军和海军陆战队都装备了这种武器，帝国的敌人们就该祈祷了。


第404章 远征日本

　　“陛下，这可是一款杀敌利器啊！装备了部队之后，必然会打的那些洋鬼子屁滚尿流的！”总参谋长牛猛上将脸上堆满了笑容，他对于这款重机枪，性能非常的满意。当然，在牛猛上将的眼中，中国陆军的主要敌人是西方强国的洋鬼子。他已经迫不及待的希望在战场上，看到一个个的洋鬼子被重机枪扫射的场景了。那场面，一定会非常的震撼的。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。虽然还有瑕疵，但兵工厂的工程师们能够做到这一步，已经很不错了。一口吃不成大胖子，龙宇飞相信，只要兵工厂不断的改进，必将研制出更为先进的重机枪来的。

　　“赵将军，这款重机枪我很满意！告诉工程师们，我代表帝国和军队感谢他们的努力。另外，给予参与研制的工程师重奖！”龙宇飞说道。对于人才，他是向来都不吝啬的。也只有这样，才能够激发他们的积极性，这样才能够形成一个良性循环。

　　“谢陛下！”赵兴凯少将顿时大喜道。还有什么比皇帝陛下的赞赏和嘉奖让他们高兴的呢？

　　“请陛下为这款重机枪命名！”赵毅上将趁机说道。一款厉害的武器，自然也该有一个好的名字了。当然，随后他就会意识到，龙宇飞似乎没有按照他的预料行事。

　　“这款重机枪既然是在1844年量产定型的，那就取名‘44式’重机枪吧。以后不管是步枪还是机枪，亦或是火炮，都可以按照这个命名规则来命名！”龙宇飞说道。这样的话，也就要省时省力的多了。

　　“是，陛下！”虽然觉得这个名字有些不好听，但赵毅上将也没有多说什么。皇帝金口一开，这还能改变吗？再说了，也绝对不会有人敢说这个名字不好的。

　　“我们现在在武器装备的制造上，已经远远的走在了世界的前列了，不管是海军的战舰还是陆军的枪炮，都是这样。我们也只有不断的进步，让西方国家来追赶我们的脚步，这才会使得我们的军队永远保持强大。这一点，必须要重视才行。”龙宇飞说道。他希望将领们能够一直保持这样的进取心，永不懈怠。否则的话，一旦落后，就会陷入被动挨打的境地，到时候就一切都晚了。龙宇飞可不想那样的历史再重演。

　　“是，陛下！”将领们纷纷严肃的回答道。他们都是伴随着帝国和帝国的陆海军成长起来的人，也都知道武器装备的重要性。帝国陆海军之所以能够战无不胜，除了将士们拼命之外，武器装备也要占很大的原因。只有不断的研制出新式武器，帝国的军事实力，才能够不断的取得进步。

　　“另外，保密工作一定要做好。我们的武器装备的技术，一定不能够泄露。从工业实力上来看，我们的敌人依旧比我们强大得多。如果技术泄露，敌人就能够进行大规模的仿制，甚至是在此基础上，研制出更先进的武器。这对于我们来说，将是一个重大的打击。对于我们的士兵来说，也是极度不负责任的。”龙宇飞叮嘱道。中国人在保密上，向来都做的不太好，甚至是根本就没有这个观念。后世的时候，龙宇飞也见得多了，不少的新式技术，不就是因为保密没有做好，才便宜了外国人吗？

　　“是，陛下！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将和负责兵工厂的赵兴凯少将都点了点头。

　　“这个问题，除了兵工厂自身的努力之外，我会和国家安全情报局以及军事情报局打招呼的，让他们派遣情报人员，专门负责这一刻的保密工作。”龙宇飞说道。就这方面，还是情报人员更为专业。

　　对此，赵毅上将和赵兴凯少将，都没有异议。

　　“现在，我们一共生产了多少44式重机枪了？这一次对日本的作战，能否用得上。”龙宇飞问道。如果能够赶上这场战争的话，正好用那些小日本来试验一下44式重机枪的性能。另外，在对付小日本的人海战术上，也有更大的地盘了。只要一想到那些拿着五十多的日本们，成群结队的冲向中国陆军的阵地，然后被重机枪子弹扫射成为马蜂窝，龙宇飞就非常的兴奋。虽然他骨子里是一个技术宅，但还是有一点嗜血的。再说了，后世的那些宅男，大部分不也都是愤青么？

　　“陛下，目前兵工厂一共有一百挺44式重机枪。每个月的产量，大概能够有一百挺左右。”赵兴凯少将说道。在定型之后，兵工厂就已经开始量产了。只不过，生产的速度不快而已。

　　龙宇飞点了点头，在和平时期，一个月一百挺重机枪，虽然不多，但差不多也够用了。从目前而已，龙宇飞只计划将重机枪装备到连或者排一级。当然，在对付基本只装备了冷兵器的小日本的时候，每个连装备一挺重机枪，也就差不多够用了。等到更新式可靠的重机枪研制出来之后，再进一步的推广。

　　“这样吧，先给这一次要出征的海军陆战队和步兵军列装，每一个步兵连装备一挺。兵工厂派遣专人教导那些机枪手，务必让他们在最短时间的时间内掌握射击要领，参加这一次的对日本的作战！”龙宇飞说道。这样的话，对日本的作战行动，他就更加的有把握了。

　　“是，陛下！”赵兴凯少将点了点头。

　　因为重机枪的定性量产，龙宇飞的心情变得非常不错。原本打算回皇宫的，这一次也改变了主意，让兵工厂准备一顿丰盛的酒席，他要亲自感谢那些工程师们。

　　这些工程师，大都是技术方面的专家，其中还有两个外国人。他们和大多数技术宅一样，不太善于言辞。但是，帝国皇帝龙宇飞亲自向他们表示感谢，还承诺将给予他们物质上的奖励，让这些工程师们非常的激动，一个个的拍着胸脯向龙宇飞保证，他们一定会研制出更先进的武器，以回报龙宇飞的。

　　现在的广州码头，变得更加的繁忙了。往来于东西方的商船，将整个码头堵的满满当当的。来自西方国家的商船，为新华国运来了一船船的机械设备，运走一船船的东方特有的产品。

　　一艘显得有些破烂的商船，驶入了码头。只不过，这艘商船上，并没有货物。商船的甲板上，站着几个身材高大，皮肤晒的黝黑的汉子。从他们的穿着打扮和样子就能够看得出来，这些人都是常年在海上讨生活的人。只有海上的风吹日晒，才有可能造成这个样子的。

　　“老大，我实在想不通，为什么人家一个命令下来，我们就得屁颠屁颠的赶来，连即将到手的肥羊都放走了！”一个身材略微有些矮小的汉子抱怨道。

　　“张老二，别忘了，我们的这一切是谁给的。他们能够扶持我们，但同样也能够反手之间就把我们给灭掉！”领头的一个中年汉子怒斥道。

　　这个中年汉子，正式昔日被新华国招安的南海海盗投资崔阿圃。臣服新华国之后，这些海盗们非常的不习惯。所以龙宇飞干脆就让他们继续重抄旧业了。武装起了这些海盗之后，龙宇飞要求这些海盗们去抢劫日本和朝鲜，所获得的收益，双方对半分。有了新华国在后面支持之后，崔阿圃的海盗团体发展的很快，现在又已经有了上千人了。这一次帝国总参谋部紧急把崔阿圃找来，为的就即将对日本发起的战争。崔阿圃他们这些年，一直在黄海以及日本和朝鲜沿海活动，对于那附近的水文非常的熟悉。这可以给帝国海军带路，从而避免不少的麻烦。

　　“是，老大！”被训斥的张老二即便有些不甘，但还是闭嘴了。

　　崔阿圃也有着自己的考虑，海盗虽然过的逍遥，但终究不是长久之计。再说了，现在这个国家，已经发展的这么强大了，崔阿圃也打定了主意，一定要抱着帝国的大腿，否则的话，将来肯定不会有好下场的。

　　崔阿圃等海盗上岸之后，就被总参谋部派来的军官接走了。他们直接被带到了作战部，为作战部的参谋们提出具体作战计划提供一些资料。等到出征的时候，他们将随同大军出征。

　　因为崔阿圃的配合，使得总参谋部的具体作战计划制定的很完善。

　　1844年7月8日，新华国国王龙宇飞，总参谋长牛猛上将，作战部长孙浩少将，秘密的来到了帝国海军第1舰队位于顺德的母港，参加了这一次的大军出征仪式。

　　帝国海军第1舰队将护送海军陆战队的3个旅，出征日本。另外的两个步兵军，则将在随后出发。

　　简短的出征仪式结束之后，海军第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，率先离港。在他们的身后，则是运输这3个海军陆战队的士兵和装备的上百艘运输船和商船！


第405章 天皇和将军

　　日本江户，德川幕府的所在地。现在的日本，处于德川幕府的统治之下。德川幕府是在1603年，由征夷大将军德川家康所建立，为继镰仓，室町幕府和丰臣政权之后，最强盛也是最后的武家政治组织。

　　幕府原为将军征战时处理军务的营幕，后将军架空天皇取得实际统治权。历史上先后有镰仓（1192—1333）、室町（1338—1573）和德川三个幕府。德川幕府的统治形式是幕藩体制。将军之下，设大老（不常设）、老中（常设）掌握全国政务，设若年寄协助老中，设大目付，目付负责监视大名和幕府的直属武士旗本和御家人。设寺社、勘定、江户町三奉行，分别管理寺社、幕府财政和江户市政。在大阪、长崎等主要城市设远国奉行来支配地方的直辖领地。在京都设立所司代以监视皇室和寺社，以及近畿诸大名。在幕府赐封的260—270多个诸侯国内，藩主们拥有行政、司法和征收年贡的权力。武士们则将为各自的藩主服兵役当做己任。

　　现任将军名叫德川家庆，从1837年开始担任幕府将军。在他继位的时候已经46岁了，并且，当时他的父亲德川家齐还在世，掌握了幕府的大部分的权力。德川家庆整个人就仿佛是一个傀儡一样。直到1841年，德川家齐逝世之后，德川家庆才掌握了幕府的权力。不过，在他正准备大干一番的时候，英国发动了对满清的战争，并且轻易的就打败了满清，这使得日本上下大为震动。

　　于是，德川家庆开始力求改变日本的现状，在他的支持下，首席老中水野忠邦以俭朴节约的重农主义作为基本、参照以往德川幕府的内部改革──包括享保改革（1716-1745）及宽政改革（1787-1793）进行施政。将经济问题及其带来的社会结构瓦解理解为道德沦落问题，企图以复古的手段，包括节约、加税、改铸货币、限制商业及人口流动来对抗江户时代商业急速发展对江户幕府所依赖的农业经济带来的冲击。加上天保大饥荒伴随的武装起义和破坏、大盐平八郎之乱引起国内普遍对幕府统治的不安、第一次中英战争显示西方对远东地区的威胁，显示江户幕府的统治受到大程度的威胁，幕府于是借经济改革做为中心，推而广之进行纲纪整顿及军制改革以解决上述问题。

　　但是，这次的改革，不仅没有复兴幕府，反而使得幕府加速衰落。

　　远在京都的仁孝天皇，此刻也正当壮年。仁孝天皇作为日本的第一百二十代天皇，也不愿意天皇只是有名无实的傀儡。开始了一系列的动作，想要从幕府将军手中夺回日本的统治大权。一些支持天皇的藩主，和江户幕府展开了激烈的对抗，使得日本动荡不安。虽然现在还没有爆发大规模的战争，但局势已经不容乐观了。正是在这个时候，新华国国王龙宇飞登基称帝，日本方面受到要求，派遣使者参加龙宇飞的登基仪式。仁孝天皇的死忠，小野寺家族的小野寺三典，才在宴会上对即将成立的中华帝国发难，使得中日关系之间，蒙上了一层阴影。

　　老中间部诠胜在龙宇飞的登基仪式结束之后，急忙返回日本，和幕府将军以及一干官僚们商议对策。此刻的日本，根本就无法和强大的中华帝国对抗。大家对于仁孝天皇的行为，非常的不满。毕竟，一旦触怒了中华帝国的话，整个日本都将遭受一场灾难，不仅江户幕府会跑不掉，连京都的天皇一系也不会有好下场的。一些即将的幕府家臣，甚至叫嚣要杀死天皇，然后换一个听话的天皇。

　　接下来，江户幕府提心吊胆的进行了扩军备战。一旦中华帝国发动对日本的战争的话，他们也只有奋力反抗，绝对不会束手就擒的。好在，一连半年的时间过去了，中华帝国都没有对日本动武的消息传来，这让江户幕府上下都松了一口气。能够不和中华帝国打仗，那无疑是在不过的了。

　　远在京都的仁孝天皇，则十分的惋惜。他原本想要借这个机会，挑拨中华帝国和江户幕府的关系。一旦江户幕府被中华帝国灭掉的话，他则出面向中华帝国方面道歉，哪怕是付出再大的代价，也会争取中华帝国的原谅。到时候，他就能够以日本的救世主自居，重新掌握日本的大权，更是轻而易举的事。在仁孝天皇看来，中国是一个好面子的国家，即便是吃亏了，如果日本向中国低头，再赔礼道歉，说些好话，中国就会饶恕他们的罪过了。只要能够拿回日本的统治权，仁孝天皇是在所不惜了。

　　但是，中国方面一直都没有动静，这让仁孝天皇十分的惊讶，但更多的则是无奈。他以为，这个计策失败了。中国方面并不会对日本动手，江户幕府虽然开始衰落了，但依旧强大。在这样的情况下，他想要拿回日本的统治权，那比登天还难。

　　正在这个时候，中国海军护送着三个旅的海军陆战队出动了。此时的中国，已经和多个国家建立了外交关系，尽管中国方面对于此次的军事行动严格保密，但大规模的舰队出动，还是不可避免的引起了其他国家的注意。更别说一直在关注着中国方面的日本了。不管是江户幕府还是京都方面，都在中国部下了不少的探子。这些探子用钱、用女人，拉拢腐化中国的官员，一些意志力不强的官员，不免被日本人的糖衣炮弹所攻下。这一点，在任何一个历史朝代都是不可避免的，中国方面唯一能够做的，就是尽可能的减少这方面的损失。当然，如果想要一劳永逸的解决问题的话，那就只有把日本给灭掉才行。

　　尽管，还不知道这些中国军队的目标，但日本在中国的探子，第一时间发回了消息。江户幕府和京都的探子，分别都发回了消息。只不过，他们的消息也只有靠船来传递而已。即便是使用小型的快船，也比中国海军的战舰以及运输船快不了多少。日本的探子把消息送回去最多两三天的时间，中国海军就会抵达日本了。在短短的两三天时间内，日本方面根本就来不及做出万全的防御。

　　7月16日，日本江户幕府的探子，将中国军队出动，目标很有可能是日本的消息送回了江户。负责对外信心的阿部正弘得知这一消息之后，不敢怠慢，立刻前往将军府，向将军德川家庆禀告。

　　“将军，大事不妙，我们在中国的探子得到最新的情报，中国人已经派遣了强大的军队前往日本，现在已经在来日本的路上，最多还有几天的时间就会抵达日本了！”阿部正弘说道。

　　“什么？怎么会这样？之前得到的消息，不是说中国人已经不打算追究我们的责任了吗？他们怎么会在时隔半年之后再派兵攻打我们？”德川家庆一时间面如土色。作为江户幕府的将军，他知道日本的实力，如果硬要和中华帝国开战的话，最后的结果只有一个，那就是鸡蛋碰石头。

　　“将军，我们买通了一个中国的高级官员，这是从他们那里得到的确切消息。中国人这一次的目标，确实是我们。”阿部正弘说道。

　　“该死，有没有办法和中国人缓和关系？”德川家庆问道。如果开战，日本必败，为了避免失败，就只有想办法避免战争的爆发了。

　　“将军，这几乎不可能的。对日本作战的命令，是由中国皇帝下达的。”阿部正弘说道。

　　“混蛋！那些中国人，为什么要来攻打我们？就算当初对他们不敬，那也是仁孝天皇干的，和我们无关啊！”德川家庆非常的无辜，这一切都是仁孝天皇策划的，但是中国人的怒火，很显然要发泄到江户幕府的头上。德川家庆只觉得自己怎么那么倒霉啊！

　　“将军，我们还是把大老、老中、若年寄都找来，商议对策吧！”阿部正弘说道。

　　“来人，马上把大家都召集来！”德川家庆命令道。

　　半个小时之后，江户幕府的一名大老，四名老中和三名若年寄就赶来了。只不过，当他们得知中国派兵攻打之后之后，所有人都不知道该怎么办了。大家都非常清楚，一旦战争爆发的话，最后的结果会是什么样的。江户幕府成立以来最大的危机即将爆发！

　　相隔不久，远在京都的仁孝天皇也收到了中国出兵的消息，和恐慌的德川家庆不同，仁孝天皇则是非常的兴奋，他似乎已经看到了中国军队攻破江户，灭亡江户幕府的场景了。一旦江户幕府被灭，到时候他以至高无上的天皇身份出面，自然能够很轻易的就收拾残局，成为日本的真正统治者了！


第406章 直捣江户湾

　　太平洋上，一支庞大的舰队正在乘风破浪。这是一支由上百艘的舰船组成的庞大舰队，外围是12艘冒着弄弄黑烟的蒸汽战舰，被这12艘蒸汽战舰拱卫在中央的，则是运输海军陆战队的运输船和商船。这支舰队，正是从中国出发，远征日本的舰队。这一次的作战，由总参谋部的作战部长孙浩中将亲自指挥。

　　在‘商汤’号巡洋舰的舰桥内，孙浩中将和第1舰队司令官魏勇中将，海军陆战队第1旅旅长张顺少将，正在对接下来的作战计划进行商量。另外，海盗头子崔阿圃也在舰桥内。一路上，正是靠着崔阿圃的海盗们的指引，才使得中国海军的舰队能够顺利的前往日本。作为活跃在这一地区的海盗，崔阿圃等人对这里的海况非常的熟悉。

　　“几位将军，我们已经过了纪伊半岛了，再有两天的时间，就会抵达江户湾了。”崔阿圃对孙浩中将等人说道。一路行来，崔阿圃对中国军队有了一个更为深刻的认识。当初受新华军的逼迫，不得不接受新华国的招安，要说心里没有怨言，那是不可能的。但是，这才短短的几年时间，新华国就击败了那么多的强国，连西方强国都被打的屁滚尿流，更是占据了中国大陆的半壁江山。这使得崔阿圃对新华国，以及现在成立的中华帝国充满了敬畏，也不敢在放肆了。加之中国海军的这些蒸汽战舰，更是让他大为震撼。虽然他的海盗团体驰骋海上，但如果和中国海军交手的话，他的下场也绝对不会好到哪里去。中国海军可以像捏死一只蚂蚁一样，轻易的把他们全部捏死。

　　“崔中校，那就幸苦你了。等我们打下了日本之后，我会向皇帝陛下为你请功的。”孙浩中将满意的说道。崔阿圃虽然是海盗，但是在中国的军事情报局内却是挂了名的，并且还是中校军衔。

　　“将军，这都是我应该做的。作为一个帝国子民，我理应为了帝国的强大贡献子爵的力量！”崔阿圃挺直腰杆，义正词严的说道。

　　“很好，这才是一个帝国的军人应该有的风格！”海军第1舰队司令官魏勇中将也说道。

　　“不过，崔中校，海盗必定是干不长久的。或许，你应该为你的人好好考虑一下了。”魏勇中将突然说道。他的这句话，让崔阿圃面色大变。

　　“将军，难道帝国准备剿灭我们了吗？”崔阿圃有些惊慌的问道。他的头脑当中，出现了一个词，那就是‘卸磨杀驴’，很明显，等到中国拿下日本之后，他们这些海盗就没有用了。失去了作用之后，他们会有什么下场，那也就可想而知了。

　　“哈哈，崔中校，你想到哪里去了？我们帝国怎么会干那样的事？更何况你还是我们帝国军人中的一员。魏将军的意思是，我们打下了日本之后，整个东亚的海域，需要的是和平。帝国海军将不会容忍海盗的继续存在。不管是我们自己扶持的，还是那些本来就存在的，都不能继续在这片海域待下去了。毕竟，帝国需要一个稳定的环境，来发展对外贸易。海盗的存在，会严重影响帝国的经济发展的！”孙浩中将解释道。之前新华国之所以扶持崔阿圃等人，为的就是让他们去抢劫日本和朝鲜，一方面削弱两国的实力，另一方面就是为新华国的军队凑集军费。这几年下来，新华国的军方也弄到了不少的钱。当然，这些钱都用到了正道上，用来投资新式武器的研发，或者抚恤伤亡的士兵等等。

　　崔阿圃点了点头，这个大道理，他是懂的。任何一个朝代，只有在乱世的时候，他们这些海盗才有生存空间。一旦进入太平盛世，政府就不会容忍他们存在了。虽然，现在的东亚还远远没有进入到太平盛世，但中华帝国越来越强大，迟早会一统整个东亚的。现在，他们这些海盗，确实该早做打算了。

　　这些年来，崔阿圃的海盗团体，也挣了不少钱了。如果现在就洗手不干了，这些海盗回乡之后，至少也能够当一个富家翁。不过，他们这些海盗，都早已经习惯了自由自在的生活。如果一下子回去过平静的生活的话，恐怕会有些不太适应。崔阿圃自己也有些不愿意放弃现在的生活，虽然有一点危险，但这种自由，无拘无束，不正是他们所向往的吗？

　　或许是看出了崔阿圃的犹豫，中国海军第1舰队司令官魏勇中将说道：“崔中校，你好好的考虑一下吧，也不用现在就做出决定。反正离我们攻下日本，还有一段时间。当然，如果你想要继续做海盗的话，那也不是不可能的。”

　　“魏将军？我们还能够继续做海盗吗？”崔阿圃脸上一喜，连忙问道。如果可以的话，他当然是不会放弃现在的生活了。虽然这种刀口舔血的日子，随时都有可能丧命，但是这种无本买卖，可是一本万利的啊！要不然，他们也不会在这么短短时间内积累起了一笔巨大的财富了。

　　“当然了，世界上的海洋这么宽阔，除了东亚和南洋之外，还有西洋。马六甲海峡以西的海域，依旧被外国人把持。那里还有着不少西方的海盗，你们完全可以杀过去，和那些西方海盗抢地盘，抢劫他们的货船。当然，老规矩，帝国海军会为你们提供便利，甚至是一定的保护。但你们依旧不能够对帝国的商船下手，获得的收益还要分一半给帝国。如果有一天帝国控制了马六甲海峡以西的话，你们也得从那片海域退出去。”魏勇中将接着说道。

　　崔阿圃陷入了沉思当中，他知道，魏勇中将的意思很清楚，就是用他们去打击西方国家。去陌生的海域讨生活，肯定会非常危险的。不仅会遭遇凶残的敌人，还有陌生的海况条件。他的海盗团体，肯定会伤亡惨重的。另外，一旦中国海军的势力范围扩张到那里的话，他们就得再一次撤离。可以说，完全相当于给中国海军打前站了。唯一的好处就是，他们可以继续当海盗，直到不想当的那一天。

　　“将军，等我回去和兄弟们商量一下，然后再做出决定吧！”崔阿圃说道。虽然他在海盗当中一言九鼎，但是，也还是要充分考虑下属的意见的。如果一直搞一言堂的话，很可能会出问题的。

　　“嗯！崔中校，至少你要和兄弟们说清楚。愿意继续当海盗的，就去印度洋，条件和以前一样。不愿意继续过这种生活的，就让他们返回国内，过平淡的日子吧！”魏勇中将说道。

　　“是，将军，我会尊重每一个兄弟的意思的。”崔阿圃点了点头。当然，他自己已经是下定了决心，准备继续闯荡了。他现在才四十岁，至少还能够在海上驰骋十几年。等到老了，干不动了，再金盆洗手。

　　解决了这个问题之后，大家把心思都放在了即将开始的战争上。还有两天时间，舰队就会抵达江户湾，也就是后世著名的东京湾。到时候，中国海军第1舰队将对日本的岸防阵地开火，扫清障碍之后，掩护海军陆战队登陆。

　　这一次，中国军队的主要攻击目标，就是江户幕府。而位于江户湾边上的江户，则是中国军队的预定目标。在那里，集结了江户幕府的绝大部分军队，攻下江户之后，就可以消灭江户幕府的大部分实力。到时候，后续的两个步兵军抵达之后，就可以发起对日本的灭亡战争了。虽然现在跟随舰队作战的部队只有三个海军陆战旅，但要攻下江户，应该是没有什么问题的。

　　此刻的江户，已经陷入了动荡和不安当中。幕府将军德川家庆，下令幕府的军队开始集结，准备在江户迎战中国军队。当然，开战只是迫不得已的选择，如果能够握手言和，哪怕付出一定的代价，那也是可以的。为此，负责对外事务的老中阿部正弘，奉命前往房总半岛南端等候着，一旦发现中国海军的舰队，他就立刻去和中国人谈判，希望能够改变中国方面的计划，从而避免战争。

　　德川家的武士们，已经开始向江户集结了。他们带着自己的武士刀，准备用敌人的鲜血，或者是自己的鲜血来捍卫武士的荣耀。作为德川家供养的武士，现在是到了他们为德川家尽忠的时候了。当然，这些武士，基本都不知道中国军队的厉害。坐井观天的他们，自以为自己就已经是天下最厉害的了。只有等到战斗开始之后，他们才会觉得自己是那么的可笑。

　　1844年7月18日，中国海军的舰队抵达了江户湾外面，只要通过浦贺水道，就能够进入江户湾，直接对江户发动攻击了！


第407章 卑躬屈膝

　　江户湾外，中国舰队云集在这里，只要穿越前面的浦贺水道就能够进入江户湾了。而江户就建立在江户湾的海边上，可以说，中国海军第1舰队的舰炮，能够将大半个江户城都笼罩在射程之内。一旦中国海军进入了江户湾，对江户进行炮击的话，后果可想而知。

　　“孙将军，我带第1舰队的8艘战舰进入江户湾，另外的四艘，留下来保护运输船队，等到我们肃清了江户湾内的日本人之后，你们在进来。你看怎么样？”第1舰队司令官魏勇中将说道。虽然他和孙浩军衔相同，但孙浩是总参谋部的作战部长，同时更负责指挥这一次的对日作战，地位略高于他。

　　“老魏，没关系，你直接把12艘战舰都带进去得了。虽然留下的都是运输船和商船，但我们也不是没有还手之力的。船上的海军陆战队员们也不是死人。小日本的水师想要威胁到我们，那几乎是不可能的。”孙浩中将说道。日本的水师，比满清的水师还要孱弱，根本就没有什么正规的军舰，都是一些小船而已。中国运输船上面，虽然没有什么武装，但上面的海军陆战队员们，可是待了迫击炮和重机枪的，这些武器，已经足以对付日本水师了。

　　“好吧，那就按你说的办吧！”魏勇中将犹豫了一下，然后说道。一旦第1舰队进入江户湾，肯定会遭到日本人的拼死反击的。江户幕府在浦贺水道两侧，也是修建了一些炮台的。只不过，这些大炮都是老旧的前膛炮而已，射程近，威力小，根本就无法封锁浦贺水道，更加无法对中国海军第1舰队构成威胁了。

　　中国舰队在江户湾外集结的消息，被第一时间送到了等候在房总半岛的幕府老中阿部正弘那里。阿部正弘立刻乘坐一艘挂着白旗的渔船出海，想要和中国舰队的指挥官见上一面，想办法说服中国舰队的指挥官，避免这场战争的爆发。他非常的清楚，一旦战争爆发，幕府是无论如何也不是中国军队的对手的。唯一能够保住幕府的办法，就是让中国人改变开战的念头。否则的话，江户幕府这一次就危险了。

　　中国舰队此刻，已经准备进入江户湾了。第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，开始集结。他们将排成一字队形，穿越浦贺水道。同时对浦贺水道两岸的日本防御阵地开火，摧毁这些防御阵地，为后续的海军陆战队的进入江户湾，扫清障碍。这样的任务对于第1舰队来说，实在是太简单了，几乎没有任何的难度。

　　正在这个时候，‘商汤’号巡洋舰上的僚望手用旗语发出了信息，报告有一艘挂着白旗的渔船正在告诉的接近当中。这引起了第1舰队的重视。舰队当中离渔船最近的‘子发’号巡洋舰立刻靠了过去，一边要求渔船立刻停下来，询问他们的来意，另外一方面也做好了战斗准备，侧舷的火炮已经对准了这艘渔船，只要渔船有敌意的话，就能够在第一时间将这艘渔船轰成碎片。当然，这么一艘渔船，能够对中国海军的‘商级’巡洋舰构成多大的威胁呢？

　　“告诉中国人，我们是幕府的使者，是来和他们谈判的！”随着距离越来越近，阿部正弘眼中的中国海军的战舰就越来越大。排水量高达两千多吨的战舰，在阿部正弘的眼中，是那么的宏伟，就仿佛小山一样。找遍整个日本，也找不到一艘这么大的战舰啊。阿部正弘知道，日本和中国的差距很大，但是现在，他才真真切切的感受到了这种差距。

　　绵亘在海上的12艘巨大的战舰，给了阿部正弘极大的震撼，也更加坚定了他的想法，那就是必须尽可能的阻止这场战争的爆发。否则的话，日本真的会完蛋的。

　　得知日本人居然派人来谈判了？魏勇中将搞不明，只得向孙浩中将请示。孙浩中将犹豫了一下，答应了和日本人谈判。虽然他知道，这一次中国军队的目标是要毁掉日本，谈判什么的，估计不会成功的。但是，也可以通过谈判，摸清日本人的一些意图。

　　半个小时之后，阿部正弘登上了中国海军第1舰队的旗舰‘商汤’号巡洋舰。孙浩中将也赶到了这艘战舰上。登上这艘战舰之后，阿部正弘才能够真真切切的感受到这艘战舰的强大，前甲板上那一座双联装155毫米舰炮，长长的炮管，粗大的炮口，即便没有见识到这种舰炮开火，但是，也能够猜到这种舰炮的威力。另外，侧舷那些舰炮，威力或许赶不上前甲板上的主炮，但数量众多。这一切都表明，中国海军的这种新式战舰的强大。越是了解的多，阿部正弘的心就越是沉入了谷底。他对日本军队，已经不抱任何的希望了，如果战争爆发，日本必将输的一败涂地。

　　“幕府老中阿部正弘，见过两位将军。”见到孙浩中将和魏勇中将之后，阿部正弘立刻鞠躬行礼，腰都弯到九十度了，显得非常的谦卑。虽然阿部正弘在日本也是位高权重的人，但是，在绝对的实力面前，他也不得不低头。不用说是他了，就算是幕府将军此刻，除了低头之外，也绝对没有其他的办法。

　　“请坐吧。使者阁下，你来兼我们，有什么事吗？”孙浩中将直接开门见山的问道。

　　“将军，对于去年在贵国皇帝陛下登基仪式前，我国使团官员在宴会上污蔑中国一事，江户幕府非常的遗憾，这件事都是我们的错，我们愿意承担所有的责任。中国是上国，日本只不过是一个小国而已。我们愿意低头认错，还请中国不用把战争加到我们的头上！”阿部正弘表现的十分诚恳。甚至，能够让人感觉到他的委屈。

　　“使者阁下，你知不知道，当时当着那么多国家的面，你们的人污蔑帝国和海盗勾结，这给帝国产生了多么不利的影响。欧洲诸国会怎么看帝国？帝国的名誉，全部都毁了。这可不是一个小小的道歉，以及死个人就能够解决的。”孙浩中将冷着脸说道。这些小日本还真是打了个如意算盘，想要低头道歉，就避免这场战争，这是完全不可能的。

　　“将军阁下，实在对不起，这绝对不是我们的本意。实际上，小野寺三典是小野寺家族的重要成员，而小野寺家族则是天皇的死忠。他那样做，完全是受到天皇的指示的，和我们江户幕府完全无关啊！”阿部正弘苦着脸说道。他们这一次，完全是遭了无妄之灾啊！明明惹祸的是天皇的人，但中国却把帐算到了他们的头上，这让他们非常的憋屈啊！

　　“天皇的人？我们知道了，我们会去找天皇的，让他说个清楚的。”孙浩中将说道。这个消息，倒是出乎了中国方面的意料，不过，不管是江户幕府还是京都的天皇，都是这一次被消灭的目标。

　　听到孙浩中将这么说，阿部正弘不由得松了一口气。如果中国人去找天皇的麻烦，那和江户幕府就没有关系了。另外，江户幕府也是十分乐意看到天皇倒霉的。这样的话，幕府的声望将再一次提高。

　　“将军阁下明察秋毫，我们江户幕府是绝对不会对上国有丝毫的不敬的。”阿部正弘接着说道。

　　“使者阁下，我相信那一次的事，是天皇的阴谋。不过，难道你们江户幕府就没有责任了吗？再说了，这一次我们大军远征，耗费了那么多的军费，如果不打一场，建立一点战功，我也无法和众多将士们交代啊！”孙浩中将接着说道。

　　“啊！将军，你怎么能这样呢？”阿部正弘傻眼了，他原本还以为危机可以解除了，但现在孙浩中将依旧是抓着不放啊！

　　“实话告诉你吧，因为日本的不敬，我国皇帝陛下已经下了命令，彻底的灭亡日本！所以，你就不用再废话了，我们战场上再见吧！”孙浩中将说道。

　　看着孙浩中将那坚定的样子，阿部正弘一点都不怀疑孙浩中将的话，这让他遍体生寒。中国人居然想要灭亡日本，这让他难以置信。日本延续到现在，已经几千年的时间了。不管是盛唐还是后来的元朝，都从未成功的灭亡日本啊！特别是强大的元朝，组织了两次渡海远征，结果都因为遭遇了风暴而全军覆没，这也就是神风的由来。日本人也相信，这是神灵在保佑他们。但是，这一次中国人要灭亡日本，神灵还会保佑日本吗？至少，现在看来是不可能的了，中国人的庞大舰队已经杀到江户湾了，神风还没有起啊！另外，就算有神风了，神风能够吹翻中国人的这些庞大战舰吗？阿部正弘自己是不太相信这个可能的！


第408章 德川家的末日

　　“将军阁下，日本对中国一直都很恭敬，你们为什么要灭亡我们？”阿部正弘感觉很憋屈，这种自己的命运被别人主宰的感觉，没有人会喜欢的。中国人的庞大舰队齐聚江户湾，江户幕府的统治者们就意识到了这是一次危机，但也没有料到，中国人的野心会这么大，居然要灭亡日本。

　　“哼！要是你们对中国恭敬的话，也不会污蔑我们了。回去告诉你们的将军，做好准备和我们决一死战吧！”孙浩中将冷冷的说道。日本的命运，早在中国皇帝龙宇飞下达命令的时候就已经注定了。

　　“将军，那是一场误会，和江户幕府无关。我们可以向中国做出赔偿，一切都会让中国方面满意的。”阿部正弘还没有死心，想要通过舍弃一点利益，以避免战争。虽然，这会让江户幕府损失一些钱财，但好歹能够保住他们在日本的统治了。江户幕府中也有不少的高官认为，中国舰队此次前来，为的就是要从日本弄到一些好处。毕竟，新华国当年在南洋的名声，这些日本精英们也是有所耳闻的。

　　“赔偿？哈哈，我倒要看看，你们能够拿出什么样的赔偿，来弥补我们所受的损失！”孙浩中将问道。

　　一旁的魏勇中将，也是一脸戏谑的看着阿部正弘。他早已经得知了谈判不会有任何的结果的，孙浩中将只不过是在耍这个日本人而已。相比日本人主动拿出来的赔偿，中国的将军们，更喜欢灭亡日本之后，再把日本的所有财富全部都收刮过来。龙宇飞说至少能够在日本弄到两亿华元以上的财富，这让将领们非常的吃惊，有些不敢相信这么一个小国，居然会这么的富有。不过，他们都相信龙宇飞所说的一定是真的。这也使得他们将日本当作了一只肥羊。

　　“将军，只要中国退兵，不追究我们的责任，我们可以向中国赔偿两百万两白银，作为补偿。另外，如果中国要对京都的天皇下手的话，我们也可以提供便利。毕竟，一切都是仁孝天皇搞出来的，他这么做，完全是为了挑拨江户幕府和中国之间的关系。”阿部正弘连忙说道。在他看来，只要中国方面愿意就赔偿的事进行谈判，这就意味着，日本还有机会。虽然两百万两白银让江户幕府很肉痛，但花了这笔钱后就能够躲过一劫的话，那还是很划算的。毕竟，一旦开战的话，江户幕府必败无疑。另外，阿部正弘作为江户幕府的精英之一，也不忘把京都的天皇给拖下水。这样，等到中国人去找天皇的麻烦的时候，江户幕府说不定就能够进一步的巩固在日本的统治了。

　　“哼！两百万两银子，你们这是把我们当作是叫花子了么？”孙浩中将不屑的说道。对于个人而言，两百万两银子，已经算是一笔很大的财富了。但是对国家而言，这根本就算不了什么。尤其是中国这种大国而言，两百万两银子，基本干不成什么大事。中国这一次可是希望能够在日本的身上弄到两亿华元的，和日本人提出的赔偿，差距足足有一百倍，这当然不能让孙浩中将满意了。

　　“将军阁下，如果配菜的金额你们不满意的话，这个是还可以商量的。我们可以再商议一下的。”阿部正弘连忙说道。两百万两白银，这是幕府将军德川家庆给他的一个大体的数字，但同时也说过，如果中国方面不满意的话，还可以在这个数字上浮动一下。当然，阿部正弘以及德川家庆，也绝对不会想到中国的胃口会有多大的。就算是把德川家族两百年来的积累全部拿出来，估计也是不够的。

　　“听着，如果日本答应我们两个条件的话，我们可以不对日本动武！”孙浩中将说道。

　　“将军阁下请说，只要我们能够答应的，我们绝对不会推辞的。”阿部正弘说道。同时，在他心里也暗暗的向天照大神祈祷，祈祷孙浩中将不会提出什么太变态的要求。

　　“第一，天皇去尊号，改成倭王，并且向中国俯首称臣！”孙浩中将说道。龙宇飞说过，他对于日本这样一个小国的国主居然敢自称天皇非常的不爽。连中国的历代皇帝，似乎也没有这么嚣张的。日本人这不是典型的夜郎自大吗？

　　阿部正弘脸色有些不自然了，没想到孙浩中将提出的第一个要求，就让他有些无法接受。虽然江户幕府没有把天皇放在眼里，但是在普通的日本人心中，天皇是神的子孙，依旧是日本唯一的统治者。中国要求日本去尊号，这无疑是对日本极大的羞辱啊！估计如果江户幕府答应这一条的话，所有的日本人都会反对他们吧！另外，向中国俯首称臣，这倒是没有什么的。历史上，中央帝国强大的时候，周边的国家不都是向这个强大的帝国俯首称臣吗？现在，这个帝国再一次的强大了起来，日本再次向中央帝国称臣，似乎也并不是什么难为情的事。或许幕府将军会有所不甘，但如果能够以此来避免战争的话，到也算是值得的。

　　“将军阁下，另外一个条件呢？”阿部正弘问道。虽然他知道，第一个条件就不好答应，但他还是没有立刻就拒绝。这样的大事，岂是他能够擅自做主的，得由幕府将军德川家庆来做决定才行。

　　“第二，就是赔偿我们的损失了。帝国的名誉受到了污蔑，让帝国损失惨重。加之帝国大规模的出兵，耗费了不少的军费。而这些，都是你们日本造成的。因此，日本必须得赔偿我们的损失。我们总计估算了一下，日本只要赔偿我们两亿两银子就行了。只要这两个条件日本都答应的话，我们立刻收兵。毕竟，我们一直都是爱好和平的。只要日本不再挑衅我们，作为一衣带水的邻邦，我们就可以一直友好下去。”孙浩中将满脸堆笑的说道。

　　这个时候的阿部正弘，嘴巴张的老大，几乎可以将他的拳头放进去。原本他认为孙浩中将提出的第一个条件就很变态了，但是没有想到，第二个条件更加的让他无法接受。两亿两白银，中国人也说的出口啊！就算是把整个日本给卖了，估计也拿不出这么多钱吧！再说了，只要江户幕府的统治者们不是脑袋被门给夹了，就不会答应这样的条件的。

　　“将军阁下，您确定这就是你们的要求吗？”阿部正弘有些哆嗦的问道。

　　“当然，这就是我们的要求。现在，我们已经提出了要求，就看江户幕府会不会答应了！”孙浩中将说道。当然，他也知道，日本人肯定不会答应这样的条件的。

　　“将军阁下，这样的条件太苛刻了，简直就是强人所难，我们很难答应。中国方面能不能重新更改一下条件？”阿部正弘问道。他知道，如果中国人坚持这样的条件的话，那么，这场战争就不可避免了。

　　孙浩中将摇了摇头，然后说道：“这是我国皇帝陛下提出的要求，我没有权力修改。同样的，日本方面也只有答应或者拒绝的权力！”

　　阿部正弘的一颗心，已经沉入了谷底了。他现在才算是明白了，中国人从一开始起就不打算放过日本。无论是战争还是答应中国的条件，都将使得日本陷入万劫不复之地。只不过，战争的手段更直接，更快而已。如果日本答应中国的条件的话，单单是两亿两白银就足以把整个日本给毁掉。

　　“将军阁下，我需要向将军禀告，可否给我们一点时间？”阿部正弘问道。虽然，他已经猜到了幕府将军是不会答应这样的条件的，但是，他还是想要多争取一点时间。

　　“一天！我们可以给你们一天的时间考虑，如果在明天这个时候，没有给我们一个准确的答复的话，那我们就视为日本已经拒绝了我们的要求了。到那个时候开始，战争将爆发！”孙浩中将说道。

　　阿部正弘有心想要说一天的时间太紧了，但是看到孙浩中将那一脸冷酷的样子，只得把到嘴边的话咽了回去。反正，他知道，这一次德川家有难了，并且还是凶多吉少。搞不好的话，统治了日本两百年的德川幕府就会因此而毁灭。一想到这些，阿部正弘的心里就非常的苦涩。

　　随后，阿部正弘告辞离开，他只有一天的时间，得尽快将这个消息向幕府禀告才行。

　　“孙将军，我们真的要推迟一天进攻吗？这不就是给了那些日本人更多的准备时间吗？”魏勇中将问道。在他看来，完全没有必要浪费时间的。

　　“让日本人把兵力都向江户击中，这不也方便了我们把他们一网打尽吗？”孙浩中将笑着说道。在江户歼灭日本人的主力，这样更加一劳永逸！


第409章 战斗吧，武士们！

　　江户，德川幕府的统治中心，也是全日本的统治中心。和江户相比，京都的天皇虽然在普通老百姓的心目中地位很高，但真正能够决定日本命运的人，还是将江户。要不是因为日本在老百姓心目中的地位很高的话，说不定早就被幕府的将军给干掉了。虽然天皇只是傀儡了，但幕府的将军们，还是不想头顶上有个天皇的。之所以保留天皇，只不过是要借天皇的名义来统治日本而已。

　　德川幕府的现任将军德川家庆，就很后悔没有干掉仁孝天皇。如果干掉了仁孝天皇的话，或许就不会惹出这么一大摊子事了。仁孝天皇收益小野寺三典在中国皇帝的登基仪式前，污蔑中国，这给日本造成了极大的危机。对于仁孝天皇这种为了个人利益而导致整个日本都陷入了危机之中的行为，德川家康是非常痛恨的。当然，现在事情已经这个样子了，即便杀掉仁孝天皇，也没有用了。中国人已经集结在江户湾外面了，即将对江户发动攻击。这对于江户幕府来说，将是一个巨大的考验。

　　“山本君，我们的军队集结了多少了？如果中国人攻打江户的话，我们能够抵挡住他们吗？”幕府将军德川家庆问道。虽然阿部正弘赶去和中国人谈判了，但会不会带来好消息，他也不知道。因此，只能做最坏的打算。德川家统治了日本两百年，很显然他们也不会甘心承认失败的。虽然，德川家庆也听说了不少中国军队的传说，但是，他自认为，日本武士也不是吃素的。一旦双方开战的话，中国人也不会占到多大的便宜的。最后就算日本失败，中国人也会为此而付出沉重的代价的。

　　“将军，目前在江户，我们已经集中了三万英勇的武士了。另外还有更多的武士正在赶来。我们已经向各藩主发布了征召令，大家都会派遣精锐武士前往江户，和中国人决一死战的！”山本雄二是首席若年寄，掌控幕府的武士，是将军之下的第一号军事将领。

　　“嗯！这就好。如果中国人识相的话就退兵，否则的话，我们一定会让他们付出惨重的代价的！”德川家庆自信的说道。对于日本武士，他还是比较信任的。日本武士在作战的时候，悍不畏死，十分的英勇。德川家庆相信，精锐的日本武士，比中国人还要强大。况且，这里是他们的主场，最后的胜负，一定不会让他失望的。虽然，江户幕府也有火器兵，但日本人向来认为，冷兵器的格杀，才能够表现一名武士的英勇，用火器，完全是武士的耻辱。因此，江户幕府的火器兵，也向来都不被重视。

　　“将军，中国军队的武器装备十分厉害，连西方人都不是他们的对手。我们必须要尽可能的避免这场战争啊！”首席老中间部诠胜说道。他生怕德川家庆会被冲昏头脑，从而把江户幕府乃至整个日本，带向无底的深渊。虽然德川家的武士们，十分英勇。但间部诠胜并不看好他们。

　　“间部君，我知道中国人很厉害。但是，这场战争是中国人强加到我们的头上了。如果能够避免战争爆发的话，那自然是再好不过了。但如果中国人一定要和我们进行战争的话，我们也不会惧怕他们的！”德川家庆说道。能够不打仗就渡过这一次的危机，哪怕是付出一定的代价，也在德川家庆能够接受的范围内。但是，如果双方谈不拢的话，那也没有办法了。德川家庆也只有用战争来维护德川家的利益和荣耀了。

　　“是，将军！”间部诠胜点了点头。他现在只祈祷，阿部正弘能够带回来好消息了。希望中国人的胃口不要太大，否则的话，日本就完蛋了。

　　阿部正弘离开了中国舰队之后，立刻返回了房总半岛，然后骑马返回江户。江户离房总半岛，足足有上百公里。日本的马个头下，速度自然也快不起来。即便是在途中换了两次马，阿部正弘也用了四个小时的时间才返回江户。并且，他整个人非常的疲惫，两条大腿胯下更是火辣辣的。要不是提前就做好了准备的话，恐怕两条大腿内侧都已经磨的血肉模糊了。

　　“将军，阿部正弘大人回来了！”正在德川家庆和山本雄二商议如何同中国人决战的时候，阿部正弘返回了将军府了。幕府的高官们，立刻停止了说话，都看向了德川家庆。大家都知道，阿部正弘带回来的消息，直接关系到幕府的命运，是战是和，就看阿部正弘和中国人的谈判了。

　　“快请！”德川家庆从榻榻米上占了起来，脸上的表情也有些急切，他再也无法淡定了。

　　很快，阿部正弘走进了将军府的大厅内。所有人的目光都集中在了他的身上，让阿部正弘感受到了极大的压力。但同时，一想到中国人提出来的条件，阿部正弘就非常的绝望。他知道，大家都在等着他带来好消息，但是，很遗憾，他带回来的消息，却是坏的不能再坏的消息了。这足以让所有人都陷入绝望！

　　“参加将军。阿部正弘奉命同中国人谈判，现在特来复命！”阿部正弘拜服道。

　　“阿部君？中国人怎么说？他们愿意退兵吗？”德川家庆一脸期盼的看着阿部正弘。能够不打仗的话，那自然是再好不过了。尤其是这种必败的仗，更是如此。

　　“将军，中国人提出了两个条件，如果我们答应的话，他们就退兵！否则的话，他们就将灭亡日本！”阿部正弘硬着头皮说道。到了这个地步，他也只好实话实说了。

　　“什么？那些中国人要灭亡日本？他们实在太狂妄了！”山本雄二大怒道。

　　“八嘎！嚣张的中国人，将军，我请求同中国人开战，让那些胆小如鼠的中国人，知道我们日本武士的厉害！”其他的将领们，也纷纷呵斥道。很显然，他们都被刺激到了。这些被武士精神荼毒的家伙，基本上都是脑袋里面少了根筋的人。

　　“都给我闭嘴！”德川家庆沉声说道。虽然他也有些不悦，但却没有像其他的将领们那么激烈。现在，最要紧的是避免这场战争。如果中国人提出的要求不过分的话，德川家庆多半都会应允的。

　　其他的将领们，一看德川家庆发话了，只得把嘴闭上。不过，他们脸上的不满的表情，大家都看得到。

　　“阿部君，中国人提出了什么样的条件？”德川家庆问道。

　　“将军，中国人提出的条件非常的苛刻。”阿部正弘迟疑了一下，然后说道。

　　德川家庆看到阿部正弘的反应，不由得皱了皱眉头。他已经意识到了，阿部正弘这一次同中国人的谈判，似乎不太顺利。中国人一定是提出了什么南洋接受的条件了。

　　其他的高层们，也想到了这一点。所以，大家都闭口不言。大厅里，只剩下一声声沉重的呼吸声了。

　　“阿部君，中国人到底提出了什么样的条件，你如实说吧！”德川家庆说道。

　　“是，将军。中国人提出了两个条件，第一，天皇去尊号，日本向中国俯首称臣。第二，赔偿中国的名誉损失和出兵的军费，共计两亿两白银！”阿部正弘低着头说道。

　　德川家庆整个人的脸，黑的犹如锅底一样。尽管他已经想到了，中国人的条件会非常的苛刻。但是，现在他才知道，他还是把中国人想的太仁慈了。中国人提出的条件，比他料想的还要苛刻得多。

　　“八嘎！中国人完全就是想要灭亡日本。将军，我们一定不能答应他们的条件，作为德川家的武士，我们愿意为了德川家和中国人决一死战。天照大神会保佑我们的，最后的胜利一定是属于我们的！”山本雄二首先说道。

　　随后，其他的将领们也都纷纷附和道，他们都向德川家庆请战，请求和中国决一死战，以捍卫德川家的荣耀。他们都知道，这样的条件，德川家庆是绝对不会接受的。这也就意味着，战争已经不可避免了。他们这些武士，该是用他们的勇武来证明自己的价值的时候了。

　　文官派系的大佬们，此刻也不知道该说什么才好了。这样的条件，很显然是不能答应的，否则的话，日本也就和灭亡差不多了。但是，如果真正爆发战争的话，日本能够打赢吗？他们和那些将领们不同，他们知道中国有多么的强大。和中国相比，日本实在太弱小了。

　　德川家庆的脸色，阴沉如水。作为幕府的将军，他知道，现在是该他表态的时候了。在他看来，中国人实在是欺人太甚了。现在，也没有其他的办法了，只有和中国人决一死战了。或许只有这样，才有一线生机。

　　“德川家的武士们，准备战斗吧！”德川家庆高声喊道！


第410章 火攻

　　“板载！板载！”听到德川家庆下令，让他们准备战斗，将领们都疯狂了。尽管，这一次的敌人非常的强大，但这些被武士精神洗脑的家伙们，根本就不知道什么是畏惧。他们只知道战斗，用敌人的鲜血和生命，或者自己的鲜血和生命来铸就武士的荣耀。

　　与之相反，文官一派的大佬们，则是满脸的愁苦。他们对于这一场战争，明显是不看好的。如果战争爆发，幕府必定会战败。而这，也就意味着江户幕府两百年来的统治，将会因此而终结。

　　“将军，三思啊！我们真的能够打败中国人吗？”大老井伊直亮开口道。大老是江户幕府将军之下的文官首领，虽然井伊直亮才四十岁，但是在幕府之中的地位却很高，影响力也很大。如果说还有谁能够改变德川家庆的想法的话，他就是唯一的那个人。

　　“井伊君？我们还有退路吗？中国人已经打到我们的家门口来了。他们还提出了这样苛刻的条件，我们和他们之间，只有战争这一条路了！”德川家庆说道。

　　其他的将领们，此刻都沉默了。虽然他们渴望战争，但是，大老井伊直亮开口了，他们也只得听着。不过，德川家庆的表态，让他们很满意。

　　“阿部君，中国人的条件还有没有更改的可能？”井伊直亮问道。井伊直亮认为，第一个条件虽然有损日本的面子，但是并非不能够答应的。日本人本来就崇拜强者，向中国俯首称臣，也并不是不可行的。至于天皇去尊号，那是中国人的要求，和幕府无关。相反，还能够借机打击天皇的影响力。对于巩固江户幕府的统治，也是有很大帮助的。但是，第二个条件，要求赔偿两亿两白银，这就显得太强人所难了。日本本来就很贫瘠，虽然盛产金矿，但这些年的开采下来，已经开采的差不多了。当然，全日本要凑足两亿两白银，或许并非不能办到。全日本的财富，几乎都集中在了贵族以及皇室的手中。他们岂会心甘情愿的把这些财富交出来？因此，这一条才是真正难以接受的。如果中国人愿意降低要求的话，到还可以。

　　“井伊大人，中国人的态度非常的坚决。中国将军坚称这是他们的皇帝的要求，他们无法更改。我们也只有两个选择，要么答应，要么拒绝。拒绝的话，就意味着战争将爆发。另外，中国人只给了我们一天的时间考虑。如果明天日出之后还没有给他们答复的话，他们就会视为我们已经拒绝了。战争将就此爆发！”阿部正弘将一切都说了出来。

　　中国人的狂妄和嚣张，让大厅内的日本高官们心里都很不是滋味。不过，他们也都知道，中国人这是有嚣张的资格。如果日本有中国那么强大的话，说不定他们早就一统整个东亚，根本就不会有那么多的废话，直接用武力来解决对手，无疑是最省事的。

　　“井伊君，现在看来，我们除了战争，已经没有其他的办法了。只有打败中国人，我们才有希望！”德川家庆说道。能够成为幕府将军，德川家庆也不是一个简单的人物。必要的时候，他也是能够下定决心的。

　　大老井伊直亮点了点头，然后继续问道：“阿部君，你去见过中国人了，你认为，如果我们和中国人决战的话，我们能够获胜吗？”

　　“井伊大人。中国人在江户湾外，集结了上百艘的大船。估计上面有好几万军队。其中，一共有12艘庞大的战舰，每一艘战舰上，都有超过二十门大炮。这些大炮，虽然我不知道他们的威力，但很显然比我们的大炮要厉害得多了。”阿部正弘说道。

　　“井伊大人，我去过中国，对中国的军事实力，更为了解。中国人先后打败了不少西方强国和满清。连使节第一强国英国也不是他们的对手。在火器上，中国人无疑是有很大的优势的。如果真正爆发战争的话，我们恐怕很难取胜的。”首席老中间部诠胜也说道。

　　“哼！凭借火器，根本就不是一个真正的武士。只有用手中的武士刀，砍掉敌人的脑袋，这才是真正英勇的武士！”若年寄山本雄二不屑的说道。日本的很多将领，都崇尚武士精神，认为火器有损武士精神，不值得提倡。只有用武士刀进行白刃战，那才是英勇的表现。

　　“山本君，虽然中国人的表现很懦弱，但是，只要能够赢得最后的胜利，那就足够了。一旦是白的话，会有什么样的后果，山本君也非常清楚。”大老井伊直亮皱着眉头说道。

　　山本雄二撇了撇嘴，不再多说什么。高贵的武士，向来和这些只会卖弄嘴皮子的文官是不对路的。但是，在关键时刻，还是只有武士们手中的刀，才能够维护德川家的利益和荣耀。

　　“井伊君，我知道你的担心，也知道如果战败的话会有什么后果。德川家统治日本，已经有两百年的时间了。在我们的治理下，日本虽然没有获得太大的发展。但老百姓们也能够安居乐业。我们也不想爆发战争。但是，现在中国人欺人太甚，是中国人要把战争强加到我们的头上了。我们只能够奋起迎战了。我相信，天照大神和德川家的祖先们，会保佑我们的。最后的胜利，肯定是属于我们的！”德川家庆说道。

　　大老井伊直亮点了点头，他也知道，现在的江户幕府，是被逼到绝境了。除了迎战之外，还真是没有其他的办法了。但是，战争开始的话，胜负难料，江户幕府的胜算太小了。

　　“诸位，从现在开始，战争已经开始了，我们只有想办法打败中国人，我们才能够保住日本。大家的利益也才能够得到保证。我命令，德川家的武士们，以及各藩的军队，都必须要接受幕府的统治，和中国人决一死战。”德川家庆说道。

　　“决一死战！打败中国人！”将领们都纷纷说道。

　　大家的表现，让德川家庆还算比较满意。至少，大家的士气很高。

　　“将军，我们和中国人的这一战，关键是要打败中国人的海军。中国人渡海远征，只要打败了他们的海军，我们就赢定了！”一个年轻的日本人建议道，他叫松下太郎，是幕府三个若年寄中排名最末的一个，负责管理的是江户幕府的水师。江户幕府根本就不重视水师，水师只有两千多人，一百多艘像小渔船一样的战船而已。这样的水师，也就只有在近海地区活动，一旦出到远海的话，别说打仗了，就算是大一点的风浪，就能够放他们船毁人亡。

　　“嗯，松下君说的很对。只要把中国人的海军打败，我们就赢了。但是，水师有能力打败中国人的海军吗？”德川家庆问道。很显然，对于水师的实力，他是很了解的。中国海军的实力，他虽然没有亲眼见过，但也听说了不少了。连海上霸主英国海军都不是中国海军的对手。日本水师这点实力，估计还不够人家塞牙缝的吧。

　　“将军，在正常的条件下，我们自然不是中国人的对手。但是，我们可以采取其他的办法。我们的船小，但速度却不慢。浦贺水道并不宽阔，我们可以把小船埋伏在两岸，等到中国人的海军进入浦贺水道之后，这些战船就杀出。我们可以提前在战船上装上足够的火油，用火攻的方式来对付中国人的海军。只要烧毁他们的战船，我们就赢定了！”松下太郎说道。在中国舰队聚集在江户湾外面的时候，他就在思考如何打败中国人了。对于他个人而言，如果能够打败中国人的话，那他将成为幕府的功臣，他的地位，也会因此而直线上升。

　　“火攻？这倒是一个好办法。”德川家庆点了点头。虽然有很大的风险，但是，他并不在乎。日本人向来都喜欢冒险，就算是失败的话，也只是损失一点水师而已，对江户幕府来说，这点损失根本就不算什么。

　　“将军，中国人的战舰，好像是钢铁制的，火攻恐怕对他们没用？”阿部正弘突然说道。他登上了‘商汤’号巡洋舰，对中国海军的战舰有直观的了解。

　　“阿部大人说笑了，铁怎么可能浮在海面上？您肯定是看错了。我想，中国人的战舰最多只是在甲板上铺设了一层铁板而已。只要我们引燃他们的战舰，我们就赢了。”松下太郎说道。

　　其他的将领们的脸上，也满是嘲讽。

　　阿部正弘满脸通红，他很想训斥这些家伙，但是，却不知道该怎么说。中国人的战舰，确实是铁制的，但是，没有人会相信的。大家都知道一个常识，铁是不会漂浮在海面上的。

　　“松下君，你的战术我批准了，立刻去准备吧！我希望，你会给我们带来一场胜利！”德川家庆说道！


第411章 自杀性攻击

　　1844年7月19日，太阳已经跃出了海平面，海面上的雾气已经被驱散了。桅杆上的僚望手，也终于松了一口气。在视线不太好的时候，最害怕遭到敌人的攻击。所幸，日本人似乎没有想到来偷袭中国舰队。不过，即便日本人来投降，他们那弱小的水师，也无法对强大的中国舰队构成威胁的。

　　‘商汤’号巡洋舰上，负责指挥这次作战的总参谋部作战部长孙浩中将和第1舰队司令官魏勇中将在吃过早餐后，来到了舰桥上。昨天孙浩中将给了日本使者一天的时间考虑，但是，现在看来，日本人似乎并不打算接受孙浩中将的条件，打算死扛到底了。

　　“孙将军，看来日本人是不打算接受我们的好意了。我们只有用武力手段来解决问题了！”魏勇中将笑着说道。按照昨天的说法，如果日本人在规定的时间内没有给中国舰队答复的话，那么，战争就开始了。

　　“当然，我也没有指望过他们会答应我提的条件，我只不过是给他们一天的时间，让他们集结更多的部队到江户，让我们一锅端而已！”孙浩中将笑着说道。日本国土说大不大，说小不小。如果中国军队一城一地去争夺的话，恐怕需要不少的时间才能够占领整个日本。但是，如果能够在江户就把日军的主力消灭掉的话，接下来的战斗就要容易一些了。

　　“孙将军，那我就率军出发了。你就等着我们的好消息吧。我保证，一天之内就扫清通道，并且为海军陆战队的进攻扫清障碍！”第1舰队司令官魏勇中将说道。

　　“嗯！”孙浩中将点了点头，然后登上了一艘交通艇，离开了‘商汤’号巡洋舰。第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，将通过浦贺水道，杀入江户湾，荡平日本人的反抗。为海军陆战队的登陆扫清障碍。

　　在一声声的汽笛声当中，第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，排成一字长蛇阵，向浦贺水道驶去。领头的，是‘商级’巡洋舰的2号舰‘太乙’号巡洋舰。旗舰‘商汤’号则居中指挥。虽然魏勇中将对于这一次的作战，充满了信心。但是，真正开打的时候，他还是不敢掉以轻心。毕竟，这是在陌生的海域作战，而日本人也根本就不是良善之辈，他们肯定不会束手就擒的。可以相像，一旦舰队进入江户湾之后，必然会遭到日本人的猛烈攻击的。当然，魏勇中将有信心打赢这一战。

　　浦贺水道位于三浦半岛和房总半岛中间，长大约20公里，宽只有十余公里。浦贺水道连接着江户湾和太平洋，是一条极其重要的水道，也是江户最重要的屏障。只要通过了浦贺水道就能够直接杀到江户城下，威胁日本的统治中心。因此，江户幕府取得了日本的统治权之后，一直在加固浦贺水道的防御。特别是在西方人不断的侵扰东方之后，江户幕府也子啊浦贺水道两岸修建了一些岸防炮台。当然，这些都是购自西方或者日本人自己制造的老旧火炮而已，射程只有一两公里，连整个浦贺水道都无法覆盖，想要阻挡敌国的战舰进入江户湾，那更是一句空话。

　　此刻的浦贺水道两岸的岸防炮台上，日军的官兵们已经进入了阵地。幕府将军德川家庆的作战命令已经下达了，他们已经进入了最高战备状态，准备抵御中国人的进攻了。这些日军官兵们，根本就不知道中国海军的强大，夜郎自大的他们，自以为能够凭借岸防炮，给中国海军以重创。当然，这些岸防炮，只不过是幌子而已。真正的杀招，隐藏在海岸边上。昨天晚上，日本水师的上百艘的小型战船已经赶到了浦贺水道，由若年寄松下太郎亲自率领，准备对中国海军发起致命的一击。这些战船上，全部载满了火油。等到靠近中国海军的战舰之后，日军的水师官兵就会点燃战船，用火攻来焚烧中国海军的战舰。幕府将军德川家庆已经批准了松下太郎的计划，这使得松下太郎信心满满，自以为能够借此给狂妄的中国海军一次永生难忘的教训。一想到获胜之后，自己的仕途会一帆风顺，松下太郎就非常的激动。当然，如果失败的话，也最多丢掉一条性命而已。日本的武士们，对于生命，向来都是比较漠视的。不管是别人的生命还是自己的生命，都是可以随时舍弃的。

　　上午9点，中国海军第1舰队缓缓驶入了浦贺水道。每一艘的战舰，都进入了最高战备状态。舰首和舰尾以及侧舷的舰炮，已经瞄准了两岸。炮口不断的转动着，随时可以调整射击的目标。舰队沿着浦贺水道的中心线航行，根据之前得到的情报，日军的岸防炮射程有限，只要贴着水道的中心线航行，日本人的岸防炮就够不着中国海军的战舰。而中国海军的舰炮，则可以轻易的摧毁这些岸防炮。

　　“各舰注意，准备摧毁日本人的岸防炮！”在‘商汤’号巡洋舰上，魏勇中将第一时间下达了作战命令。

　　“轰！轰！轰！”处于舰队最前方的‘太乙’号巡洋舰首先开火。舰首和舰尾的双联装155毫米舰炮，以及侧舷的10门105毫米舰炮，分别向浦贺水道两岸的岸防炮台开火。在使用无烟火药之后，中国海军的舰炮射程，已经提高了不少，达到了七八公里。这使得中国海军第1舰队的战舰在对付浦贺水道两侧的岸防炮台的时候，没有一点的压力。

　　“轰！轰！”炮弹在日军的岸防炮台周围爆炸，升起一团团的硝烟。炮弹爆炸之后，在地面上留下一个个的弹坑，一阵飞沙走石，让人目瞪口呆。

　　日军的岸防炮，使用的还是实心炮弹。他们还是第一次见到这么强悍的大炮，一些胆子小的人，甚至吓出尿来了。

　　“八嘎，你这个懦夫，你还是德川家的勇士吗？马上开炮，还击！让那些中国人直到我们的厉害！”日军的一名指挥官，大怒道，狠狠的扇了那个被吓出尿的日本士兵几个耳光。

　　“轰！轰！轰！”没过多久，手忙脚乱的日本岸防部队也开火了。只不过，他们的实心炮弹射程太近，炮弹都落到了海面上，除了在海面上溅起一道道的水柱之外，根本就没有其他的作用。

　　“轰！”一座日军的岸防炮台被击中，炮弹爆炸后，横扫了整个炮弹。铁铸的大炮被掀翻，炮台上的十多名日军官兵被炸死，留在炮台上的火药要发生了殉爆。当硝烟散去之后，整个炮台已经变得一片狼藉了。

　　中国海军第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，杀入了浦贺水道，开始用战舰上的舰炮，全力的摧毁浦贺水道两岸的日军岸防炮台。尽管，日军也展开了还击。但是，双方根本就不是一个重量级上的对手。日军的反击，对中国海军第1舰队根本就构不成任何的威胁。反倒是他们的岸防炮台，一个接着一个的被摧毁。

　　在‘商汤’号巡洋舰上，中国海军第1舰队司令官魏勇中将，用望远镜观察着这场战斗。欺负弱小的日本人，实在没有什么劲。完全就像是一个成年人欺负小孩子一样。魏勇中将默默计算了一下，大概再过一个小时左右，中国海军第1舰队就可以摧毁浦贺水道两岸的所有日军岸防炮台，然后杀入江户湾内。

　　当然，在江户湾有可能会遭遇日本那只孱弱的水师。虽然，第1舰队只有12艘战舰，日本水师有着更多的战舰。但是，海战不是凭数量就能够取胜的。只要时间充足的话，中国海军第1舰队的1艘战舰，就足以消灭日本水师的所有战舰了。

　　浦贺水道岸边上，幕府若年寄松下太郎，看着中国海军的猛烈炮击，脸色不断的变化着。刚开始的时候，他还不觉得中国海军有多厉害。但是，中国海军一开火，他才知道，他想的太简单了。中国海军的强大，已经远远超出了他的相像了。己方的岸防炮台，一个接着一个的被摧毁，可见对方的火力有多么强悍。松下太郎开始怀疑，自己这一次的行动，会成功吗？他率领的水师战船，能够冲到中国海军的进前，然后实施火攻吗？松下太郎越来越感觉，自己的行动，就仿佛是在送死一样。

　　不过，现在的他，已经骑虎难下了。如果放弃这一次的行动的话，他将被视为懦夫，幕府将军德川家庆是绝对不会放过他的。那些一直盯着他的位置的人，肯定会趁机落井下石的。到了这一步，松下太郎已经没有退路了，只有硬着头皮发起进攻了。

　　“命令各部，开始进攻！将军大人在看着我们，他在等待我们获胜的消息。作为德川家的武士，我们不能够让将军失望！”松下太郎下达了命令，上百艘的日本水师战船，发起了自杀性的攻击。


第412章 送死

　　随着松下太郎的一声令下，隐藏在岸边的上百艘的日本水师冲了出去，高速向浦贺水道中心线附近的中国海军第1舰队杀了过去。战船上的日本水师官兵们，尽管已经被中国舰队的强大火力给震撼了。但他们还是奋勇向前冲杀。这些官兵们，从小就受武士精神的熏陶长大，满脑子都是为了天皇和将军尽忠，把战死沙场看作是军人最高的荣耀。

　　上百艘的战船冲出，让正在战斗当中的中国海军第1舰队的官兵们，大吃一惊。他们之前都以为，会在进入江户湾之后才遭遇日本水师。但是没有想到，日本水师居然躲在了浦贺水道。

　　“司令，发现日本水师战船，数量众多，他们正在快速的向我们逼近！”一名参谋军官向魏勇中将报告道。浦贺水道本来就比较狭窄，几公里的距离，很快就可以逼近。

　　魏勇中将此刻已经放下了手中的望远镜，他也清楚现在的局势了。原来日本人是早有预谋啊！

　　“命令各舰，立刻加速，不能让那些日本战船靠近。另外，各舰的炮火，优先攻击这些日本战船！”魏勇中将命令道。虽然，这些小小的日本战船，甚至连大炮都没有，还处于接舷战的时期，根本就无法威胁到中国海军第1舰队的战舰。但是，魏勇中将依旧是不敢掉以轻心。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去下达命令去了。当然，对于魏勇中将的谨慎，他本人是不怎么赞同的。在中国舰队的眼中，日本水师实在太弱小了。虽然多达上百艘的战船，但都是一些小船而已。

　　“轰！轰！轰！”各舰在接到了魏勇中将的命令之后，纷纷调转炮口，将目标对准了那些快速来袭的日本水师战船。与此同时，伴随着蒸汽机的轰鸣，滚滚浓烟从战舰的烟囱中喷出，各舰的速度也开始提升。‘商级’巡洋舰的最高速度达到14节以上，比日本水师的那些战船要快得多。日本水师的战船想要追赶上中国海军的战舰，可不是那么容易的。

　　一枚枚的炮弹在海面上爆炸，溅起一道道的冲天水柱。而日本水师的战船，则在这些水柱当中穿行着。

　　“八嘎！快一点，速度再快一点！冲上去，然后点燃战船上的火油！”幕府若年寄松下太郎，拿着一根单筒望远镜，嘴里不停的念叨着。面对中国舰队的猛烈炮火，日本水师几乎就没有还手之力。他们只能够靠近中国战舰之后，点燃船上的火油，然后冲击中国海军的战舰。通过火攻的方式来消灭对手。只不过，说的容易，坐起来就非常的困难了。首先，要接近中国海军的战舰，就不是一见容易的事。不仅要穿过中国海军的舰炮的封锁，还得追得上中国海军的战舰的速度才行。

　　“轰！”一艘日本水师战船被一枚105毫米舰炮炮弹击中。在剧烈的爆炸当中，这艘战船被撕成了粉碎。同时，战船上的火油也被引燃了，在海面上燃起了熊熊大火。

　　这一下，中国海军第1舰队的官兵们，都知道日本人是打着什么样的主意了。原来他们是想要对中国海军第1舰队使用火攻。不得不说，火攻对中国海军第1舰队还是具有不小的威胁的。虽然‘商级’巡洋舰的甲板和水线都铺设了装甲。但战舰的主体终究是木质的，很容易被点燃。

　　得知了日本人的狼子野心之后，各舰的舰长们，都命令将战舰的速度提高到最高。最开始的时候，各舰的提速并不情愿。毕竟，日本水师的战船比较小，想要击中他们的战船，不太容易。更别说在速度提高之后了，要击中目标就更困难了。但是现在，各舰的舰长们都把保存自己放在了第一位，把消灭敌人放在了第二位，这也是中国海军的主要作战思想。只有尽可能的保存自己，才能够更好的消灭敌人。

　　“轰！轰！”在中国海军第1舰队的猛烈火力打击之下，越来越多的日本水师战船被击毁。日本水师的战船太脆弱了，即便是75毫米舰炮，也可以轻易的摧毁他们。可以说，日本水师的战船，完全就是不堪一击的。战船被击毁之后，上面的日本官兵也不会有好下场，就算侥幸没有被炸死，但战船上的火油被点燃之后，他们也会被烧成灰烬。

　　“混蛋！那些中国人的战舰速度怎么会这么快？”看到己方的战船用尽了吃奶的劲追不上中国海军的战舰，反倒是被中国海军的战舰一艘接着一艘的干掉，松下太郎气得破口大骂道。但是，他的咒骂，并不能改变战局。现在的局势，对日本水师依旧非常的不利。他们实施的火攻，根本就没有任何的作用，在无法追上中国海军的战舰的情况下，他们对中国海军完全不具备任何的威胁。

　　“命令各舰，就这样打！一艘一艘的把日本人的战舰给击沉！”在‘商汤’号巡洋舰上，中国海军第1舰队司令官魏勇中将面带微笑的说道。现在第1舰队已经完全掌握了海战的主动权了，日本水师的战船数量虽然不少，但是在中国海军第1舰队的打击下，正在逐渐的减少着。很快，第1舰队就会把日本水师的战船给全部消灭了。并且，还是自身无一伤亡。

　　“八嘎！中国人都是懦夫，他们只知道逃跑，根本就不敢和我们决一死战！”在一艘日本战船上，一名日军军官恶狠狠的咒骂着。看着己方的战船不断的被击中，然后起火燃烧，而他们对此却无能为力，这种感觉，别提有多憋屈的。

　　“轰！”下一刻，一枚155毫米舰炮炮弹击中了这艘战舰。重达25公斤的炮弹爆炸后，轻易就将这艘战船撕成了碎片。一片片的木板，散落在海面上。同时，战船上装的火油也被点燃了，在海面上燃烧了起来。战船上的那些日本人，拼命的想要逃跑，但是，他们却被火焰笼罩在了其中，很快就被烧死在了里面。

　　面对强大的中国海军，日本水师显得是那么的无助，双方根本就不是一个等级的对手。在中国海军的打击下，日本水师的战舰数量，正在急剧的减少着。

　　海战经过了半个多小时后，日本水师的战船，就被干掉了差不多一半了。剩余的那些日本水师战船，似乎也知道他们不是中国海军第1舰队的对手。这些战船，不再继续追击中国海军第1舰队，反而开始逃跑了。尽管，日本的武士信奉战死沙场，但在无谓的牺牲面前，他们还是恐惧了。如果他们的死亡，能够重创或者消灭对手，那倒是不错。但是，在现在这种情况下，他们的死已经变得毫无意义了。这让那些日军官兵们，感觉到了恐惧。

　　看到己方的战船居然开始后退了，一直待在后方的幕府若年寄松下太郎大为愤怒。

　　“八嘎！那些家伙，他们还是勇猛的日本武士吗？他们居然逃跑了？简直是枉为一名武士！我一定要请将军把他们全部杀掉，包括他们的家人！”松下太郎恶狠狠的说道。只不过，他似乎忘记了，这一仗他们打败之后，他也不会有好下场的。连他自己估计都只有死路一条，更别说是威胁其他的水师官兵了。

　　日本水师开始后退了，但中国海军第1舰队却不会放过他们。如果让这些战船逃跑的话，必然会对中国海军第1舰队在接下来的作战当中，构成一定的威胁的。只有把他们彻底的摧毁，中国海军第1舰队才能够无所畏惧的在江户湾内纵横。

　　中国海军第1舰队的各舰，纷纷开始转向，追击日本水师的战船。日本水师的战船，以风力为动力，之前是顺风，速度自然很快。但现在逃跑的时候是逆风了，速度则受到了极大的影响。相反中国海军第1舰队的战舰都是蒸汽战舰，基本不受风力的影响。无论是顺风还是逆风，都能够保持14节以上的高速。想要追击日本水师的战船，那更是容易之极。

　　“轰！轰！”一艘接着一艘的被追上的日本水师战船被中国海军摧毁。这场发生在浦贺水道上的海战，已经呈现出一面倒的局势了。在双方的战力有着天壤之别的情况下，日本水师根本就不是中国海军第1舰队的对手。他们的命运，从一开始就已经注定了。

　　激战一个多小时之后，日本水师的上百艘战船，全部被摧毁，无一漏网。而那些战船上的官兵们，要么被炸死，要么则被活活烧死了。侥幸逃过一劫的，中国海军第1舰队也不会救他们。他们都相信中华帝国皇帝龙宇飞所说的那句，死了的日本人才是好的日本人。这些日本人，还是让他们死了的好！

　　歼灭日本水师之后，中国海军第1舰队开始按计划继续摧毁浦贺水道两岸的岸防炮台。


第413章 炮击江户

　　“轰！轰！”浦贺水道两岸的日本岸防炮台，被中国海军第1舰队的战舰一个接着一个的摧毁。在歼灭了日本水师之后，中国海军第1舰队已经没有了威胁，可以肆无忌惮的攻击日本人的岸防炮台。而那些岸防炮台上的老旧火炮，对在几公里之外的中国海军第1舰队，也完全不具备威胁。

　　日本水师指挥官松下太郎，一个人待在岸上，满脸的死灰色。原本，他还渴望通过击败中国海军来获得一个巨大的战功，但是没有想到，最后换来的却是全军覆没。日本水师的战船，已经全部被中国海军第1舰队给歼灭了，那些小型的战船，防御力极其的低下，根本就无法阻挡中国海军的舰炮。战船上面的那些日本人，要么被炸死，要么就直接被战船上装载的火油被点燃之后活活的烧死了。

　　松下太郎知道，这一次他已经输的一败涂地了。虽然他没有当场战死，但是，他已经活不成了。遭到了这么惨重的失败，就算是逃回江户城，幕府将军德川家庆也绝对不会绕过他的。搞不好的话，还会连累到他的家人。日本人生性残忍，不仅对待敌人残忍，对待自己人的时候，同样非常的残忍。

　　“希望将军大人能够放过我的家人吧！”松下太郎低声说道。随后，他拔出了武士刀，对准自己的腹部，用力的刺下。一股剧痛袭来，痛的松下太郎两眼直冒金星。不过，他还是凭借自己的意志力，抵挡住了这股疼痛，然后将手中的武士刀狠狠的向右边拉了一下，试图切出一个完美的‘十’字出来。日本的武士，向来都把切腹自尽作为死亡的荣耀。一般的人，想要切腹自尽，还没有这个资格。

　　松下太郎的尸体，倒在了沙滩上。他这个日本水师的指挥官，就此死掉。而他策划的对中国海军第1舰队的突袭，根本就没有起到一点的作用。中国海军第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，毫发未损。

　　7月19日上午11点的时候，中国海军第1舰队已经将浦贺水道两岸的日本岸防炮台全部摧毁。之后，舰队司令魏勇中将下令，舰队继续西进，通过浦贺水道进入江户湾。

　　江户湾，是日本本州东部的一个海湾，更是日本江户幕府的统治中心。江户湾沿岸，都是日本的精华之地。中国军队这一次的主攻方向，就是江户湾。拿下这里之后，江户幕府的统治将遭到重创。从而，也会使得整个日本的实力受到极大的打击。这对于中国灭亡日本，是有很大的帮助的。

　　在中国海军第1舰队通过浦贺水道的时候，魏勇中将同时派人联系孙浩中将。日本水师已经差不多被消灭了，浦贺水道两岸的岸防炮台也被摧毁了。后续运输海军陆战队的运输船和商船，也可以通过浦贺水道进入江户湾了，这样的话，可以节约不少的时间。

　　江户，将军府。幕府将军德川家庆和一干幕府高官们，还在等待着水师的消息。尽管，大家都知道，中国海军太强大了，松下太郎率领的日本水师，估计是很难取胜的。但是，大家心里都还是隐隐有一些期待，万一有神灵的保佑，松下太郎成功了呢？那样的话，江户幕府面临的危机，就可以轻易的解除了。日本人向来都具有赌徒的心疼，他们很希望孤注一掷，赌胜了的话，就能够拥有一切，如果赌输了，则连兜裆布都输掉。这一次松下太郎率领日本水师的突袭，明显就是一场赌注。

　　幕府将军德川家庆焦急的在将军府的大厅内走来走去。尽管他知道，这样急躁的表现，对于他的威望，是一个很大的打击。但是，他就是控制不住。这一战实在是太重要了，关系到了江户幕府以及整个日本的生死存亡。他当然希望松下太郎能够获胜了。那样的话，江户幕府才有希望。否则的话，他们就只有拼死一战了。德川家庆也不希望最后走到那一步。

　　“将军，放宽心，天照大神会保佑我们的。我们一定会打败那些中国人的！”大老井伊直亮安慰道。当然，连他自己都知道，想要打败中国人，会有多么的困难。他们只不过是在盼望会有奇迹出现而已。

　　“嗯！天照大神一定会保佑我们的。我们会成功的！”德川家庆坚定的说道。

　　其他的幕府高官们，也都纷纷附和道。一时间，在他们的嘴里，就仿佛中国军队不堪一击，可以轻易的被他们击败一样。实际上，他们也都非常的清楚，这只不过是他们在自欺欺人而已。

　　“报！”突然，一名武士快步走进了大厅当中。

　　所有人的目光，都集中在了那名武士的身上。大家都猜到了，一定是松下太郎那边有消息了。

　　那名武士只不过是将军府的一名卫士而已，被这么多大人物注视，不禁让他感受到了巨大的压力，额头上都冒出了几滴冷汗了。

　　“报告将军，松下太郎大人失败了。水师已经全军覆没，浦贺水道两岸的岸防炮台已经被中国海军摧毁。现在，中国海军正在想江户湾前进。”武士低着头，把消息说了出来。他知道，这样的噩耗，肯定会让德川家庆非常不满的，他只希望，德川家庆不会把怒火发泄到他这样的小人物身上。

　　“什么？失败了？松下太郎居然这样就失败了？”德川家庆大惊失色。尽管他早就料到了多半会是这样的结果，但当一切发生的时候，还是有些不愿意相信。

　　“松下太郎人呢？”大老井伊直亮问道。

　　“井伊大人，松下大人已经切腹自尽了！”武士回答道。

　　众人一下子就默然了，松下太郎切腹自尽，无疑是承担了自己的责任。他们也不好再指责什么了。毕竟，对一个已经战死的勇士进行指责的话，这是不道德的。

　　“将军，水师的失败，并不出乎我们的意料。中国海军太强大了，我们的水师和中国海军之间的差距太大了。但是，我们不能因为水师的失败就气馁，我们还有几万武士，我们还有势力和中国人决战！”大老井伊直亮说道。尽管，他一直都不赞同和中国进行战争，因为日本的胜算太小了。但是现在，战争已经开始了，除非一方战败的话，战争是不会停止的。即便日本的胜算很小，但他们也只有拼死作战，争取赢得胜利。否则的话，日本将陷入万劫不复之地。

　　德川家庆点了点头，他也知道，现在的日本，已经到了最危急的时刻了。

　　“山本君，命令集结到江户的武士，准备战斗吧！我们要让那些中国人看看，日本武士的厉害。他们想要灭亡日本，那就得付出足够大的代价才行！”德川家庆说道。现在的日本，除了死战到底之外，已经没有其他的办法了。

　　“是，将军！武士们已经做好了准备，我们会用那些中国人的鲜血，来捍卫武士的荣耀的！”山本雄二叫嚣道。

　　现在，江户城内已经集结了超过三万精锐的军队了。并且，江户周边的军队，还在快速的赶往江户。除了少数忠于天皇的藩主和那些保持中立的藩主之外，其余的藩主们，都遵照了德川家庆的命令，想江户派遣了援军。只不过，有些藩离江户太远，援军要赶到的话，需要很长的时间。

　　中国海军第1舰队进入江户湾之后，根本就没有遭遇任何的阻拦。日本水师的主力已经在浦贺水道被歼灭了，虽然还剩余了一些战船，但是也不敢出来送死了。而那些靠打渔为生的渔民，也都老老实实的待在了家中，不敢再去海上了。在幕府的宣传当中，中国人嗜杀成性，即便是普通人他们也下得了手。因此，那些普通日本人非常的害怕，生怕会遭到中国军队的毒手。另外，他们也热切的盼望，将军和武士们，能够击败那些中国人，保护他们的安全。

　　因为此刻的日本也处于闭关锁国之中，所以普通的日本人，根本就不知道中国的强大，他们认为，德川家就已经最强大了。那些中国人敢来的话，完全就是自寻死路。

　　下午一点多，中国海军第1舰队已经抵达了江户湾西岸，在距离岸边不到三公里的地方，12艘‘商级’巡洋舰一字排开，以侧舷对准岸边的江户城。一门门的大炮，炮口狰狞，显示出强大的攻击力。

　　江户城外的海滩上，一个日本军人都没有，三万多精锐武士，全部都躲在城内。尽管还没有和中国海军交过手，但他们已经知道中国海军的炮火的强悍了，如果去海滩上的话，那无疑是自己找死。

　　“哼！以为躲在城内当缩头乌龟，我们就没有办法了吗？命令各舰，准备开火！”魏勇中将放下手中的望远镜，下大力炮击江户的命令！


第414章 燃烧的江户

　　“开炮！”‘商汤’号巡洋舰上的枪炮长，下达了开火的命令。舰首和舰尾的双联装155毫米主炮，左舷的10门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮，依次开火。虽然齐射会保证炮击的精确度，但是，巨大的后坐力也会给战舰造成很大的负担。虽然‘商级’巡洋舰的龙骨经过了特别的加固，但如果长时间进行齐射的话，还是会造成一定的损害的。再说了，对江户的炮击，是对陆地目标进行炮击，不是打击海面目标。依次开火，已经足以保证炮击的精度了。只有在对付敌人的军舰的时候，采用采取齐射的方式。毕竟，海战当中要取胜，就要想办法击沉敌人的战舰才行。齐射的话，无疑更有利于击沉敌舰。

　　“轰！轰！轰！”‘商汤’号巡洋舰上的舰炮，依次开炮。炮口闪耀着赤红色的火光，一枚枚的炮弹在巨大的动能的作用下，向江户城飞去。炮弹划破空气，发出那种刺耳的尖利啸声。

　　另外的11艘‘商级’巡洋舰，也依次开火。一时间，海面上炮声隆隆，硝烟弥漫。

　　“轰！轰！轰！”炮弹落入江户城内，一团团的火光在城内升起，木质的房屋，轻易的就在炮击当中被炸成了碎片，然后起火燃烧起来。躲在城内的日本人和那些武士，在爆炸当中被撕成了碎片。

　　日本多地震，房屋很多都是木质的。这些木质的房屋在中国海军的猛烈炮击之下，根本就没有任何的防御力。轻易的就会被炸成碎片，或者被点燃，燃起熊熊大火。

　　在中国海军第1舰队的猛烈炮击之下，整个江户城就仿佛燃烧起来了一样。一栋栋的房屋被点燃，滚滚浓烟直冲向天际。无数的日本人在猛烈的炮击和大火之中哀嚎，哭喊。

　　在战斗开始之前，一部分日本人畏惧战争，所以已经先一步逃离了江户。但是，同样还有很多人故土难离，不愿意离开家。他们总是有一丝侥幸，认为即便是战争爆发，也不会落到他的头上。他们只不过是普通的平民而已。但是，炮弹是不长眼睛的。中国海军第1舰队对江户城，进行无差别的炮击，这些平民，自然不可避免的跟着遭了秧了。

　　“轰！”一枚炮弹在街道上爆炸，爆炸过后，在街道上留下了一个巨大的弹坑，几个正在街道上逃窜的日本人，也被弹片射杀了。日本人还是第一次遭到如此猛烈的炮击，他们根本就不知道怎么防御。

　　幕府将军德川家庆下令和中国军队进行决战，三万多精锐武士，全部都集中在了城内。但是，在中国海军第1舰队的猛烈炮击之中，这些日本武士可就吃了大亏了。或许他们是勇猛的武士的，但是在此刻，他们的勇武根本就没有半点发挥的余地。脆弱的人体在炮弹的爆炸当中，根本就没有任何的抵抗力，轻易就被撕成了碎片。在这样的战场上，人类的生命显得是那么的脆弱。

　　一些勇敢的武士，亲眼看着自己的同伴被撕成了碎片，不由得吓得大叫起来。即便他们很勇敢，可以和敌人进行残忍的白刃战，哪怕是被敌人的刀子在身上刺上几个窟窿，也绝对不会害怕的。但是，现在他们却胆寒了。这根本就是人力无法抗衡的，和这样的军队作战，他们真的能够打赢吗？不少原本心中坚定会获胜的武士们，心中的信念也已经发生了动摇了。

　　将军府，正好处在中国海军第1舰队的舰炮射程之外，所以在中国军队登陆之前，将军府是安全的。幕府将军德川家庆和一干幕府的高官们，也都聚集在将军府内，密切的注意战局的发展。不过，那一声声就好像是打雷一样的恐怖爆炸声，依旧是让他们的心里没底。

　　“见鬼！中国人的炮击怎么会这么的猛烈？我们真的能够打败他们吗？”德川家庆心里暗暗的召集。不过，作为幕府的将军，他必须要给众人信心才行。所以脸上，还是没有表现出来。

　　“外面的战局怎么样了？”德川家庆问道。

　　“将军，中国人现在仗着炮火的强大，正在对江户进行炮击。城内不少的房屋都被点燃了，城内的老百姓们正在救火。在中国人的猛烈炮击当中，我们损失惨重。”老中间部诠胜回答道。

　　“那些中国人都是懦夫！他们只敢待在海上，不敢到陆地上来。否则的话，我们勇敢的武士，会把他们都撕成碎片的！”若年寄山本雄二疯狂的叫嚣道。还没有和中国人见到面，己方的损失就有些大了，这让他心里很不是滋味。要知道，他一直都是坚称日本能够击败来犯的中国人的。但是现在，战局的发展，已经完全都偏离了他的预期了。

　　“将军，在这样下去的话，可不是办法啊！我们的军队，还没有和中国人交手就死伤惨重了，想要打败中国人，更不可能。”大老井伊直亮说道。

　　“井伊君，你有什么好的建议吗？”德川家庆问道。现在，他也没有其他的办法了。他也看到了，这一次对江户幕府而言，确实是一个巨大的危机。并且，他们很有可能会失败的。

　　“将军，我建议放弃江户，想西部内陆地区撤退。江户靠着海湾，中国人的海军实力太强了，我们实在无法和他们对抗。只有等待中国人上岸之后，我们才有机会！”大老井伊直亮说道。

　　“什么？放弃江户，这怎么能行？江户可是我们最重要的城市，是我们的统治根基啊！”德川家庆不由得跳了起来。德川家当年正是靠着江户，才打败了其他竞争者，成为了日本的统治者的。放弃江户的话，他实在是做不到。

　　“将军，万万不能放弃江户啊！如果放弃了江户，那其他的藩主会怎么看我们。德川家的统治地位，肯定会受到质疑的！”若年寄山本雄二也说道。

　　“哼！难道一个被中国人轰成废墟的江户，还有用吗？继续坚守江户，只会让我们的损失越来越大的！”大老井伊直亮说道。

　　德川家庆有些犹豫，他的理智告诉他，坚守江户是一个败笔，会使得他们损失惨重。但是，从情感上来看，他却无法放弃江户。德川家已经统治江户超过两百年了，这里已经是他们的根基了。

　　“不，我们不能放弃江户。不过，我们也不能够任由勇敢的武士们白白的损失了。命令前面的武士都撤回来，撤到江户西面来。这里处于中国人的海军舰炮的射程之外，一旦中国人登陆的话，我们就可以和他们决战！”德川家庆说道。他还想进行最后的一搏，期望能够在最后关头创造奇迹。

　　“好吧，将军。那我们就在江户和中国人决一死战吧！”大老井伊直亮说道。他知道，德川家庆已经下定了决心的。原本，他还想要放弃江户，转战到内陆，这样可以集中幕府的主力和中国人周旋。这里毕竟是日本，中国人要跨海远征，后勤补给之类的都是大问题。他们完全可以利用本土作战的优势来拖垮中国人。但是现在看来，德川家庆是不栽个跟头的话，是不会罢休的了。

　　在德川家庆的命令下，那些饱受中国海军舰炮之苦的武士们，终于撤到了江户西部城区。整个江户东部城区，几乎都化成一片火海了。在中国海军第1舰队的炮击当中，日本军队付出了惨重的代价，超过四千人被炸死或者烧死。其中大部分都是被活活的烧死的。当然，平民的伤亡，还没有算在里面。

　　得知损失了这么多的精锐武士之后，德川家庆气的暴跳如雷。这么一会儿就损失了这么多的精锐武士，在这样下去的话，江户城内的武士们也坚持不了多久的。

　　中国海军第1舰队对江户城的炮击，足足持续了两个多小时才结束。江户城东部在中国海军的炮击下，已经化成了一片火海了。要不是受制于舰炮的射程的影响，中国海军第1舰队完全可以将整个江户都炸成一片废墟。

　　“海军陆战队什么时候才能来？”在‘商汤’号巡洋舰上，魏勇中将看着浓烟滚滚的江户城，非常的满意，不过还是有些意犹未尽。

　　“司令，海军陆战队已经跟上来了。大概还有一个小时的时间就能够抵达。”一名参谋军官回答道。

　　“命令各舰的炮手们，抓紧时间休息。等到海军陆战队开始登陆的时候，我们还要为他们提供炮火掩护。”魏勇中将说道。长达两个小时的炮击，让战舰上的炮手们也都非常的疲惫了，急需补充体力。这样才能够支撑后续的作战。

　　下午4点，运输海军陆战队的运输船和商船抵达。对江户的登陆作战，即将展开。这也是中国军队，第一次踏上日本的国土！


第415章 肉体和钢铁的对抗

　　“孙将军，登陆的障碍已经扫清了。日本人已经吓的躲到我们的射程之外了，海滩上更是一个人都没有。海军陆战队可以轻易的登陆。要不是舰炮的射程不够的话，我们就把整个江户都炸成一片废墟了！”在‘商汤’号巡洋舰上，第1舰队司令官魏勇中将，笑着对孙浩中将说道。对于第1舰队的表现，以及这些‘商级’巡洋舰的威力，他非常的满意。

　　“哈哈！这就好，第1舰队为这一次的作战，立下了首功。至于舰炮的射程问题，我听说装备部那边已经在研制更新式的舰炮了。到时候，这肯定不会成为限制我们的战力的因素的！”孙浩中将说道。

　　“那感情好啊！这样的话，我们在对付西方洋鬼子的海军的时候，就有更大的把握了！”魏勇中将有些兴奋的说道。现在的海战当中，舰炮的射程以及炮击精度的重要性，已经越来越高了。如果中国海军能够在这方面大大的领先于西方海军的话，在未来的海战当中，就能够占据更多的优势了。

　　“将军，第1旅已经准备好了，张将军询问什么时候可以发起登陆作战。”一名参谋军官对孙浩中将树洞。这一次，一共出动了三个海军陆战旅。但第3旅和第5旅都是新组建的部队，打头阵的，当然还是得靠身经百战的第1旅了。当然，日本人实力太弱，即便是第3旅或者第5旅打头阵，基本上也不会有什么问题的。只是，孙浩中将还是选择了更为谨慎的战术。

　　“告诉张将军，可以实施登陆了。在天黑之前，建立一块稳固的阵地！”孙浩中将说道。

　　“是，将军！”参谋军官敬了一个礼之后，转身去传达命令去了。

　　“魏将军，接下来看你们的了。如果日本人敢阻拦我们的海军陆战队登陆，还需要第1舰队为海军陆战队提供火力掩护。”孙浩中将说道。

　　“孙将军，没问题，一切都包在我身上。只要日本人敢来，保管炸的他们哭爹喊娘的。不过，我想那些家伙应该是已经被吓破胆了，不敢再出现在我们的舰炮射程之内了！”魏勇中将不屑的说道。和中国军队相比，日本军队实在是太垃圾了，双方根本就不是一个等级的对手。打败日本军队，完全不菲吹灰之力。

　　得到了孙浩中将的命令之后，海军陆战队第1旅旅长张顺少将，下达了进攻的命令。张顺少将作为中国海军陆战队的第一个少将，深得皇帝龙宇飞的重用。甚至有消息传出，等到海军陆战队的规模再扩大一点之后，会成立海军陆战队司令部，张顺少将则是最热门的海军陆战队司令官人选。当然，现在的张顺少将，并不是很关注那个，他的主要精力，都放在了眼前的这场战争上。只有打败敌人，他才能够获得更多的功勋，也才能够得到晋升，甚至是走向更高的位置。

　　“命令第1营和第2营开始登陆，登陆之后，迅速建立滩头阵地，为后续的部队提供掩护。”在一艘运输船上，张顺少将下达了命令。两个营的海军陆战队先登陆，建立好滩头阵地之后，后续的部队再登陆。之后，再设法攻占江户的码头，为后续的部队的登陆创造条件。江户的码头，规模虽然不大，但也能够停泊中国海军的运输船了。这有利于加快登陆的速度，特别是炮兵营的那些大炮，如果有码头的话，装卸就要容易得多了。否则的话，想要把重达八百公斤的75毫米野战炮送上海滩，可不是那么容易的。

　　上百艘的登陆艇，从运输船上放了下来。海军陆战队员们，奋力的划动手中的船桨。登陆艇快速的向岸边驶去。为了预防遭到日本人的攻击，海军第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，已经抵近到了里海岸只有两公里的地方了，侧舷的舰炮，也都对准了海滩，一旦出现了日本人的话，他们就会第一时间开火，将这些日本人全部都送上西天。另外，在登陆艇的船头上，海军陆战队员们也在警惕着。狙击手趴在船头上，准备及时开火，射杀可能出现的敌人。还有一些登陆艇的船头上，则是刚刚才装备部队的44式重机枪。这三个海军陆战队作为对日作战的第一批部队，他们也第一时间装备了这种强悍的武器。

　　登陆艇犹如离弦之箭一般射向海滩，而对中国海军陆战队的登陆，日本方面却一点反应都没有。仿佛根本就没有关注一样。实际上，正如中国海军第1舰队司令官魏勇中将所说的那样，日本人是被吓怕了，不敢再冒着中国海军的炮火攻击了。

　　不过，中国海军陆战队开始登陆的消息，还是被第一时间报告了幕府将军德川家庆。

　　“将军，中国人开始登陆了！海面上到处都是他们的船！”一名武士想德川家庆禀告道。

　　“中国人开始登陆了，这只是太好了！”德川家庆噌的一下从椅子上站了起来。中国人登陆的话，就可以在陆地上和中国人决一胜负了。而不用担心再被中国人的海军舰炮设计了。

　　“将军，我们应该马上出击，把那些中国人都赶下海去。趁现在他们的主力还没有上岸，这无疑是我们发起反击的最佳时刻！”若年寄山本雄二建议道。

　　“山本君，你忘记了中国人强大的炮火了吗？如果我们这个时候发动攻击的话，肯定会遭到中国人的舰炮的轰击的。到时候，我们的精锐武士，都会无谓的丢掉性命的！”大老井伊直亮反对道。

　　“井伊阁下，中国人的炮灰虽然猛烈，但我们的武士悍不畏死。再说了，只要攻击速度够快，冲上去和中国人混战在了一起的话，中国人的舰炮就不敢开火了！”山本雄二说道。很显然，他早已经想到了应对的办法了。

　　幕府将军德川家庆，对若年寄山本雄二的这个策略很感兴趣。

　　“山本君，你要多少武士？”德川家庆问道。

　　“将军，根据我们得到的消息，登陆的中国人，只有一千五百人左右。请给我一千武士，我一定能够击溃那些中国人的。”山本雄二说道。

　　“一千人？太少了吧。这样，山本君，我给你两千人！一定要杀的那些中国人抱头鼠窜，让他们知道日本武士的厉害！”德川家庆说道。

　　“是。将军，请您放心，我们一定会获胜的！”山本雄二拍着胸脯保证道。

　　很快，山本雄二就召集了两千日本武士，开始前往江户的海滩，准备对登陆的中国海军陆战队发起攻击，打中国海军陆战队一个措手不及。

　　此刻，中国海军陆战队第1旅的第1营和第2营的登陆艇已经冲到了海滩上了。海军陆战队员从登陆艇上下来，开始在海滩上构建滩头阵地。在他们登陆的过程当中，根本就没有遭到日本人的反击在，这让海军陆战队员们非常的奇怪。登陆作战原本就是一个伤亡比较大的战斗，海军陆战队员们往往需要冒着敌人的枪林弹雨登陆，往往还没有冲到海岸上，就被射杀了。但是现在，他们的登陆就好像是郊游一样，让这些海军陆战队员们，有些不太适应。

　　一门门的迫击炮被架设在了海滩上，两个营，一共8挺44式重机枪，也架设在了滩头阵地的防线上。在后续的部队抵达之前，他们需要守卫好整个滩头阵地。

　　待在海面上的海军陆战队第1旅旅长张顺少将，看到第1营和第2营轻松登陆过后，这才放下心来。立刻下令第3营和第4营开始登陆。等到这两个营上岸之后，就准备攻占江户的码头，然后掩护大部队登陆了。

　　正在这个时候，由幕府若年寄山本雄二指挥的反击开始了。两千多日本武士从江户城内冲了出去，嗷嗷叫着冲向了海滩，想要把中国海军陆战队赶下海。

　　“轰！轰！”最先反应过来的，是海面上的那些战舰。他们第一时间对这些日本武士进行了炮击。

　　一枚枚的炮弹落入日本武士的队列当中，炸的这些日本武士人仰马翻，不少的日本武士直接被炮弹炸成了碎片，残肢断臂飞的到处都是。

　　“快！大家快跑。只要冲过去，和中国人混在一起，中国人就不敢再开炮了！”一些日军军官大声的喊道。

　　这些日本武士，提着武士刀，迈着小短腿，拼命的向前跑着，想要冲过中国海军的舰炮的拦截。

　　“迫击炮，开火！”在日本武士们距离中国海军陆战队的滩头阵地还有一千米的时候，迫击炮开火了。两个营，一共20门迫击炮，猛烈的开火。密集的炮弹，落入了日本武士的队列当中。迫击炮的威力虽然不大，但射速快，让那些日本武士付出了惨重的代价，他们完全是以血肉之躯和中国军队的钢铁大炮对抗！


第416章 夜袭

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹爆炸，几个穿着和服，正迈腿狂奔的武士，被炸飞了出去。摔到地上之后，要么被炸死了，要么受了重伤。他们手中的武士刀，也不知道扔到哪里去了。勇敢的武士，在中国军队猛烈的炮击之下，显得那么不堪一击。

　　日本的武士们，在军官的命令下，奋力的向前冲锋。不管中国军队的炮火有多么的猛烈，似乎都无法吓到他们，让他们后退。这些武士，红着眼睛，脸上表情狰狞，就好像是野兽一样。他们一点都不在乎子自己的生命，踩着那些死去的战友们的尸体继续前进，直到被打倒为止。

　　“八嘎！再快一点，马上就要冲上去了。”在后方观战的幕府若年寄山本雄二，看到日本的武士们，不断的被炸死，气得跳脚。当然，他还没有冲动到自己拿着武士刀向前冲。他的身份可比那些普通的武士要高贵得多了。让他亲自去冲锋的话，那还是算了吧。他希望日本的武士们能够快一点穿过中国海军和陆军的炮兵的封锁，冲上去，和中国军队绞杀在一起。那样的话，中国军队的炮火就失去作用了。到时候，以日本武士的凶悍，肯定能够打败那些中国人的。

　　只不过，山本雄二明显是想多了。那些日本武士，注定连中国军队的边都挨不到的。

　　“重机枪，开火！”当日本武士冲到离中国海军陆战队的前线阵地不到五百米的时候，指挥官下达了重机枪开火的命令。早已经准备好了重机枪手们，立刻扣动了扳机。

　　“哒哒、哒哒！”一共8挺重机枪，立刻对那些正在冲锋的日本武士展开了扫射。子弹通过帆布弹链供应到重机枪中，然后发射出去。重机枪的枪口，可以明显的看到喷出的赤红色的火焰。

　　密集的子弹，狠狠的想那些日本武士射去。冲在最前面的那些日本武士，纷纷倒地不起，一朵朵的血花，在他们的胸口闪耀。在8挺重机枪的猛烈扫射之下，那些冲锋的日本武士，就仿佛是撞上了一堵无形的墙一样，撞的头破血流。

　　44式重机枪的射速，尽管只有每分钟两百五十发左右。但这样的射速，依旧不是步枪能够相比的。8挺重机枪交替扫射，已经构成了一道由子弹组成的密不透风的墙，将日本武士们前进的道路给封锁了。

　　一排排的日本武士在中国海军陆战队的扫射之下，就仿佛是割麦子一样，一排排的倒下。尸体都堆积的很整齐。日本武士的攻势，完全被遏制住了。虽然，这些日本武士都悍不畏死。但是，在巨大的伤亡之下，他们还是胆怯了。一些吓破胆的家伙，开始转身逃跑了。只不过，还没有跑出去几步，就被子弹追上，然后丢掉了性命。人怎么也不可能跑的过子弹的。

　　这是44式重机枪第一次运用到实战当中，表现非常的惊人，让中国军队的官兵们都非常的满意。在这样密集的火力下，不用说是日本人了，就算是西方国家的军队，同样是只有死路一条的。8挺重机枪的密集火力，足以抵得上一个连甚至更多的士兵的齐射了。

　　和中国海军陆战队的兴奋不同，幕府若年寄山本雄二看到武士们被打退了之后，脸色一下子变得煞白。他可是想幕府将军德川家庆保证过，一定能够打败中国人的。但是现在，被打败的却是他们。进攻时候的两千英勇武士，退下来已经不到一半的。并且，从大家那惊慌失措的表情就能够看得出，这些家伙都已经被吓破胆了，接下来的战斗如果再把他们派上战场的话，也只是让他们去送死而已。

　　“八嘎！你们这些懦夫！你们通通都该死！”山本雄二大骂道，拉过一个日本武士，用力的扇着他的耳光，直到把他打成了猪头这才罢手。而被打的日本武士，只能默默承受，根本就不敢还手。擅自撤退，本来就是死罪，山本雄二没有杀他们都是好的了，挨几个耳光，根本就算不了什么，只要能够保住命，被打成猪头也无所谓。毕竟，虽然日本人不在乎生命。但是，如果能够活着的话，干嘛要去死呢？

　　此时日本武士的表现，已经被德川家庆等人看到了。他们对于日本武士的进攻，也是非常关注的。因此，在山本雄二率军发起攻击之后，德川家庆等人也拿着望远镜，躲在安全的地方关注这场进攻。当看到日本武士在中国海军陆战队的猛烈火力下损失惨重，最后甚至溃败的时候。德川家庆的脸色，已经变得阴沉如水了。如果仔细观察的话，还会看到他的手在微微的颤抖。这不是气的，而是被吓的。

　　“天照大神啊！中国人的火力居然这么强大了吗？两千英勇的武士，居然连他们的边都挨不上。这样下去的话，可怎么样才好啊！”德川家庆心里暗暗的惊呼道。他完全被吓坏了，这一战，让他直观的清楚了幕府的军队和中国军队之间的差距。也为这一场战争，蒙上了阴影。

　　幕府的其他高官们，脸色也都很难看。包括那些一直叫嚣着，坚称日本军队能够打败中国军队的将领们，也都闭上了嘴。中国军队的强大武器，让他们受到了深深的震撼。

　　“让山本雄二停止进攻，马上回来！”德川家庆留下这几句话之后，头也不回的返回了将军府。

　　“将军，现在正是用人之际，山本君也没有料到中国人的火力会这么强大的，还请将军让山本君戴罪立功！”觉察到德川家庆的愤怒之后，大老井伊直亮连忙劝说道。生怕德川家庆会因为这一次的失败而处置山本雄二。虽然他和山本雄二关系不太好，但为了大局着想，还是要保下山本雄二。毕竟，中国人太强大了，这一次的失败，并不是山本雄二的错。

　　德川家庆犹豫了一下，没有说什么。

　　十几分钟之后，山本雄二垂头丧气的出现在了将军府。这一次的失败，对他个人而言也造成了极大的打击。让他心里一直坚持的信念，一下子轰然倒塌了。日本武士居然不是天下无敌的，中国人依靠武器的强悍，居然可以轻易的射杀日本武士。这简直太不可思议了，这完全颠覆了山本雄二几十年来的世界观和人生观。

　　“将军，卑职来请罪了。”山本雄二跪倒在德川家庆面前。

　　“山本雄二，你可知罪？”德川家庆愤怒的问道。

　　“将军，卑职知罪！”山本雄二没有做任何的狡辩，他知道，如果狡辩的话，反而会让德川家庆更加的愤怒，这对于他来说，没有半点好处。

　　“将军，恳请饶恕山本君这一次吧！这一次虽然山本君犯了轻敌之罪，但主要原因还是中国人的强大远远的超出了我们的预料啊！不仅是山本君，我们其他人也都轻视了中国人了。如果换做是其他人来指挥这一次的战斗的话，也不会改变这样的结果的。”大老井伊直亮说道。

　　“恳请将军饶恕山本君！”其他的幕府高官们，也都为山本雄二求情。正如大老井伊直亮说的那样，他们也都和山本雄二一样，轻视中国人了。只不过，山本雄二运气比较差而已，正好撞到了枪口上了。

　　德川家庆脸上的表情不断的变化，实际上，他又何尝不是轻视了中国军队呢？否则的话，他也不会同意山本雄二的行动了。但是，让他饶恕山本雄二的话，他的面子上似乎有些过不去。

　　“将军，让山本君戴罪立功吧！现在正是用人之际！”老中间部诠胜似乎猜到了德川家庆的想法，于是连忙说道。这也正好给了德川家庆一个台阶。

　　“好吧，山本雄二，看在这么多人为你求情的份上，这一次就先饶了你。你如果能够戴罪立功的话，这些罪就免了。如果不能戴罪立功的话，将来就一起算了！”德川家庆说道。

　　“谢将军！”山本雄二连忙说道。他这一次，算是死里逃生了。如果没有这么多人为他求情的话，他最好的结果就是自己剖腹自尽。

　　“将军，这一次的进攻虽然失败了，但是，我也发现了中国人的弱点。中国人虽然强大，但是他们的强大，完全是建立在对先进武器的依赖上的，和我们勇敢的武士，完全是没有可比性的。”山本雄二说道。

　　“哦？那你有什么办法对付中国人吗？”德川家庆问道。

　　“将军，我们可以采取夜袭的方式。借助夜色的掩护，派遣大量的武士趁夜对中国人的阵地发起夜袭。在夜晚，中国人的武器优势无法充分的发挥出来。而我们的武士，则不会受这一点影响。相反，我们的武士反而更加的擅长夜战。这样的话，我们极有可能打败中国人，甚至把他们上岸的部队都给消灭掉！”山本雄二建议道！


第417章 地雷示警

　　“夜袭？这能够有用吗？”德川家庆有些怀疑。之前，山本雄二不也信誓旦旦的声称，能够把中国人给赶下海吗？结果却被中国人给打的大败，损兵折将，还使得部队的士气受到了极大的影响。如果这一次再失败的话，那对于江户幕府来说，将是一个巨大的打击，甚至会因此而丢掉江户。

　　“将军，请您放心。这一次我有绝对的把握，我们一定能够打败中国人的。否则的话，我山本雄二愿意切腹谢罪！”山本雄二坚定的说道。对于他来说，这也是没有办法的事。这一次的失败，使得他的地位受到了极大的影响。他只有通过一次胜利，才能够重新确立他的地位。而利益夜晚的掩护发起夜袭，这是他唯一的机会了。并且，山本雄二相信，这一次的夜袭，有极大的可能会取得成功的。

　　德川家庆还是有些犹豫，他看向了其他的人，开口问道：“大家的意见呢？如果采取夜袭的话，我们有没有可能击败中国人？”

　　“将军，我认为我们应该尝试一下。经过白天的这一战已经表明了，中国人的火力非常强大。如果是在白天，我们根本就不是他们的对手。夜晚或许是我们唯一的机会了。另外，随着上岸的中国人越来越多，我们所要承受的压力就越来越大。将军，我们也没有其他的办法了，只能拼死一战了！”大老井伊直亮说道。

　　德川家庆点了点头，等到中国军队的主力上岸之后，以中国人在今天的战斗当中表现出来的强大实力，德川家的军队要想守住江户，那比登天还难。因此，只能采取一些其他的办法了。而山本雄二提出的夜袭，似乎就是一个很好的策略。或许，真的有可能会成功的。

　　“好吧，山本君，你需要多少兵力？”德川家庆问道。听了井伊直亮的话之后，他也打算再进行一下努力。或许，这一次会成功的。

　　“将军，我需要一万人！”山本雄二咬了咬牙，然后说道。原本，他只打算要五千人的，但是，今天白天中国军队的强大火力，给了他极大的震撼。山本雄二担心，五千人的话，或许无法取胜。一旦再次失败，他就绝对是死路一条了。为了保险起见，他想德川家庆要一万人。他不相信，用一万人发起夜袭，还打不过那些登陆的中国人。如果真是那样的话，那就注定他该死了。

　　“一万人？”德川家庆皱起了眉头。现在，德川家在江户的军队，总共也只有三万多人而已。之前在中国海军的猛烈炮击当中，部队已经死伤惨重了。白天的进攻有损失了上千人。现在只剩下了两万多人了。给山本雄二一万人，这已经占到了一半的兵力了。

　　“将军，中国人正在不断的登陆。等到晚上之后，他们登陆的部队也会越来越多。如果兵力不够的话，恐怕无法突破中国人的防线，那样就功亏一篑了。我们付出的努力，也都全部白费了！”山本雄二说道。

　　“井伊君，你的观点呢？”德川家庆问道。

　　“将军，相信山本君吧！现在，我们已经别无选择了。”井伊直亮说道。他知道，山本雄二是把所有的希望都放在了这一次的攻击上。所以才会要求这么多的军队的。他同样希望，这一次的夜袭能够成功。

　　“好吧，山本君，我给你一万人。但是，你必须要赢得胜利。否则的话，会有什么后果，也就不用我多说了。”德川家庆说道。他也把希望都放在了山本雄二这一次的夜袭上了。如果失败的话，那江户城就真的守不住了。到时候，恐怕就不得不放弃江户了。

　　“是，将军！我一定会打败那些中国人的！”山本雄二坚定的说道，这一次，他是不成功便成仁了！

　　海滩上，中国海军陆战队第1旅第1营和第2营，轻易就打败了来犯的日军，歼敌过千。那些普通的步兵，连开枪的机会都没有捞到，日本人就已经溃败了。日本人的战斗力太弱了，完全就出乎了他们的意料。这也难怪，中国海军陆战队装备的是步枪、重机枪、迫击炮，还能够得到海面上的军舰的炮火支援。而日本武士们手中除了一把武士刀之外，已经没有其他的武器了。相比之下，中国海军陆战队是武装到了牙齿了。能够轻易的击败日本军队，这也就很正常了。

　　之后，中国海军陆战队第1旅的第3营和第4营也成功的登陆了。并且，随后就对江户的码头发起了进攻。码头周围，已经没有日本军队了。中国海军陆战队轻易的就夺取了整个码头。

　　停泊在海面上的运输船，直接开到了码头上，开始装卸作战物资以及兵员和武器装备。只不过，江户的码头太小了，一次性只能同时停靠四艘运输船或者商船而已。中国海军陆战队装卸的速度，还是受到了很大的影响。当然，这也远比用登陆艇要快得多了。

　　中国海军陆战队第1旅旅长张顺少将下了船，来到了海滩上，亲自上前线指挥部队作战。第1旅的部队，除了炮兵营还在装卸之外，其余的部队都在天黑之前就下了船。

　　张顺少将下令，各部向前推进，构建一条长达三公里，纵深达两公里的防线。从而形成一块稳定的登陆场，以便后续的部队能够顺利的上岸。对于中国海军陆战队来说，今天晚上的防御十分的重要。不用想也知道，日本人肯定不会善罢甘休的。而今天晚上，这是日本人最后的机会了。只要抵挡住了日本人的进攻，随着另外的两个海军陆战旅也上岸，日本人就没有回天之力了。

　　以一个海军陆战旅的兵力守卫长达三公里的防线，并不困难。另外，还能够得到来自海面上的战舰的炮火支援。张顺少将有信心守住防线，让那些日本人，在海军陆战队的防线上撞的头破血流。

　　为了加强岸上的实力，待在‘商汤’号巡洋舰上指挥作战的孙浩中将，下令海军陆战队第3旅连夜登陆。以便在遭到日本人的突袭之后，有足够的兵力应付。为此，入夜之后，码头上点燃了一堆堆的篝火，将整个码头照的透亮。一船船的海军陆战队员们，有序的从运输船上下来，然后开赴指定的局域进行休整。长时间的坐船，让官兵们非常的疲惫，战力也受到了一定的影响。经过休息之后，他们能够恢复到最好的状态，战力也就更加的有保障了。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地。不过，江户城内那些还在燃烧的房屋，犹如巨型篝火一样，照亮了四周。加之中国海军陆战队有意在防线前面一公里之外点起的一堆堆的篝火，让整个江户的海滩上，犹如白昼一样。除了极少数的死角之外，日本人想要无声无息的对中国海军陆战队发起夜袭，那几乎是不可能的。

　　晚上十点之后，幕府若年寄山本雄二，率领精挑细选的一万精锐武士出发了。借助夜色的掩护，悄悄的来到了前线，等到攻击的时机。

　　不过，看见被照的犹如白昼的海岸，山本雄二脸色就有些发白。他本来就是想要借助夜色发起突袭。这样的话，夜袭还有可能成功吗？一旦夜袭变成强攻，日本军队就得付出更为惨重的损失，并且还不一定能够获胜。只不过，现在的山本雄二，已经是骑虎难下，没有其他的退路了。

　　山本雄二下令，要求军队继续等待，等待最佳的时机。

　　时间一分一秒的过去，上万日本武士，趴在地上，静静的等待着。这个时节，蚊虫比较多，不少的武士被咬的满头是包，但是却不敢出声。万一惊动了中国人，造成攻击失败的话，那他们可承担不了责任啊！

　　过了十二点之后，海滩上的那些篝火，因为没有及时补充木柴，亮度降低了不少。看到这种情形，山本雄二心里一喜。这样的话，他们还是有机会的。

　　1844年7月20日凌晨一点，山本雄二自认为进攻的时机到了，当即下令武士们发起进攻。

　　第一批共两千武士，小心翼翼的趴在海滩上匍匐前进，想要在尽可能的被发现之前靠近中国海军陆战队的防线。然后趁机发起攻击，给中国海军陆战队造成混乱。到时候，后面的主力也就会趁机发动攻击。从而一举突破中国海军陆战队的防线。一旦被近身的话，中国军队强大的武器优势就无法发挥出来。日本武士们有信心，凭借他们手中的武士刀，能够轻易的砍杀中国人。

　　“轰！”突然，海滩上响起了一声巨大的爆炸声，只见一团火球在海滩上升起。

　　“敌袭！准备战斗！”防线上的中国海军陆战队的官兵们，立刻被惊醒了，第一时间投入了战斗当中。那是埋设在海滩上的地雷被日本人给踩到了，从而使得中国海军陆战队得到了警讯。


第418章 惨败

　　早在中华帝国还没有建立之前，新华军在战争当中，已经开始使用地雷了。地雷这种武器，科技含量不高，但是作用却很大。特别是在防备敌人偷袭的时候，可以起到一个预警的作用。在敌人的必经之路上埋下地雷，敌人在偷袭的时候，就很有可能踩到地雷，从而导致偷袭的失败。

　　这一次，海军陆战队第1旅就在防线前面一公里远的地方，埋下了不少的地雷，为的就防备日本人的偷袭。现在看来，效果还不错，这些地雷都发挥出了应有的作用。

　　“轰！轰！”第一枚地雷响了之后，又接连有几颗地雷被日本武士踩到。几名日本武士被当场炸死，剩余的日本武士，也都胆战心惊，不知道发生了什么事了。最重要的是，这几枚地雷的爆炸，使得日本武士们的偷袭成为了不可能的事。中国海军陆战队第1旅的官兵们，被地雷的爆炸声惊醒了，第一时间投入到了战斗当中。日本武士的偷袭，彻底的失败，只能变成强攻。

　　“迫击炮准备，以最大射速开火！照明弹准备！”前线的指挥官们，处变不惊的下达着一道道的命令。

　　一门门早已经架设好的迫击炮，开始急速开火，以最大的射速将炮弹倾泻到日本武士们的头上。阵地上的重机枪，也挂上了子弹带，只要日本武士一进入射程之内，就会开火。另外，步兵们也进入了阵地，手中的步枪已经上膛了。在昨天白天的战斗当中，步兵根本就没有开火的机会。现在，终于轮到他们了。

　　“哼！老子早就料到了这些日本人要偷袭，早就做好准备了。来吧，看你们有多少人来死！”中国海军陆战队第1旅旅长张顺少将不屑的说道。日本人想要偷袭他们，那简直就是妄想。

　　“八嘎！怎么会这样？中国人怎么会知道我们要来偷袭？还早一步走好了准备？”山本雄二看到已经进入阵地的中国海军陆战队，气得跳脚。他非常的清楚，一旦偷袭不成的话，他们想要击败中国军队，那就比登天还难了。就算这上万名日本武士全部派出去，估计也很难成功的。而一旦失败，会有什么后果，山本雄二非常的清楚。他可是在幕府将军德川家庆面前保证过了，一定会取得胜利的。如果失败的话，他将切腹谢罪。这可是当着将军和众多幕府高官的面许下的承诺，是无法更改的。

　　“山本阁下，我们的武士们也不知道是怎么回事？怎么突然就发生了爆炸。”一名日本军官无语的说道。他们也没有料到，怎么会突然发生这样的事，这简直太诡异了。

　　“山本阁下，我们现在该怎么办？中国人已经有准备了，攻击还要继续吗？”一个日本军官问道。

　　“轰！轰！轰！”现在中国海军陆战队第1旅的炮弹，正在不断的向日本武士倾泻。第一批参与偷袭的两千日本武士，在中国军队的炮弹轰击下，苦苦的忍受着煎熬。如果再不撤下来的话，恐怕损失就惨重了。

　　山本雄二眼中闪过一丝狠色，现在的他，已经没有退路了。如果放弃攻击的话，就意味着他的这一次的攻击也失败了。而他将承担失败的责任，以切腹的方式来谢罪。山本雄二虽然是武士出身，但是，他也非常的爱惜子爵的生命，他可不想就这样死去。

　　“命令所有的武士，发起攻击，我们还有机会！只要打败中国人，我们就赢了！”山本雄二命令道。在这个时候，他还是没有放弃机会，选择了孤注一掷。他想要用这些日本武士年轻的生命，来为他争取一线生机。当然，即便是成功的希望非常的渺茫，他也想要试一下。

　　“是，阁下！”两名日本军官尽管心里对山本雄二的这个决定不太认同，但还是执行了命令。

　　另外的八千日本武士，从地上一跃而起，想中国海军陆战队第1旅的阵地发起了猛烈进攻。他们拿着武士刀，嘴里发出好像是野狼一样的嗷嗷叫的声音，迈着小短腿，快速的向中国海军陆战队第1旅的阵地冲去。这些日本武士，在这一刻都爆发出了极强的战斗意志。当然，很多时候，战场并不是靠战斗意志就能够扭转的，尤其是在双方实力差距太大的情况下。

　　海面上，中国海军第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，也一下子变得灯火通明起来。原本已经入睡的水手们，接到了紧急作战命令，跑出了舱室，跑向了各自的岗位。战舰两侧的舰炮，开始转动起来，准备依据海军陆战队提供的坐标，向海岸上开火，为海军陆战队提供火力支援。

　　“狗日的日本人，他们果然选择了在晚上偷袭。不过，他们打的如意算盘，终归是要落空了！”中国海军第1舰队司令官魏勇中将说道，被打扰了睡眠，这让他有些不爽，对日本人自然也就不会有好脸色了。

　　“魏将军，让你的战舰快开炮吧！这一次日本人肯定是来势汹汹的。”孙浩中将说道。

　　“孙将军，放心，最多五分钟就能够开炮了！”魏勇中将说道。他对于自己的士兵们，很有信心。

　　五分钟之后，中国海军第1舰队的12艘‘商级’巡洋舰，纷纷开火。尽管是在黑夜当中，舰炮的精度受到了很大的影响。并且为了不误伤到自己人，舰炮在设计的时候，标定的射击诸元往往会向前一点。但是，在日本武士们蜂涌冲向中国海军陆战队第1旅的阵地的时候，依旧是给日本武士们造成了极大的伤亡。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的舰炮还日本武士的人群当中爆炸，将周围的日本武士们，轻易的就撕成了碎片。脆弱的人体，根本就无法抵挡舰炮的威力。炮弹爆炸之后，在海滩上留下一个个大大的弹坑。舰炮的威力本来就比陆军使用的大炮要更为强悍一点，在对付没有遮挡物的步兵的时候，更完全是一场屠杀。

　　“咻！咻！咻！”一枚枚的照明弹升空，将原本因为篝火熄灭而陷入黑暗之中的海滩，照的犹如白昼一般。那些正在冲锋的日本武士的身影，也在照明弹那刺目的白光之中，显露无疑。

　　“哒哒！哒哒！”整条防线上，一共20挺重机枪，发出了愤怒的嘶吼。借助照明弹，这些重机枪开始了扫射。密集的子弹向那些日本武士，将他们打倒在地。一个个的日本武士，倒在了冲锋的路上。

　　“砰！砰！砰！”步兵们手中的步枪也开火了。虽然，步枪的射速无法和重机枪相比，但海军陆战队第1旅，足足数千名的士兵，他们手中的步枪开火，产生的威力，更是20挺重机枪都无法比拟的。被射杀的日本武士越来越多，这些日本武士往往冲到离中国海军陆战队的防线还有一百多米的地方就被射杀了。尸体堆积在海滩上，堆了厚厚的一层。

　　“可恶！怎么会这样？那些中国人怎么还有这样的武器？”开着那一发发升空，然后将整个海滩照的纤毫毕现的照明弹，山本雄二的脸色一片惨白。中国军队使用的这些武器，他简直闻所未闻，更别说见了。他现在才知道，他的夜袭战术，在中国军队的面前，显得是多么的可笑。他的偷袭，只不过是让那些英勇的武士去送死而已。中国人可以凭借在武器上的优势，肆意的屠杀着那些英勇的日本武士。

　　“杀！”日本武士们，高声的大喊着，义无反顾的冲向中国海军陆战队的阵地，直到被炸死或者被子弹射杀才停止。他们的这种攻击，完全就是没有任何的意义的，只不过是在浪费生命而已。这些武士，都是山本雄二从幕府的武士中精挑细选出来的，他们每一个人，都是勇士，即便是必死无疑，但是在没有接到撤退的命令之前，依旧没有人擅自后退。

　　“阁下，不能在这样下去了。中国人早有防备了，再打下去，我们的武士会全部死光的。”一名日军军官劝说道。

　　“不，我们还没有失败，我们还有机会！”山本雄二黑着脸说道。他不愿意承认失败，或者是不愿意承担失败的后果，整个人已经陷入了疯魔状态了。

　　不过，日本武士们的这种自杀式的攻击，并未持续多久就结束了。并不是山本雄二下达了撤退的命令，而是待在后方的幕府将军德川家庆亲自下达了撤退的命令。原本德川家庆对于山本雄二的这次攻击，还抱了不少希望的。但是，战场的情况却让他清醒了过来，也认识到了他们和中国军队之间的差距。在进攻无望的情况下，德川家庆越过山本雄二，亲自给前线部队下令撤退。

　　这一战，出征的上万日本武士，完好无损的撤回去的，不到三千人！


第419章 帮他切腹

　　日军的夜袭，以失败而告终，幸存下来的日本武士们，犹如潮水一样的撤退了，在海滩上留下了一地的尸体。中国海军陆战队并未发起追击，他们对江户并不熟，又是在夜里，武器的优势无法发挥出来。如果追击的话，搞不好会被日军杀个回马枪。这一次让日军损失惨重，中国军队的作战目的也就达到了。

　　反观幕府方面，原本大家对于这一次的夜袭，是充满了信心的。但是，最后的结果依旧是让他们无法相信。上万武士趁夜发起攻击，最后却损兵折将，损失超过了大半。尤其是损失的这些武士，几乎都是精锐中的精锐了。这样的损失，让幕府也有些伤筋动骨。

　　回到将军府之后，幕府将军德川家庆脸色黑的犹如锅底一样。连续的失败，让他非常的愤怒，再这样下去的话，他的军队就要拼光了。到时候，还拿什么来守卫江户，守卫整个日本呢？德川家在日本筵席了两百年的统治，恐怕就将终结。而他，也就成为了德川家的罪人了。

　　一干幕府的高层们，也都低着头，一言不发。在夜袭开始之前，他们也对这一次的攻击报了很大的信心。但是最后呢？依旧是失败。另外，中国军队在战场上使用的那些武器，完全是他们见都没有见过的。让他们一个个的受到了极大的震撼，同时，信心也受到了很大的打击。

　　“大家都说说，现在我们该怎么办？到现在，我们已经损失了一万多人了。而我们给中国人造成的损失，却非常的有限。接下来的作战，我们应该怎么样才能够打败中国人？”德川家庆喘着粗气，看着幕府的高官们。中国军队表现出来的战力实在太强悍了，让他感到恐惧。

　　“将军，我再一次提议放弃江户。在江户作战，中国人可以得到来自于海面上的战舰的支持。另外，有便利的海运，他们的补给也很顺畅。在这样的条件下，我们要击败中国人，非常的困难。如果可以把战船选在内陆的话，一方面，我们可以不用担心受到来自海面上的战舰的威胁。另外一方面，中国人的后勤补给线也会拉大不少，这就给了我们很大的机会。中国军队的战斗力之所以这么强悍，关键就在于他们的武器。而这些武器，都是很消耗弹药的。”大老井伊直亮说道。

　　德川家庆点了点头，如果说在这之前，他还不想放弃江户的话，那么现在，他却不得不放弃江户了。虽然江户是德川家的根基，但如果继续死守江户，就很有可能全部都死在这里。德川家也会因此而灭亡。但是，要放弃江户，真的让德川家庆心里很不是滋味。

　　“将军，我们或许还可以再借助江户和中国人打一场巷战。如果有可能的话，或许可以重创中国人！”另外一个若年寄小泽成林说道。幕府有三个若年寄，之前负责水师的若年寄松下太郎已经因为水师战败而剖腹自尽了。在今晚的夜袭当中，若年寄山本雄二也遭遇了惨败，他肯定也活不了了。因此，三个若年寄当中，就只剩下小泽成林了，这使得小泽成林在幕府中的地位，也是急速提高。

　　“打巷战？这能行吗？中国人的武器太厉害了。”老中间部诠胜有些怀疑。

　　“间部诠胜阁下，中国人的武器虽然先进，但是在巷战当中，也会受到很大的限制，反观我们的武士，非常熟悉江户，可以利用地形和中国人周旋。这样的话，就算是不能击败中国人，但是给他们造成一定的损失，那应该还是没有什么问题的。”若年寄小泽成林说道。

　　“好吧，就按照小泽君的策略去做吧！”将军德川家庆说道。如果能够借助江户，给中国军队造成巨大的损失的话，对于接下来的战斗，无疑是很有利的。

　　“是，将军！”小泽成林连忙说道。他知道，如果这一次能够表现好的话，他在幕府当中的地位，就会完全稳固了，成为将军之下的几大巨头之一。以前有山本雄二挡在前面，小泽成林没少受压制。现在终于好了，山本雄二已经是自身难保了，他出头的机会终于来了。

　　“既然这样，那就做好准备吧！明天一早，我们就撤离江户。不过，我发誓，我们总有一天还会回来的。”德川家庆说道。现在的撤退，是为了将来能够再一次的回来。德川家庆相信，德川家不会就这样被打败的，最后的胜利，一定是属于他们的。

　　“我们一定会击败中国人的！”其他的幕府高官们，也纷纷说道。

　　“将军，山本雄二带到！”正在这个时候，几名武士押着山本雄二来到了大厅中。

　　德川家庆不由得皱了皱眉头，现在的山本雄二，一连的死灰色，一副失魂落魄的样子，已经完全没有了之前的意气风发了。更让德川家庆不满的是，按照山本雄二子爵的保证，如果失败的话，他不是应该切腹谢罪吗？可是，为什么山本雄二到现在还没有动手。难道，他想要违背他的承诺吗？

　　“山本君，现在是该你履行你的诺言的时候了。”德川家庆冷着脸说道。对于这个败军之将，一再让幕府损失惨重的家伙，他已经从心里生出了厌恶了。

　　“将军，请再给我一次机会。这一次之所以失败，主要是因为我们没有料到中国人的武器太先进了，完全超出了我的意料。如果再给我一次机会的话，我一定能够打败中国人的！”山本雄二跪在德川家庆的面前，恳求道。很显然，他还不想这样就死掉，还想要再拼一下。只不过，德川家庆已经不会再给他机会了。

　　“山本君，你上次也是这么说的。但是，你让我们足足损失了七千名英勇的武士。如果再给你一次机会的话，那这一次我们又要让多少无辜的武士丧命？”德川家庆愤怒的咆哮道。对于山本雄二这种违背诺言的行为，他非常的不满，作为一名武士，山本雄二怎么能够这样呢？

　　“将军，求你再给我一次机会吧！请相信我，我一定会成功的！”山本雄二抱着德川家庆的大腿，苦苦的哀求道。

　　其他的幕府高官们，看向山本雄二的目光，也都充满了鄙夷。山本雄二的表现，实在是太不像一个武士了。一个武士，怎么能够畏惧死亡呢？并且，这还是他自己许下的承诺。

　　尽管，大家都非常的清楚，之所以会造成现在这个样子，完全是因为山本雄二运气太差了，每一次都撞到了中国军队的铁板上了。换做了其他的幕府将领的话，结局也不会比这好到哪里去。不过，谁叫山本雄二这么想要立功呢？现在倒好，不仅没有立功，反倒是把自己也给陪进去了。

　　“山本君，作为一个英勇的武士，拿出你的勇气来吧！想当初，你也是名震关东的武士，怎么到现在反倒是胆怯了呢？”若年寄小泽成林迫不及待的跳了出来，大声的怒斥道。

　　山本雄二眼中闪过一丝后悔。不过，他是真的不想死啊！年轻的时候，他确实是一名勇敢的武士，更是凭借过人的武力，受到了上一代将军德川家齐的看重，这才一步步的成为了幕府的若年寄。但是，身居高位之后，山本雄二已经习惯享受这种富足的生活了，武士的精神，也渐渐的忘记了。同时，他对于这种生活，也非常的留恋。如果死了的话，那可就什么都没有了。

　　“不，我不是胆小，我是为了德川家着想。未来和中国人的作战军队还需要我来指挥！”山本雄二说道。

　　“不用了，山本君，我会代替你的。并且，我会比你做的更好的！”小泽成林笑着说道。

　　“八嘎，你这个家伙！你巴不得我死，要取代我是不是？你这个混蛋，我要杀了你！”看到小泽成林脸上的笑容，山本雄二顿时就疯狂了，他快步向小泽成林冲去，想要教训小泽成林。不过，这些年的安逸生活，让山本雄二身上长满了肥肉，身手也远远不如以前那么敏捷了。在这样的情况下，小泽成林轻易就躲开了山本雄二的攻击。

　　德川家庆看到这样的情形，更是气的要命。现在面对中国人的入侵，正是需要团结一致的时候，发生这样的事，无疑会对士气产生很大的影响的。

　　“来人，帮山本君切腹！作为一名武士，这是一种荣耀！”德川家庆冷着脸说道，然后转身离开了大厅。

　　几名武士蜂拥而上，将山本雄二按住，并且一把扒开了他的衣服。

　　“不，你们这些家伙，你们不能这样对我！”山本雄二拼命的挣扎，但是，却一点用都没有。几名如狼似虎的武士，把他给死死的控制住了。既然山本雄二不想自己切腹，那只好让别人来帮他了！


第420章 江户陷落

　　“不！”山本雄二大声的叫喊着，咒骂着。但是，这已经无法改变他的命运了。将军德川家庆已经下了命令，要求武士们帮助山本雄二切腹，这就注定了他的悲惨结局了。即便山本雄二原本是幕府中的巨头之一，是首席若年寄。是很多武士们心中崇拜的偶像。但是现在，山本雄二的表现却让这些武士们对他大失所望。现在的山本雄二，一点都没有武士的精神了，反而像是一个贪生怕死的胆小鬼。

　　“动手吧，送山本君上路！”若年寄小泽成林说道。在另外的两个若年寄已经死去或者即将死去的情况下，他成为了唯一的若年寄，也就是武士们的首领了。对于小泽成林的命令，武士们当然不会违背了。

　　“噗！”一把武士刀，狠狠的刺进了山本雄二那白花花的，满是肥肉的肚子，然后用力向两边拉去，企图在山本雄二的腹部，切出一个完美的‘十’字出来。自己在切腹的时候，因为要忍受巨大的痛苦，所以切出的‘十’字，往往达不到完美。因此，一些武士在切腹的时候，往往会主动寻求其他人的帮助。现在，有几个武士帮助山本雄二，自然很轻易的就在他的肚子上切出一个完美的‘十’字了。

　　“啊！”山本雄二就仿佛一头受伤的野兽一样，哀嚎着。这是他临死前，最后发出的声音了。鲜血从山本雄二的肚子上流出，流淌在了地板上，将地板都染成了红色。

　　其他的幕府高官们，冷眼旁观着这一切。在他们的眼中，根本就没有再把山本雄二当作一回事了。山本雄二不仅是败军之将，还是武士当中的败类。和这样的家伙一起为官，对于他们来说，晚上就是一种耻辱。特别是一些曾经被山本雄二欺负过的人，现在更是非常的解气。

　　很快，山本雄二就没有了生息，成为了一具尸体。曾经幕府赫赫有名的首席若年寄，就这样的毙命了。

　　“来人，把他的尸体带走，交给他的家人。”大老井伊直亮说道。虽然他也有些看不起山本雄二，但既然山本雄二已经死了，也就没有必要再计较太多了。

　　小泽成林张了张嘴，想要说什么。但是，犹豫了一下，还是没有开口。

　　在德川家庆的命令下，江户幕府开始了连夜的转移。那些宝库当中的金银珠宝，被一箱箱的搬到了马车上，运离江户。德川家统治了日本两百年，积累起来的财富也是十分惊人的，甚至比有名无实的天皇都要多上不少。而现在，他们只能赶快把这些财富运走。否则的话，一旦落入中国人的手中，他们就失去了东山再起的机会了。另外，幕府的文官以及家眷们，也都纷纷的坐着马车或者牛车，离开江户，前往关东平原，准备在那里同中国军队决战。关东平原是日本最富饶的地区，那里可以集结大量的部队同中国军队作战，也是德川幕府唯一的希望了。

　　幕府将军德川家庆也离开了，他命令若年寄小泽成林，全权指挥江户的武士，让他狠狠的教训那些企图攻击江户的中国人。尽管，德川家庆知道，江户陷落已经是不可避免的了。但是，他还是希望，能够在江户让那些中国人付出巨大的代价，让他们不敢小看日本，小看德川家族。

　　“是，将军！”小泽成林接受了这个命令，统帅整个江户剩余的近两万名武士。准备借助江户城内的建筑，给予中国军队迎头痛击。虽然，小泽成林也没有把握击败中国军队，但是，只要能够在江户拖延一段时间，他的任务也就算是完成了。到时候不管怎么向德川家庆报告，他的功劳都是少不了的。

　　当太阳从海面上升起的时候，江户湾的海滩上，中国海军陆战队第1旅和昨天晚上刚刚下船的第3旅的官兵们已经开始吃早餐了。不少的官兵都显得有些疲惫，昨天晚上的战斗，让他们都没有能够休息好。不过，军人都是年轻力壮的，一两天不睡觉也完全没有问题。第1旅旅长张顺少将已经下达了命令，攻下江户之后，大家在好好的休息一下。日本人的战力，中国海军陆战队员们已经有了清楚的了解了。大家相信，一定能够轻易的击败日本人的。

　　总参谋部作战部长孙浩中将，也来到了海滩上，亲临前线，指挥这场战斗。当然，大家都对于这一场战斗已经稳操胜券了。拿下江户，根本就不会存在任何的问题。

　　“张将军，攻击什么时候开始？”孙浩中将问道。

　　“将军，攻击在半个小时后开始。第1旅和第3旅的旅属炮兵营，将在半个小时后对江户城进行半个小时的炮击。炮击结束之后，两个海军陆战旅将对江户发起攻击。在昨天的战斗当中，半个江户城被海军的舰炮毁掉了，另外的半个，正好处于舰炮的射程之外，只能由我们自己动手了。那些木质的房屋，根本就抵挡不住我们的炮火的。我相信，最多到晚上的时候，我们就能够拿下江户。”张顺少将自信的说道。

　　“嗯，很好！拿下江户，我们就有了一个稳固的基地了，等待后续的两个步兵军抵达之后，就可以顺利的对日本全境展开推进了！”孙浩中将说道。根据原来的计划，后续的两个步兵军在三个海军陆战旅出发十天之后就会起航。十天的时间，已经足够三个海军陆战旅建立一个稳固的基地了。

　　“将军，日本人根本就不堪一击。我想我们很快就能够灭亡他们的。”张顺少将说道。

　　“当然了，对此我从来就不怀疑。拿下日本之后，我们就得开始收刮日本的财富。国内大规模的工业建设，可还需要不少的资金。如果能够在日本弄到两亿华元以上的财富的话，国内的建设就有钱了。说不定还能够剩余一点，让军队再补充一点新式装备。”孙浩中将说道。占领了半个中国之后，军队的发展已经不再受到人力的制约了，但现在的中国，一穷二白，工业基础几乎为零。国家的主要精力，都放在了工业建设方面，能够投入到军队上的建设，相对而言就要少得多了。为此，军队只得想办法自己动手了。如果能够在日本掠夺更多的财富，那军队也就可以获得更多的发展资金了。

　　“将军请放心，拿下日本之后，我们一定掘地三尺，把日本人所有的财富都弄走，一分都不会留给日本人的！”张顺少将保证道。

　　1844年7月20日早上8点32分，中国海军第1旅和第3旅的旅属炮兵营的75毫米野战炮，对江户城发起了猛烈的炮击。两个旅属炮兵营，一共48门大炮，以每分钟一发的射速，向城内倾泻炮弹。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在江户城内爆炸，原本在昨天的战斗当中没有被毁的那半个江户城，开始在密集的炮击当中被炸毁。木质的房屋，抵抗力非常的糟糕，轻易就被炸毁了。并且，很容易燃烧起来，形成无法扑灭的大火。

　　当半个小时的炮击结束之后，江户城已经浓烟滚滚了。不少的房屋都燃烧了起来，躲在城内的日本武士，更是死伤不少。好在那些生活在江户城内的平民，在昨天的战斗当中，见势不妙，连忙逃离了江户。要不然的话，平民的伤亡肯定会十分惊人的。

　　9点零5分，中国海军陆战队第1旅和第3旅，对江户城发起了攻击。两个旅，一共投入了6个营，四千五百多人，从两个方向攻入了江户城内。

　　中国海军陆战队员们攻入江户城内之后，受到了日本武士的阻拦，这些日本武士，从街道或者房屋当中窜出来，提着武士刀，向中国军队砍杀。只不过，他们往往还没有冲到中国军队的身边，就已经被子弹打倒在地了。

　　日本军队当中，也装备了少量的火器，尽管都是一些老旧的火器。但是，还是给中国军队造成了一些伤亡。只不过，和日本军队的伤亡相比，中国军队的伤亡要小得多。

　　中国海军陆战队以班排为单位，开始逐步的清理江户城内的日本军队。必要的时候，还可以获得迫击炮以及重机枪的支援。

　　尽管，这些日本人表现的很英勇，但是，双方的差距太大了。即便是在巷战当中，他们更加的熟悉地形，可以从一些意想不到的地方对中国军队发起攻击。但是，他们依旧像是螳臂当车，无法阻挡中国军队的进攻。中国军队采用狙击手压阵，然后用手榴弹开道的战术，在城市巷战当中，无往不利！

　　战斗一直进行到了下午，日本军队死伤惨重，最终不得不退出江户，在若年寄小泽成林的率领下逃往关东平原。日本的德川幕府的统治中心江户，落入了中国军队的手中！


第421章 决战关东

　　“将军，日本人跑了，江户已经被我们控制了！”在江户湾的海滩上，中国海军陆战队第1旅旅长张顺少将向孙浩中将报告道。海军陆战队第1旅和第3旅，经过大半天的战斗之后，击溃了日军，夺取了江户城。在战斗当中，中国军队歼敌过万，自身的损失只有百余人而已。相比日军的损失，这点损失几乎微不足道。当然，这和双方的武器装备的差距，有很大的关系。

　　“我们的伤亡情况怎么样？”孙浩中将问道。拿下江户，这早就在他的预料之中了，并不意外。

　　“将军，我们的损失不到百人。主要是在巷战当中，遭到了日本人的偷袭造成的。那些日本人，躲在街道两旁的房屋里面，等我们的士兵经过的时候，再发起突然袭击。这给我们造成了较大的损失。”张顺少将说道。日本人借助对江户的熟悉，给中国军队造成了一些麻烦。当然，这点麻烦并不大。

　　孙浩中将点了点头，有战争就会有死亡，即便中国军队的武器装备要比日军先进得多，但要想不伤亡一个人，那几乎是不可能。更何况这还是在陌生地域作战，总会因为各种原因出现伤亡的。

　　现在的江户，差不多已经沦为一片废墟了。在昨天的战斗当中，被中国海军第1舰队摧毁了大半，经过海军陆战队第1旅和第3旅的进攻，又摧毁了另外一半。这座日本的统治中心，已经被毁了。当然，江户地处关东平原南端，可以说是日本最富饶的地方之一。经过重建的话，这里还能够再发展起来的。

　　“幕府将军呢？逃到哪里去了？”孙浩中将说道。虽然在江户这一战当中，中国军队歼灭了超过两万多日军，并且还是幕府军队当中最精锐的一部分。但德川幕府并非就被消灭了，只是遭到了重创而已。并且他们还有卷土重来的机会。

　　“将军，根据我们得到的情报，幕府将军德川家庆已经在昨天夜里就逃亡关东平原北部去了。连同他一起逃走的，还有那些幕府的高官们。另外，幕府的军队，也正在向关东平原集结。很显然，德川幕府是准备在关东平原和我们进行一场决战。”张顺少将说道。

　　“关东平原决战？那倒好，正好一劳永逸的解决掉他们！”孙浩中将说道。德川幕府统帅的军队，是日本军队的主力，消灭了他们，中国军队就能够很轻松的拿下整个日本了。

　　“对了，将军。日本人连夜将幕府的掌握的财富都运走了。我们扑了个空，只得到了极少部分的财富。总价值还不到一千万华元。这都是德川幕府来不及运走的黄金和白银。”张顺少将说道。

　　“什么？他们居然把财富都运走了？该死！”孙浩中将不由得暗骂了一声。中国发动这场对日本的战争，最关键的一点就是为了掠夺日本的财富。现在，江户已经打下来了，但没想到日本人却先一步把财富都运走了，让中国军队功亏一篑。虽然，还是弄到了上千万华元的财宝，但相比日本人运走的财富，这显然是不够的。中国皇帝龙宇飞，可是声称能够在日本弄到超过两亿华元的。

　　“命令各部，抓紧时间进行休整。明天就向关东平原出发。既然日本人想要在关东平原和我们决战，那我们就遂了他们的意。”孙浩中将说道。当然，他还有一个目的，就是避免日本人再将这些财富转移了。日本说大不大，说小也不小。如果日本人将那些财富藏起来了的话，要找出来，可就不太容易了。

　　“是，将军！”张顺少将点了点头。虽然，现在抵达日本的军队只有3个海军陆战旅。而日军的总数，恐怕将高达十万以上。但是，张顺少将依旧认为，打败日军，并非是什么难事。武装到了牙齿的一万多中国军队，打败装备冷兵器的十万日军，这也绝对是轻而易举的。

　　7月22日，在江户休整了两天之后，中国海军陆战队第1旅，第3旅和第5旅的主力就从江户出发，直奔关东平原日军的集结地去了。海军陆战队第5旅则留下了两个营，负责保障后勤补给线的安全。毕竟，前线的部队的作战，后勤补给线的畅通非常重要。否则的话，中国军队的战力会大打折扣的。

　　筑波山，是日本关东平原上的，海拔877米，由男体山和女体山组成。幕府将军德川家庆从江户逃离之后，就是撤退到了筑波山。同时，在他的命令下，受幕府控制的各藩，也都纷纷将援军排外筑波山，打算在这里同入侵的中国军队进行决战。

　　关东平原位于日本本州岛中南部，北、西连接山地，东、南沿太平洋和江户湾，主要属利根川和荒川流域。是日本物产最多和人口最稠密的地区。与关西、九州地区相比，其开发的历史较短。直至12世纪末镰仓幕府开设、成了政治中心以后，才开始进行真正开发，至江户时代，作为大城市更趋发达。可以说，丢掉了江户之后，德川幕府依靠关东平原，还有东山再起的机会。但如果关东平原也丢失了的话，德川幕府就彻底的完了。这里，是德川幕府的根基所在。

　　随同德川家庆一同逃亡关东平原的军队，只有几千人而已。不过，各地忠于德川幕府的军队，正在向关东平原集结，短短两天的时间，德川家庆掌握的军队，就扩大到了五万人。这些军队，都是在中国军队出现在江户湾的时候，就接到了增援江户的命令。可是，在他们还没有抵达江户的时候，德川家庆就已经放弃江户了，同时命令这些援军前往关东平原。随后，若年寄小泽成林率领的近八千残兵败将，也退到了筑波山，使得日军的总兵力，已经超过了六万人了。

　　“将军，小泽成林大人回来了。”在筑波山下搭建的帐篷内，一名武士向德川家庆禀告道。

　　“哦，马上让他来见我！”德川家庆说道。虽然他已经逃离了江户，但对于日军在江户和中国军队的战斗，还是非常的关切。

　　很快，一声硝烟的小泽成林，见到了德川家庆。

　　“将军大人，卑职回来复命！”小泽成林跪倒在德川家庆的面前。

　　“小泽君，战斗怎么样了？我们杀了多少中国人？”德川家庆连忙问道。

　　“将军大人，我们借助江户城内的建筑物，和中国人展开了一场厮杀。武士们都非常的勇敢，即便中国人的武器装备先进，但依旧吓不倒我们。经过一天的激战之后，因为伤亡惨重，我们不得不撤离了江户。不过，在一天的激战当中，我们同样杀死了至少五千中国人。”小泽成林对德川家庆说道。尽管，他虚报的这个数字，非常的夸张，但德川家庆并没有怀疑，反而一脸的喜色。

　　“杀了那么多中国人？这实在太好了！”德川家庆不由得手舞足蹈起来。虽然，日军伤亡了更多，但他认为，这是一个很好的开始。

　　赶来的各藩藩主们，对小泽成林的战功，也非常的羡慕。他们在来的路上，已经得知了中国人的厉害了。小泽成林居然能够杀这么多的中国人，这无疑是立下了大功啊！

　　“小泽君，我们自身的伤亡有多大呢？”大老井伊直亮问道。

　　“井伊大人，我们自身的损失比较大，伤亡超过一万人。”小泽成林回答道。

　　“伤亡这么多？”井伊直亮皱起了眉头。当然，他也严重的怀疑小泽成林在谎报军情。只不过，当着这么多人的面，不好拆穿而已。毕竟，现在幕府军需要提高士气才行。

　　“井伊大人，中国人的强大您又不是不知道。我们能够以伤亡一万多人的代价消灭五千中国人，这已经是很不容易的了！”小泽成林连忙说道。

　　“井伊君，不用太苛求了。小泽君已经表现的很不错了。从现在开始，小泽君就是首席若年寄。”德川家庆说道。

　　“谢将军！”听到子爵被任命为首席若年寄，小泽成林非常的满意。这也不枉他冒着这么大的风险留在江户和中国军队作战，以及谎报战功了。

　　“各位，小泽君在江户的一战，已经证明了，中国人并不是不可战胜的。我们同样是有能力消灭中国人的。更何况，我们的兵力，比中国人要多得多。就让我们在关东平原和中国人决一死战，我相信，最后的胜利，一定是属于我们的！”德川家庆说道。

　　“和中国人决一死战，消灭中国人！”各藩的藩主们，信心也被调动了起来，纷纷的大吼道。

　　日军开始在筑波山下集结，背靠筑波山，准备在这里同中国军队进行最后的决战。并且，随着时间的退役，赶来的日军越来越多，日军的总兵力，也在不断的上升着。


第422章 最后的决战

　　从江户到筑波山，大概有八十公里。中国军队从江户出发之后，沿着道路向筑波山进发。关东平原作为日本的经济和统治中心，交通设施还算是不错。中国海军陆战队的炮兵营的75毫米野战炮，完全能够通行。这倒是让中国军队的行军没有遇到问题。

　　一路上，中国军队很少碰到日本人。大概是因为得知了中国军队正在向筑波山进军，双方将在关东平原上展开决战。所以生活在这里的日本人都逃跑了，免得被战火给波及道。在日本官方的宣传当中，中国人已经成为了无恶不作的恶魔，如果被他们抓住的话，男的都会被杀死，女的都会被侮辱而死。因此，日本平民对中国军队都非常的恐惧。

　　在向筑波山进军的过程当中，中国海军陆战队的骑兵连，也不断的对筑波山方向进行搜索和侦查，以打探日军的虚实。在这一过程当中，双方的骑兵不断的展开交火。不过，拿着弓箭和马刀的日本骑兵，根本就不是中国骑兵的对手。加上日本的战马都属于那种矮脚马，耐力还说得过去，但速度和爆发力，都远远无法和中国骑兵的战马相比。加之武器装备的差距，日本骑兵完全处于被压制的境地。几乎每一次的交手，日本骑兵都会付出惨重的代价。

　　久而久之，为了减少损失，日本人干脆把骑兵撤回到了筑波山附近，对于中国骑兵的侦查，根本就不理会了。幕府将军德川家庆认为，在足够强大的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的。就算中国人掌握了日军的虚实，也无法击败他们的。现在，日军在筑波山集结的总兵力，已经达到了8万人之多了。并且这个数字随着越来越多的藩主赶到，还在不断的上升着。时间过的越久，日军在兵力上的优势就越明显。德川家庆相信，小泽成林能够以一万人的代价消灭五千中国人，差不多是二比一的比例。这样的话，八万多日军，足以消灭三四万中国人了。而现在在日本登陆的中国人，只有一万多人，德川家庆自认为胜算很大。只要能够打赢这一战的话，德川幕府的危机就会解除。把中国人打疼之后，中国人想必就会愿意坐下来谈判了。接下来，或许就能够通过外交手段，解决和中国之间的矛盾了。哪怕为此而付出一定的代价，那也是值得的。那总比被中国人灭掉要好很多了。

　　随着日本骑兵的退让，各种情报源源不断的送到中国军队的指挥官手里。指挥部的参谋军官们，根据这些情报，经过分析之后，得知日军的情况，以及做出相应的作战部署。

　　“将军，根据我们汇总到的情报，目前日军在筑波山已经集结了八万多人了。并且，这个数字还在不断的增加，预计最终会超过十万人。”一名参谋军官向孙浩中将报告道。

　　“十万人？是不少。不过，对我们来说，应该不会构成什么威胁的！”孙浩中将说道。

　　“将军，日本人的意图，应该是准备在筑波山和我们进行最后的决战。这也是他们大规模的在这里集结兵力的原因。”参谋军官继续说道。

　　“这不正好遂了我们的意吗？日本人想要决战，那就和他们决战，正好一劳永逸的解决问题！”中国海军陆战队第1旅旅长张顺少将说道。

　　“没错，就是这样。和日本人在筑波山下进行一场决战，彻底的打垮他们！另外，这一次让骑兵和侦察兵都做好准备，不能够再让日本人把那些财富都运走了！”孙浩中将叮嘱道。上一次就让日本人提前把财富运走了，让中国军队扑了个空。这一次，说什么也不能够再让这样的事发生了。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，然后将命令下达下去了。每个海军陆战旅或者步兵旅，都配属了一个骑兵连和一个侦察连。骑兵连有一百五十余名骑兵，三个海军陆战旅，一共有四百多名骑兵。另外，侦察兵也是精锐当中的精锐。三个骑兵连和三个侦察兵连联手，日军想要把那些财富再转移走，那根本就是不可能的了。孙浩中将这一次是铁了心，不会再让煮熟的鸭子再飞走了。

　　中国军队离筑波山越来越近，日军也渐渐的躁动了起来。毕竟，中国军队的兵力虽然不多，但已经不断的让他们栽跟头了。即便日军的兵力有很大的优势，但他们还是有些担心。

　　幕府将军德川家庆不断的安抚那些藩主们，向他们保证，这一次他们一定能够获胜的。等到获胜之后，各个在战争当中立功的藩主，都会得到响应的奖励。这倒是让那些藩主们非常的满意。日本本来就不富裕，加之藩主数量众多，除了一些强藩之外，其余各藩过的都不怎么样。如果能够借助这一次的战争，得到将军大人的赏识的话，那就值了。为此，哪怕付出再大的代价，也是值得的。

　　至于中国人的强大，藩主们倒是并不在意。他们相信，已经集结了超过八万人的幕府军队是最强大的军队，足以横扫整个日本了。即便是中国人，也休想打败他们。

　　虽然，这些藩主们都知道，和中国人打仗，伤亡肯定会很大的。但是，他们对于普通武士的生命，根本就不在乎。日本国土面积狭小，人口却不少。换算下来的话，人口密度比中国都还要大得多。

　　“将军，中国人距离筑波山只有15公里了。他们开始安营扎寨了，并没有继续向筑波山进发的迹象！”一名武士把打探到的情报，向德川家庆等人禀告道。

　　“将军，要不我们趁中国人立足未稳的时候，主动发起攻击吧，打他们一个措手不及！”一名藩主建议道。他是本州北部的一名藩主，并未和中国军队交过手，也不知道中国军队的厉害。

　　“将军，我建议我们还是固守筑波山吧。中国人的火力太强悍了，主动进攻的话，我们讨不到好处的！”大老井伊直亮建议道。

　　“可是，井伊君。大军集结在筑波山，每天的消耗可不是一个小数。再说了，筑波山也无险可守，我们必须得加快进度，早日把中国人击败才行！”德川家庆说道。就算每个日本武士每天只分到两个饭团，也需要消耗大量的粮食的。这还是因为关东平原富庶，从各藩征集到的粮食，才能够供应大军的消耗。如果再拖下去的话，单单是粮草问题，就足以让德川家庆垮掉。

　　“将军，我想中国人肯定也不愿意拖下去的。最后的决战，就在这两天了。”大老井伊直亮说道。

　　德川家庆点了点头，日军毕竟是本土作战，而中国人则是跨海远征。中国人的补给，更加的麻烦。因此，德川家庆采纳了井伊直亮的建议，并未主动发起攻击。

　　7月26日上午，中国军队眼见日军没有主动攻击的迹象，于是继续的先前推进。只不过，现在各部都已经排成了战斗队形了。步兵排成散兵线在外围警戒，中心则是炮兵，包括迫击炮以及重机枪部队等等。一旦遭遇日军的进攻的话，中国军队可以立刻做出反应。

　　到了中午的时候，双方的距离仅有三公里了。八万多日本人，集结在了筑波山下。他们在等待德川家庆的命令。

　　这个时候，中国军队的攻击首先开始了。3个炮兵营，总计72门75毫米野战炮，开始了对日军的炮击！既然日本人不发起攻击，那就用炮火来消灭他们。在兵力处于劣势的情况下，如果中国军队的步兵首先发起攻击的话，比较吃亏。毕竟，中国军队装备的火器，要在一定的距离上优势才能够发挥出来。

　　“轰！轰！轰！”大炮的轰鸣声在关东平原上响起，就仿佛是在打雷一样。一枚枚的炮弹，划破空气，向日军集结的地域飞去。

　　不少的日本人，还是第一次看到如此大规模的炮群开火，一时间有些不知道该怎么办才好。直到炮弹落到他们头顶上的时候，都还没有反应。

　　反倒是那些在江户战场上存活下来的武士，第一时间趴在了地上。虽然样子不太雅观，但这样被炸死的可能性就要小很多了。

　　“轰！轰！”炮弹在人群当中爆炸，产生的冲击波，将人体轻易的抛起，就好像是树叶一样。弹片四射，轻易的收割着生命。那些之前还嘲笑那些趴在地上的武士的家伙们，被炸的哭爹喊娘的。

　　“八嘎！给我进攻！杀光那些中国人！”德川家庆看到这一情形，立刻下令进攻。

　　数万武士得到了命令之后，立刻向中国军队的阵地冲去。几万人一起冲锋，形成了一股排山倒海的气势，显得很是壮观！


第423章 幕府覆灭

　　“轰！轰！”炮弹在密集的人群当中爆炸，留下一个个的空白。75毫米野战炮的炮弹重5公斤，里面装填了1点5公斤的无烟火药。爆炸产生的威力，足以轻易的将人体撕成碎片。没有任何防护的日本武士，在这些炮弹的轰击之中，没有任何的还手之力。

　　日本武士在冲锋的时候，队形比较密集，这就给了中国炮兵一个绝佳的机会。72门75毫米野战炮，以每分钟一发的速度，向日军倾泻炮弹。给日军造成了极大的伤亡。不过，日军并令众多，即便前面的人被炸死了，后面的人也能够立刻补上。几万人一起冲锋，依旧会对中国军队造成很大的威胁。

　　“八嘎！那帮胆小的中国人，他们只会凭借先进的武器战斗，除此之外，根本就没有一点武士的精神！”看到自己的部队被中国军队的炮兵肆意的屠杀，德川家庆的脸色有些阴沉。

　　那些藩主们，还是第一次看到如此猛烈的炮击。原本他们还叫嚣着要杀光中国人，但是现在，一个个的也都闭口不言了。一些人的眼中，甚至流露出了一丝惊恐。

　　“大家不用担心，中国人的炮火虽然很强大，但是，我们在兵力上有着绝对的优势。只要我们的武士能够突破中国人的炮火，冲进中国人的阵地，和他们绞杀在一起。最后的胜利，就肯定是我们的。武士们手中的武士刀，会让那些中国人付出沉重的代价的！”若年寄小泽成林说道。

　　其他的藩主们，纷纷点头。小泽成林在江户，不就重创了中国人吗？只要中国人失去了火器之利，根本就不堪一击。大家都相信，如果拼肉搏的话，日本武士才是最厉害的。

　　此刻，中国军队也已经做好了防卫。海军陆战队第1旅和第3旅的上万士兵们，分布在了长达五公里的防线上。因为太仓促了，来不及构建防御措施，甚至连铁丝网都没有拉上。不过，将士们都相信，凭借他们手中的武器，要抵挡住日军的进攻，应该不是问题。海军陆战队第3旅的主力，则是充当最后的预备队。第3旅的两个营在保护后方的后勤补给线，兵力相对要少一点。

　　“迫击炮，准备开火！”在日本武士冲到离中国军队的防线还有一公里的时候，张顺少将下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”两个旅，一共上百门的迫击炮开火了。密集的炮击声，连绵不绝。一发发的炮弹，飞速的向日军的队列飞去。炮弹爆炸之后，在日军的队列当中，掀起一翻腥风血雨。不断的有日本武士被炸死或者炸伤，残肢断臂飞的到处都是。那些侥幸没有被炸死的日本武士，也都被吓坏了。

　　迫击炮的威力虽然比不上野战炮，但胜在射速快。一门迫击炮如果急速射击的话，射速能够达到每分钟十发。上百门的迫击炮，一分钟之内就可以将上千枚的炮弹发射出去。这能够给日本军队造成多大的伤亡，也就可想而知了。

　　密集的爆炸，生生的遏止住了日军进攻的步伐。当大量的炮弹在日军的队列当中爆炸的时候，巨大的伤亡让这些号称无所畏惧的日本武士们，也被吓坏了。就算再英勇，但看到自己的同伴在身边一下子被撕成碎片，只要是人，都会产生恐惧的。虽然日本武士们，向来都漠视生命。但在这种情况之下，还是让他们感受到了很大的惊恐。一些人，甚至想要退缩了。

　　“八嘎！不准后退！将军大人有令，谁擅自后退，以逃兵论处！”一名军官一刀将一个想要后退的日本武士砍倒在地，大声的呵斥道。其余的武士们，看到这种情形，不由得停下了脚步。虽然他们的眼中还有惊恐，但还是下意识的继续发起进攻。

　　在后方观战的德川家庆以及幕府高官和一干藩主们，也被中国军队强悍的火力给震惊了。如此猛烈的炮火，真的是凭借人数的优势就能够打败的吗？一些藩主们，对此已经有很大的怀疑了。

　　“重机枪，准备射击！”中国军队的指挥官们，也一点都不敢大意。中国军队最大的优势，就是先进的武器，能够在日本武士近身之前就消灭他们。如果被日本武士突破防线的话，那中国军队就危险了。毕竟，日本武士的兵力，是中国军队的好几倍。就算是上了刺刀的步枪，也不一定能够拼得过日本的武士刀的。毕竟，日本武士常年使用武士刀，训练有素，在肉搏上，比中国士兵要强不少。因此，最好能够在日本武士接近之前就消灭他们，或者尽可能的把他们的主力打掉。这样的话，中国军队就赢定了。

　　“哒哒！哒哒！”在日本武士冲到离中国军队的阵地只有五百多米的时候，部署在防线最前面的重机枪开火了。每个营有4挺重机枪，一个旅就是24挺。前线两个旅，一共48挺重机枪。这些重机枪，开始对日本武士进行疯狂的扫射。赤红色的火焰从枪口喷出，只见那些正在冲锋的日本武士，一个个的被打到在地，就好像是撞上了一堵无形的墙，被撞的头破血流一样。日本武士的尸体，整齐的倒在地上，就好像麦田里割下的麦子一样。

　　“嘶！”中国军队的重机枪的疯狂扫射，让日本人都倒吸了一口凉气。中国军队的装备，让他们非常受震撼。在日本，武士们还在用武士刀拼杀的时候，他们的邻居，居然已经强大到了这种地步了。

　　幕府将军德川家庆的心，也不由得提了起来。他感到有些无奈，日本和中国的差距，实在是太大了。大到无法追赶，只能够望其项背。如果这一次能够渡过危机的话，德川家庆发誓，日本一定要奋力的追赶中国人的脚步才行。否则的话，这样的危机还会持续的。只不过，这一次的日本已经没有机会了。中国这一次的目的就是要彻底的灭亡日本，彻底的解决掉日本这个国家。中国皇帝龙宇飞深知日本这个国家的习性，千万不能够给他们任何的机会。否则的话，一旦这个国家翻身，就有可能给中国带来巨大的灾难。只有彻底的灭亡这个国家，中国的周边，才能够获得安宁。

　　“砰！砰！砰！”中国海军陆战队员手中的步枪也开火了。士兵们采取两排列阵，第一排蹲下，第二排站立。以便能够让步枪的火力更为的集中。

　　‘中华一式’步枪的射速，比单发步枪要快了不少。那些侥幸躲过重机枪的扫射的日本失败，才冲到离中国军队的防线两百米的地方，就被海军陆战队员们手中的步枪也射杀了。

　　野战炮、迫击炮、重机枪和步枪，构成四道火力打击网，一道一道的削弱日本军队的力量，最后在把他们全部干掉。在这样的火力层次打击下，日本武士根本就无法冲到中国军队的阵地前面，他们全部都倒在了进攻的路上。随着时间的推移，日军付出的伤亡越来越大，这也使得日军的士气，不可避免的开始下滑了。头脑发热的日本武士们，也因为巨大的伤亡而冷却了下来。

　　“小泽君，命令剩余的武士们，加入攻击！这一次，我们没有办法了，只能孤注一掷了！”德川家庆看到这种情况，连忙下达了命令。

　　日军在第一波的攻击当中，投入了足足五万人。另外还有三万人充当最后的预备队。原本，德川家庆以为五万人就足以撕开中国军队的防线了，但是现在看来，这只不过是妄想而已。

　　“是，将军！”小泽成林点了点头。

　　随后，剩余的三万日本武士，也加入到了攻击之中。只不过，即便这些日本武士加入之后，也无法改变战局。中国军队已经牢牢的占据了上风了。日军这种添油加醋的打法，根本就是让这些日本武士去送死而已。除了消耗中国军队的弹药之外，没有任何的用处。

　　激战依旧才持续，每分每秒都有不少的日本武士被炸死或者射杀。他们的鲜血，浸透了脚下的土地。可以预见，来年关东平原的庄稼，一定会长的很好的。

　　激战一直持续到了下午3点左右，损失过半的日军，再也支撑不住了。即便军官再呵斥，也无法阻止那些被吓破胆的日本武士们撤退了。榜样的作用是无穷的，有人撤退，就会造成连锁反应。越来越多的武士开始转身逃跑，这直接就导致了日军的溃败。

　　中国军队适时发起了反击，炮火开始继续向后方延伸，步兵则开始出击，以整齐的队列向筑波山方向压去，准备彻底的解决德川幕府的军队。

　　看到这种情形，德川家庆颓然的坐在了地上。他似乎已经看到了德川家的未来了。统治了日本两百年的德川幕府，将在他的手上覆灭！


第424章 巨大收获

　　“将军，我们失败了，中国人太强大了，我们马上走吧！再不走的话，就来不及了。”幕府大老井伊直亮，对幕府将军德川家庆说道。毫无疑问，这一次的决战，依旧是以幕府军失败而告终。数万日本武士在战斗当中被中国军队杀死，剩余的日本武士，也完全失去了斗志，开始四散逃窜，根本就无法继续战斗下去了。日军在这一次的决战当中，输的一败涂地。

　　“走？还能够走到哪里去呢？”德川家庆失魂落魄的说道。失去了江户，现在又失去了关东平原，德川幕府的根基已经被拔掉了。就算能够逃走，德川幕府也没有了未来了。而他，德川家庆，将成为德川家的罪人。德川家的基业，就在他的手中毁于一旦的。

　　“不，将军，我们还有希望的。我们可以逃到内陆去。中国人的兵力不多，无法对我们展开追击的。我们还有足够的时间重振旗鼓。”井伊直亮劝说道。

　　“井伊君，不用再劝我了。现在中国人紧紧派遣了一万多人，就打败我们了。中国军队一共有多少兵力，想必你比我更清楚。我相信，中国人派遣的援军，已经在来的路上了，很快就会在日本登陆了。日本，已经没有希望了。”德川家庆沮丧的说道。他从未自负过日本能够打败中国，他所希望的，只不过是借助这一次的决战，来打疼中国，然后借机和中国签署和平条约，尽最大的可能保护德川家和日本的利益。但是现在看来，中国的强大，远远超出了他的意料。想要打败中国军队，那根本就是妄想。既然如此的话，那也就自然无法阻挡中国灭亡日本的脚步了。

　　井伊直亮一阵沉默，他知道德川家庆说的都是对的。这一战过后，日本的实力将被极大的削弱。从今往后，日本想要阻挡中国的进攻，更加不可能了。随着大量的中国军队抵达日本之后，日本的灭亡，已经我不可避免的了。中国，就是一个强大的巨人，震慑着世界的东方。和中国相比，日本就仿佛是一个手无缚鸡之力的弱小孩童一样。和这样的巨人搏斗，简直就是找死。

　　“井伊君，你走吧！从此隐姓埋名，过普通人的生活吧！”德川家庆说道。他知道，中国占领了日本之后，日本的这些高官们，肯定不会有活路的。趁早逃离，已经是唯一的办法了。

　　“是，将军，您多保重！”井伊直亮点了点头，在几个随从的保护下，在中国军队还没有包围筑波山的时候，成功的逃离了。在这之后，井伊直亮这个人就仿佛凭空消失了一样。不过，数年之后，日本产生了一个反对中国的组织，他们肆意的攻击中国派遣到日本的占领军，攻击中国扶持起来的傀儡政府，在全日本掀起反对中国的热潮。不过，当中国再一次派遣大军到日本之后，迅速的就扑灭了他们的反抗。杀的整个日本血流成河，至少上百万人死在了那一次的暴乱当中。暴乱被扑灭之后，井伊直亮也就彻底的消失了，有人说他逃亡海外去了，也有人说他已经在战场上被中国人给杀死了。

　　随着日军的溃败，中国军队轻易的就打到了筑波山。此时，大部分日军都已经溃逃了，留在筑波山的，只有几千忠于德川家的武士而已。

　　中国军队要求这些被包围的日军放下武器投降，但是，却遭到了他们的拒绝。于是，中国军队随后就展开了猛烈的炮击。长达半个小时的炮击之后，这些日军损失惨重。但在这种情况下，他们依旧拼死作战，主动向中国军队发起了自杀式的攻击，直到彻底的被中国军队杀死为止。

　　在德川家的武士和中国军队展开最后的厮杀的时候，幕府将军德川家庆也走到了生命的尽头。德川家的直系子弟们，全部集结在了一起。只不过，大家此刻的脸上都满是绝望。他们都清楚，这一战之后，德川家要覆灭了。日本人在对待失败者的时候是非常残忍的，为了避免被爆发，往往会采取斩草除根的方式。德川家从明智幕府手中夺取日本的统治权的时候，不也把明智家杀了个鸡犬不留吗？很显然，这样的命运，也会落到德川家的头上的。

　　“你们都是德川家的子弟，现在，我们失败了。为了不给祖先丢脸，你们都自尽吧！”德川家庆面无表情的对众人说道。即便到了这一刻，他还是把维护家族的荣耀放在了首位。

　　一些德川家的子弟，默默的抽出了武士刀，剖腹自尽，结束了自己的生命。但是，还有一些人，却不想死。他们可不想就这样死去，于是展开了反抗。

　　“德川家庆，是你的原因才导致德川家的失败的，为什么要我们也送命？这是不公平的！我们会继续活下去，直到有一天重现德川家的荣光为止！”一个德川家的年轻人的，大声的反驳道。

　　“对，你才是造成德川家覆灭的罪魁祸首，你才应该剖腹自尽。”另外的德川家的子弟们，也纷纷说道。

　　“哼！一群懦弱的胆小鬼，你们也配重建德川家的荣光吗？来人，帮帮他们！”德川家庆冷冷的说道。

　　很快，几十名终于德川家庆的武士冲了进来，他们手中的武士刀狠狠的劈砍，将那些拒绝自尽的德川家的子弟们全部砍杀。做完这一切之后，武士们跪在德川家庆的面前，向他行礼之后，纷纷剖腹自尽。他们都是德川家的死士，对德川家忠心耿耿。现在德川家注定要覆灭了，他们的也将随同德川家庆一起去死，去地狱再随同德川家庆一同征战。

　　哪怕是这些忠心耿耿的武士们死在了自己的面前，德川家庆依旧面无表情，仿佛一切都已经不重要了一样。

　　德川家庆掏出一块洁白的丝绸，擦拭着手中的武士刀。他的动作十分的轻柔，就仿佛是在爱抚自己最宠爱的妻子一样。

　　几分钟之后，德川家庆狠狠的将手中的武士刀插入了自己的腹部，然后用力往旁边一拉。鲜血从他的腹部流出，更从他的嘴里不断的涌出。德川家庆知道，子爵的生命已经走到了尽头，他仿佛听到了祖先的召唤了。

　　统治日本两百年的德川幕府，就在这一刻，彻底的灭亡了。从今往后，整个日本也进入了一个崭新的时代，那就是被中国殖民的时代！

　　“将军，我们已经攻占筑波山，日军的主力已经被消灭，只有剩余的两三万人残兵败将提前一步逃跑了！”张顺少将向孙浩中将报告道。以一万多人，轻易的打败了八万多日军，这无疑是大功一件。

　　“嗯，那些残兵败将暂时不用管他们。等到后续的陆军赶到之后，再逐步的清剿他们！”孙浩中将说道。

　　“是，将军！”张顺少将点了点头。三个海军陆战旅的兵力太薄弱了，占领江户和关东平原这就已经是极限了，无法进一步的向日本的其他地区进攻。

　　“我们的伤亡怎么样？”孙浩中将问道。

　　“将军，我们伤亡了不到百人。都是在追击的时候被日本人临死反扑造成的。不过，我们的弹药消耗有些大。”张顺少将说道。

　　孙浩中将点了点头，这样的伤亡，还在可以接受的范围内：“武器弹药的事，让江户那边赶快运来。”

　　“对了将军，我们发现了幕府将军德川家庆了。只不过，他已经自杀了。另外，德川家的那些直系子弟，也几乎都自尽或者被杀了。看来，是德川家庆在临死前下达的命令。”张顺少将说道。

　　“日本人果然是一个疯狂的民族。”孙浩中将感叹道。这个民族，太偏执了。

　　“日本人死了不要紧，德川家的那些财富呢？到手没有？”孙浩中将问道。相比幕府将军的死活，他更加在乎的，无疑是德川家两百年来积累起来的那些财富。

　　“将军，日本人想要把财富运走，结果却被我们的骑兵和侦察兵给拦截了下来。现在，德川家的财富已经被我们掌控住了。正在进行清点！”张顺少将说道。

　　“哈哈，这就好。这也不枉我们这么辛辛苦苦的跨海远征。”孙浩中将大笑道。虽然还不知道具体的收获有多少，但是他相信，德川家两百年来积累起来的那些财富，肯定不是一个小数目的。在江户，德川家没有来得及运走的金银，都价值上千万华元。现在德川家的财富，几乎都在这里，那肯定是一笔天文数字。

　　中国军队的后勤军官们，连夜对德川家的财富进行了清点。甚至专门调派了两个营的官兵来帮助他们。直到晚上11点的时候，才拿出了一个初步的数据。据估计，德川家的财富的总价值，至少在一亿五千万华元以上！


第425章 天皇的使者

　　京都是日本的首都，位于日本本州岛南部，从公元794年起，桓武天皇为革新朝政，将国都由山城长冈（即今京都市西郊）迁到这里，希望获得平安、吉利、安宁与和平，定名为平安京，从此真正开创了日本历史上的平安时代。

　　京都古城建筑的突出特点是，同中国唐朝的洛阳城和长安城十分相似，这是因为平安京建立之初时逢中国的盛唐时期，中日两国交往密切。京都分为东京、西京两部分，东京仿洛阳，西京仿长安。城北中央为皇室所在的宫城，宫城之外是作衙署之用的皇城，而皇城之外是作为一般官吏、平民居住的都城。全城面积约20平方公里，呈长方形，街道纵横，对称相交，形如棋盘，因而日本人总喜爱称京都为“洛阳”、“洛城”。

　　天皇是日本统治者，至少是名义上的统治者。现任天皇是仁孝天皇，已经是日本第120代天皇了。在日本，天皇被称之为神的子孙，在普通的日本人心目中，天皇有着很高的地位，近乎神灵一般的存在。只不过，自从幕府建立之后，天皇就只是成为名义上的象征了。日本的统治大权，则落到了幕府将军的手中。从最初的镰仓幕府，到后来的室町幕府，明智幕府，在到现在的江户幕府。在几百年来，日本天皇已经完全成为了傀儡，事事都需要遵照幕府将军的意愿。天皇已经完全成为了一个傀儡。

　　当然，天皇也不甘心沦为傀儡，在日本的历史上，也不乏有天皇想办法拜托幕府将军的控制，重新掌控日本的统治大权。只不过，这些努力都以失败告终了。而那些天皇，都没有好下场，要么过着终身被监视的生活，要么直接因为各种各样的原因丢掉了性命。天皇在幕府将军的手中，完全成为了木偶一样。

　　现任天皇仁孝天皇，也是一个不甘寂寞的人。他一心想要推翻幕府的统治，重现天皇家族的荣光。特别是在江户幕府进行天保改革，不仅没有使得幕府中兴，反而使得幕府更加衰落的时候，仁孝天皇认为他的机会来了。在中国皇帝龙宇飞登基的时候，他甚至派人进入了日本派遣到中国的使团当中，不惜挑拨中国和日本的关系，为的就是借助中国的手来灭亡江户幕府，由此来争取机会。

　　毫无疑问，仁孝天皇的谋算成功了。时隔半年之后，中国的大军踏上了日本，对江户幕府发起了猛烈的攻击。仁孝天皇相信，江户幕府一定抵挡不住中国人的进攻的。等到江户幕府被灭之后，他就将以救世主的身份出现，和中国方面进行谈判，哪怕付出再大的代价，也会求得中国方面的谅解。从而保住日本。到那个时候，日本的统治大权，就会重新的回到他的手中了。尽管，这会给日本带来不小的灾难，但是，仁孝天皇认为，只要能够拿回日本的统治权，一切都是只得的。

　　只不过，仁孝天皇似乎没有想过，为什么中国会放过日本呢？他的如意算盘，终究会落空的。

　　在中国军队攻击江户的时候，仁孝天皇一直都在关注着江户的战局。虽然现在日本处于江户幕府的统治之中，但忠于天皇的人，还是大有人在。比如日本南部的四个强藩，长州藩、萨摩藩、土佐藩和肥前藩，和天皇家族的关系就十分的密切。也正是因为这些强藩的支持，仁孝天皇才有胆子算计江户幕府，以便夺回日本的统治权。否则的话，没有足够的实力，仁孝天皇不想死的话，只能顺从江户幕府。

　　江户战场上的最新消息，被忠于仁孝天皇的武士，用信鸽传递，第一时间送到了京都，交到了天皇手上。四大强藩的藩主，也早在中国军队攻击江户的时候，就秘密的来到了京都的皇宫当中，他们将根据战局的发展，做出最好的判断，以判定什么时候可以发起对江户幕府的攻击。

　　这四个藩主，分别是萨摩藩的藩主岛津齐兴，长州藩的藩主毛利敬亲，土佐藩的藩主山内丰惇，肥前藩的藩主锅岛重茂。另外，还有一直忠心于天皇的小野寺家族的族长小野寺次郎也赶到了京都皇宫。

　　仁孝天皇今年四十四岁，但是，看上去却显得比较苍老，这大概和他长时间郁郁寡欢有关。作为日本名义上最高的统治者，却受尽了幕府的欺压，可见仁孝天皇过的是有多么的不如意了。不过，今天仁孝天皇脸上却堆满了笑容，整个人都仿佛精神百倍，年轻了好几岁一样。

　　“诸位，好消息啊！中国人已经攻破了江户了。德川家庆那个家伙被打的大败，目前已经逃亡关东平原了。中国人肯定会继续追击他的。江户幕府被中国人打败，指日可待啊！”仁孝天皇大笑道。

　　“恭喜天皇陛下，陛下很快就能够重掌日本的大权了！”小野寺次郎立刻跪伏在地上，向仁孝天皇道喜。为了仁孝天皇的计划，他连自己的儿子都可以牺牲。

　　其他的几个强藩的藩主们，也都向天皇表示祝贺。不过，心里却不是滋味。毕竟，被中国人杀戮的，都是日本人。而他们现在却庆贺中国人打败了日本人，这似乎有些不太对劲啊！

　　仁孝天皇并没有留意到这几个藩主的异样，反而陷入了自己的憧憬当中。他认为，江户幕府被中国人灭亡之后，整个日本已经没有哪个势力能够再威胁到他了。到时候，他将成为日本真正的统治者。他将重现日本天皇家族的荣光。

　　“诸位藩主，我想各位应该回去准备军队了。等到中国人彻底的击败江户幕府之后，我们就应该立刻出兵，攻打那些终于幕府的藩主。江户幕府为了和中国人对抗，已经征募了大量的军队了，这些藩主，现在实力正是弱小的时候，正是我们攻打他们的最佳时机。”仁孝天皇催促道。

　　“天皇陛下，我已经命令我的军队开始准备了。只要确认江户幕府战败，长州藩的军队就会立刻发动进攻！”长州藩的藩主毛利敬亲说道。进攻忠于幕府的藩主，同时也可以扩大长州藩的实力，这又何乐而不为呢？这些藩主们虽然忠于天皇，但对于扩充自己的实力，同样不排斥。

　　其他的藩主们，也都是这样的态度。能够扩充他们的实力的话，那自然是再好不过的了。

　　“陛下，之前还有很多中立的藩主，现在江户幕府战败了，那些中立的藩主，肯定也会改变态度的。我们应该立刻派人和那些藩主接触，争取他们。”小野寺次郎说道。

　　“没错，这些中立的藩主也很重要。小野君，你派人去和那些藩主联系，只要他们能够忠于我，忠于天皇家族，他们以前的罪过，都可以赦免。”仁孝天皇说道。

　　“是，陛下！”小野寺次郎说道。小野寺家族在地方没有多大的实力，如果能够收编那些中立的藩主的话，倒是能够让小野寺家族的实力得到提高。毕竟，在这样的乱世当中，掌握军权才是确保一个家族长盛不衰的重要保障。

　　“陛下，还有一个最重要的方面，我们似乎没有考虑到。”萨摩藩的藩主岛津齐兴说道。

　　“什么方面？”仁孝天皇问道。

　　“中国人！中国人的态度。如果中国人愿意支持我们，那我们就能够轻易的取代江户幕府，获得全日本的统治权。但是，如果中国人反对我们，甚至不惜和我们动武的话，我们就将面临巨大的危机了。”岛津齐兴说道。

　　“是的，陛下。中国人的支持至关重要。”长州藩的藩主毛利敬亲也说道。虽然他们四个强藩的实力不小，但是如果和幕府相比的话，还是有很大的差距的。幕府集结了那么多的军队都无法击败中国人，反而被中国人打的大败，这就说明了，中国军队的实力，比日本强大太多了。如果中国人反对天皇掌握日本的大权的话，就算他们再怎么努力，那也是没有用的。在绝对的实力差距面前，任何的努力都是徒劳的。

　　仁孝天皇的脸色，一下子凝重起来了。借助中国人来消灭江户幕府，是他早就想好的计策。但是，怎么样才能够让中国人支持他呢？这一点他还没有想好。

　　“陛下，我想我们应该派人去江户和中国人见面，请求他们支持我们。日本太小太贫瘠了，远不如中国那么富有，中国人肯定是不会看上日本，在日本赖着不走的。如果我们给中国人一点好处，甚至表示我们的臣服之心，中国人肯定不会为难我们的。”小野寺次郎说道。

　　仁孝天皇点了点头，中国几千年来都是东亚的统治者，中国人也向来自居为东亚各国的宗主国。如果能够以臣服中国来换取对日本的统治权的话，仁孝天皇觉得是可以接受的。

　　“小野寺君，你作为我的使者，赶去江户和中国人见面吧！”仁孝天皇命令道。


第426章 臣服还是灭亡？

　　“陛下，您让我去江户见中国人？”小野寺次郎迟疑了一下，还是发出了疑问。毕竟，他的儿子虽然是剖腹自尽的，但也算是死在了中国人的手中。他对中国人的恨意，可是不少的。仁孝天皇派他去见中国人，难道不怕把事情搞砸了吗？毕竟，获得中国人的同意对于仁孝天皇来说，非常的重要。

　　“小野寺君，我相信，你会处理好的。你也是最合适的人选。在国家大事面前，任何个人的恩怨都是可以放下的。”仁孝天皇说道。他也是没有办法了，小野寺次郎是他最忠心的大臣，换做是其他人的话，他都不放心。例如四大强藩，虽然他们现在也忠于仁孝天皇，但那是因为受到了江户幕府的巨大压力，他们效忠天皇，未尝没有借助天皇的影响力来和江户幕府抗衡的意思。现在江户幕府即将被中国人灭掉了，再那之后，他们还会不会有其他的心思呢？仁孝天皇也不得不防备这一点。

　　“是，陛下！请您放心，我一定会和中国人达成一致，让中国人支持陛下的！”小野寺次郎说道。他清楚的知道仁孝天皇在担心什么，不过，这对于小野寺家族来说，也是一个巨大的机会。如果能够把握住的话，小野寺家族在日本的地位，将会再一次的上升。

　　“嗯！”仁孝天皇满意的点了点头，他知道，小野寺次郎已经领悟了他的意思了。

　　其他的四大强藩的藩主们，面无表情。不过，他们都是人老成精的家伙了，真实的想法，肯定不会流露出来的。但是，可以预见，他们肯定会不甘寂寞，派人去江户和中国人接触的。

　　仁孝天皇也非常清楚这一点，但是他相信，中国人会选择他的。毕竟，他是日本名义上的统治者，中国如果支持他的话，投入的力量会最小，获得的收益将会最大。当然，这仅仅是他个人的想法而已。

　　“陛下，那这一次去见中国人，我们可以给中国人一些什么样的条件呢？”小野寺次郎问道。毕竟，要想获得中国人的支持，肯定要给一点好处才行。否则的话，中国人肯定不会答应的。

　　仁孝天皇沉思了一会儿，然后才说道：“如果中国人愿意支持我的话，日本愿意向中国称臣。并且，可以每年去广州朝贡他们。另外，为了感谢中国击败江户幕府，日本可以承担中国这一次的军费！”

　　“陛下，这是不是太严重了。向中国人称臣？这怎么能行呢？”萨摩藩的藩主岛津齐兴问道。

　　“是啊，陛下！中国人击败了江户幕府，德川家两百年来的积累，肯定全部都落到他们的手中了。如果我们再负担他们这一次出兵的军费的话，那付出的代价是不是太大了？”长州藩的藩主毛利敬亲也说道。德川家两百年来积累的财富，无疑是非常让人眼红的。只不过，他们得不到而已。

　　土佐藩和肥前藩的藩主，也纷纷表示反对。

　　“具体的情况，还是等小野寺君见了中国人之后再说吧！”仁孝天皇说道。几个强藩的藩主都反对，这让他更是对这些家伙产生了防备之心。当然，如果能够获得中国人的支持的话，这几个强藩，也都无法对他构成威胁了。毕竟，中国人的实力太强大了，整个日本加起来都不是中国人的对手，更别说只是四个强藩了。仁孝天皇已经把争取中国人的支持，放在了第一位了。

　　“是，陛下！”小野寺次郎点了点头。

　　在会议结束之后，小野寺次郎回家略微收拾了一下，就立刻启程前往江户了。与此同时，四大强藩的藩主们，也都秘密的派遣了心腹前往江户，想要和中国人搭上关系。明眼人都知道，现在日本的命运，已经由中国人主宰了。只有获得了中国人的支持，他们才能够维护子爵的统治，甚至获得更多的利益。

　　在小野寺次郎赶往江户的时候，陆续的情报从江户传来。特别是中国军队和幕府军在关东平原决战，并且轻易获胜的消息，更是让仁孝天皇以及四大强藩的藩主们大为震撼。仁孝天皇专门派人快马去通知小野寺次郎，不管付出多大的代价，都要获得中国人的支持才行。在中国军队灭亡了江户幕府之后，实际上日本的统治者已经换人了。仁孝天皇想要掌握日本的大权，不得到中国人的支持，那是绝对不可能的。

　　中国军队在筑波山大败日军的主力之后，并未趁机向周边扩张，而是加强了对关东平原和江户一带的控制。现在中国在日本的兵力，除了第1舰队之外，就只有三个海军陆战旅而已。相对于面积达到了三十多万平方公里的日本而言，这三个海军陆战旅，显得兵力太薄弱了。等到后续的两个步兵军抵达之后，中国军队才会展开下一步的行动。另外，灭亡了德川幕府之后获得大巨大战利品，也需要运回国内才行。那可是价值一亿五千万华元的金银财宝啊！加上之前在江户得到的一千万华元的金银，总计一亿六千万华元。

　　除此之外，中国军队的指挥官孙浩中将还下令掘地三尺，从日本那些贵族、富户以及商人们手中，掠夺更多的财富。关东平原向来都是日本最富庶的地区，这里的富人也不少。特别是那些大大小小的藩主们，都是小有资财的。日本贫穷，但那是指百分之九十九的日本平民。剩余的百分之一的贵族们，同样是富的流油的，他们掌握了日本大部分的财富。只不过，现在这些财富就都归中国了。

　　中国军队在关东平原大肆的收刮财富，取得了很好的效果。总计超过四千万的金银财宝成为了中国军队的战利品。当然，纵兵抢劫，这不是什么好事。只不过，在出征日本的时候，中国皇帝龙宇飞特意嘱咐过，中国军队在日本的时候，可以不遵守军纪。这意味着什么？中国军队在日本的任何行动，只要不背叛国家，那就都是不会被追究责任的。这对于经过艰苦作战的将士们来说，可是一件大好事。没有了军纪的约束之后，这些热血汉子们哪里还能够憋得住呢？

　　在江户和关东平原上，那些没有来得及逃走的日本人可就遭遇了。不仅财产被抢，连自己的妻女也都保不住。虽然，龙宇飞在下达这样的命令的时候，文官派系提出了反对的意见。但龙宇飞还是固执己见，使得文官派系也只能妥协。

　　龙宇飞为什么会这么仇视日本人，其他人并不之情。他们只知道，上行下效，既然帝国皇帝龙宇飞都憎恶日本人，那他们自然也就不用给日本人什么好脸色了。

　　7月29日，天皇的使者，小野寺家族的族长小野寺次郎风尘仆仆的赶到了江户。他们还没有抵达江户的时候，就被警戒的中国军队缴械了。在小野寺次郎说明来意之后，他才被送到了位于江户的中国军队指挥部，见到了中国军队的指挥官孙浩中将。

　　“将军阁下，您好，我是小野寺次郎，是奉天皇陛下之命来感谢您和来自中国的勇士们的！”小野寺次郎见到孙浩中将之后，脸上堆满了笑容。并且一开口就是纯正的汉语，使得孙浩中将这边连翻译都不用准备了。日本人的精英阶层，懂汉语的大有人在。尽管，小野寺次郎对中国人充满了仇恨，如果可以的话，他甚至巴不得将眼前的这个中国将军碎尸万段。但是，为了国家和家族的利益，他只能把仇恨深深的埋藏在心底。

　　“什么？感谢我们？”孙浩中将有些摸不着头脑。这些日本人，难道脑袋被驴给踢了不成？中国军队入侵日本，杀了这么多的日本人，还从日本抢劫到了两亿华元以上的财富。另外，现在中国军队的官兵们还在关东平原烧杀抢掠无恶不作。可这个日本人，不仅不仇视他们，反而还感激他们。这实在是太奇怪了。

　　“将军，江户幕府向来不遵循天皇陛下的命令，反而还欺压天皇。仁孝天皇早有讨伐江户幕府的心了。只不过，江户幕府太强大了，天皇陛下是有心无力。现在，天兵降临，轻易就灭亡了江户幕府，天皇陛下当然要感谢将军和中国的勇士们了！”小野寺次郎说道。

　　孙浩中将这才弄明白了小野寺次郎的意思。不过，看这架势，仁孝天皇似乎是准备要捡便宜啊！但，中国的便宜又岂是这帮日本人能够捡的。

　　“回去告诉你们的天皇。我们之所以灭亡江户幕府，完全是因为他对帝国不敬。另外，京都的天皇也是一样。给你们一个选择，向帝国臣服。否则的话，一旦帝国大军杀到京都，等待你们的就只有灭亡了！”孙浩中将严厉的说道。


第427章 日奸

　　“将军，日本历来都仰慕中国的文化，几千年来，我们也数度是中国的藩属。直到满人入关，神舟蒙尘之后，日本才脱离中国的。我们并非是对中国不敬，而是看不上满清政府而已。现在，帝国成立，国力蒸蒸日上。日本当然希望能够再一次的臣服于中国了。将军阁下，天皇陛下已经有明确的指示了，我们愿意向中国臣服，成为中国的藩属国，恳求中国重新接纳我们！拜托了！”小野寺次郎重重的弯下腰，向孙浩中将行了一个礼，显得很是恭敬。尽管，向中国臣服，并不是日本人的真实本意。但是，如果能够以此来换取中国人的支持的话，也没有什么不好的。

　　孙浩中将不由得目瞪口呆，日本人如此的顺从，有些出乎了他的意料。并且，这些日本人还知道帝国和满清之间的关系，特意表明日本愿意臣服帝国。之前脱离中国的藩属，也完全是因为满清的原因。

　　不过，孙浩中将能够成为中国总参谋部作战部长，也不是那么好欺骗的。很快他就想明白了这些日本人打的什么算盘了。在中国强大的时候，周边的国家往往都会向中国俯首称臣，成为中国的藩属国。而中国的统治者们，也历来主张仁慈的对待这些藩属国。每次这些藩属国来朝贡的时候，中国的皇帝们往往会给予他们数倍于朝贡礼品的赏赐。可以说，这些藩属国来朝贡，几乎是稳赚不赔的。另外，一旦中国衰落的时候，这些藩属国立刻就翻脸不认人了。甚至还会转过头来在中国的身上咬下几块肥肉。明朝时期，这些日本的浪人们，不就数度攻击中国的沿海吗？

　　很显然，现在这些日本人也以为，臣服中国，成为中国的藩属国之后，也会和以前一样的。中国不会干涉他们的内部事务，只不过是要一个名头而已。不过，这一次日本人是打错了算盘了。中国这一次不会再犯下这样的错误了。中华帝国和以往的朝代可不同，可不会打肿脸充胖子。中国要日本臣服，并不是要一个好听的名头而已，而是想要实实在在的控制日本，殖民日本，从日本掠夺各种利益！

　　“你似乎理会错了我的意思了！日本臣服于中国，并非是一个形势而已。而是指，中国会派遣总督来统治日本！整个日本，都将成为中国的一块海外殖民地。中国将会在日本驻军。如果这样的话，日本天皇还愿意向中国臣服吗？”孙浩中将说完之后，似笑非笑的看着小野寺次郎，等着看他怎么回答。

　　“啊？怎么会是这样？”小野寺次郎顿时就愣住了。他显然没有料到，中国这一次居然想要统治日本，而并非是像往常一样，想要一个藩属国的名头而已。仁孝天皇可是一心想要夺取日本的真正统治权的。这无疑就和中国人的目的发生了冲突了。中国人自然就不会支持仁孝天皇了。可是，没有了中国人的支持，甚至中国人还会攻击仁孝天皇，天皇的大业还有可能实现吗？小野寺次郎一下子觉得，事情的发展，已经脱离了他们的预期了，已经超出了他们的意料了。

　　“将军，日本贫瘠，比中国要穷得多了，为什么你们会想要殖民日本呢？”小野寺次郎问道。在他看来，中国完全没有必要把目标放在日本身上啊！日本人连肚子都吃不饱，殖民日本，有什么赚头？

　　“这就是我们自己的事了，不由你们费心了。我可以很明确的告诉你，中国这一次，一定会确立在日本的统治的。覆灭江户幕府，只不过是我们的第一步而已。接下来，任何反对中国的势力，都会被我们灭亡。这一点，我想你不会怀疑吧？我们完全有这个实力的。”孙浩中将笑着说道。

　　看着孙浩中将脸上的笑容，小野寺次郎只觉得浑身发冷。中国这一次居然对日本有着这么大的野心，这是所有人都没有想到的。但是，他却不得不承认，中国确实有这个实力灭亡日本。统治日本的江户幕府，已经被中国轻易的灭掉了。日本剩余的实力，还能够和中国抗衡么？

　　“将军，我们可以付出一定的代价，恳求中国放过日本。例如，我们可以为中国这一次的出兵提供军费，以后每年也可以向中国提供一笔岁贡。”小野寺次郎说道。虽然他知道，这样的坚持，或许不会有什么效果。但是，他还是想要努力一下。

　　“哈哈，不用了！等到我们的大军攻下日本之后，日本所有的财富都是我们的！”孙浩中将笑着说道。从德川家以及关东平原掠夺的财富，让孙浩中将非常的满意。那可是价值超过两亿华元的财富啊！并且，这还仅仅是德川家以及关东平原的财富而已。据说天皇家族可是比德川家更加的富有，另外，关西和九州地区也向来是富庶之地，能够弄到多少财富呢？孙浩中将几乎不敢相像下去了。他只是能够确定，这一次的进攻日本的行动，是无比的正确的。通过收刮日本，中国可以获得巨额的发展资金。

　　听到孙浩中将狂妄的回答，小野寺次郎一阵胆寒。但是，他知道，中国有这个资本。中国要对日本动武，日本根本就没有反击之力。这大概就是小国的悲哀吧！

　　“将军阁下，日本虽然是小国，但是，日本也不缺乏勇士。一旦我们奋起反抗的话，中国想要统治日本，也不会那么容易的。别忘了，日本可是有两千万人口的！”小野寺次郎说道。

　　“是吗？我倒要看看，有谁敢反对我们。凡是敢反对我们的，都将杀无赦。哪怕是杀的血流成河，也在所不惜！”孙浩中将轻蔑的说道。这个日本人，居然敢威胁他，简直就是找死。再说了，中国从皇帝龙宇飞到普通的士兵，根本就没有把这些日本人当成人看。日本人胆敢反抗的话，中国军队会让他们后悔的！

　　听到孙浩中将如此冷酷的话，小野寺次郎非常的无奈。眼前的这个中国将军，就仿佛是一个杀人魔王一样。但是，日本却无力来阻止这一次。难道这一次，日本真的完了吗？小野寺次郎尽管不愿意相信这一切，但事实就是事实，根本就无法改变。

　　“将军阁下，既然这样的话，那我就告辞了！”小野寺次郎说道。

　　孙浩中将摆了摆手，他根本就无所谓。现在，中国军队的援军已经到了，第13步兵军以及到了江户湾了，现在正在下船，另外的第17步兵军，估计也已经从国内出发了，再有几天的时间，就应该能够抵达日本了。得到了两个步兵军的增援之后，中国军队已经有横扫日本的实力了。到时候，中国军队就会向整个日本进军，以泰山压顶之势，碾压日本所有的抵抗实力，以强大的武力，确立中国在日本的统治权。就算是京都的天皇，也别想阻止中国！

　　小野寺次郎从中国军队的指挥部离开之后，心灰意冷。他知道，这一次仁孝天皇交代给他的任务算是失败了。并非是他不努力，而是他们的判断失误啊！中国人不仅想要灭亡江户幕府，还明显是打算把整个日本都收入囊中啊！他不禁有些感慨，策划这一切的仁孝天皇，是不是自掘坟墓呢？如果仁孝天皇不策划这一切的话，日本说不定就能够躲过这样的危机了吧！当然，他并不知道，灭亡日本早就是中国皇帝龙宇飞的既定政策之一了。只不过之前无暇顾及到日本，现在可以抽身出来了，自然就不会再放过日本了。

　　小野寺次郎并没有立刻离开江户，而是来到了江户湾。此刻，江户湾的码头上，停满了来自中国的商船和运输船，港口外面，还有大量的运输船和商船在等待着。装备精良的中国军队，一队队的从船上下来，踏上了日本的土地。这让小野寺次郎的心，已经沉入了谷底。他知道，这是中国在向日本增兵。中国人的第一批部队，就轻易的灭亡了江户幕府。增兵之后，应该足以横扫整个日本了吧！

　　“看来，这一次日本是真的完了。天皇也完了。小野寺家族也完蛋了。不行，我得做点什么才行！”小野寺次郎暗暗的想到。作为小野寺家族的族长，他不愿意传承千年的家族就这样被毁灭。

　　小野寺次郎再一次返回了中国军队的指挥部，虽然孙浩中将不知道这个日本为什么会去而复返，但是还是接见了他。

　　“尊敬的将军阁下，我代表小野寺家族，愿意向中国投降，愿意投靠中国。中国未来要统治日本，肯定需要本地人的支持的。小野寺家族是日本传承千年的家族，愿意成为日本的走狗爪牙，恳求将军接受小野寺家族的投诚！”小野寺次郎见到孙浩中将，立刻跪倒在地，表示臣服！


第428章 处置方案

　　看着跪在自己面前的小野寺次郎，孙浩中将目瞪口呆。小野寺次郎前一刻还以天皇的忠臣自居，但是现在，却把天皇卖了个干干净净了。孙浩中将还是第一次见到卖主求荣卖的这么干净的人。虽然，孙浩中将对小野寺次郎这种行为非常的不耻。但是，他却不得不承认，如果有日本本地人的支持的话，中国对日本的统治，将更加的容易。毕竟，日本有着两千多万人口。中国要想统治这些日本人，奴役这些日本人，并不容易。虽然孙浩中将曾经威胁，如果日本人反抗的话，不惜将日本杀的血流成河。但，那仅仅是威胁而已。杀光日本人，中国军队自身肯定也会付出不小的代价。同时，也得不偿失。

　　小野寺次郎跪在地上，默默的等待着孙浩中将的回复。他心里也有些忐忑，不知道中国的将军会不会接受他的建议。但是，他却不想失去这个让小野寺家族兴盛起来的机会。虽然，成为中国人的走狗，这虽然名声上有些不好听，但是却能够得到实际上的利益。再说了，只要家族能够强大起来，名声之类的，并不重要。现在唯一担心的，就是中国方面不接受小野寺家族的效忠了。

　　“你先起来吧！”孙浩中将说道。

　　“将军，中国愿意接受小野寺家族的效忠么？小野寺家族在日本，虽然不是顶尖的家族，但也是传承千年的家族了。我们熟知日本各地的情况，同时在各地也有人脉。我们的效忠，一定会让中国方面满意的。”小野寺次郎眼巴巴的看着孙浩中将，就好像是祈求主人赏赐一块肉骨头的小狗一样！

　　“小野寺次郎，对于你的态度，我很欣赏，也很满意。但是，如何处置日本，需要由我国皇帝陛下来决定，这并不是我一个带兵的将领就能够决定的。”孙浩中将说道。

　　小野寺次郎点了点头，但是他并没有气馁。他听得出来，孙浩中将是比较看好他的。能够和中国军方的高级将领搭上线，小野寺次郎已经很满意了。

　　“这样吧，我先回去等候消息。我们尽快和国内取得联系，然后再把结果告诉你。我会向皇帝陛下建议，接受你们小野寺家族的。”孙浩中将说道。

　　“啊！实在太谢谢将军阁下了。从现在开始，将军阁下就是小野寺家族的恩人，小野寺家族世世代代都不会忘记将军阁下的大恩大德的。”小野寺次郎感激涕零。

　　“嗯！”孙浩中将点了点头，摆了摆手，让小野寺次郎离开。同时，开始暗暗的思考，呈送给中国皇帝龙宇飞的奏折该怎么写。他相信，如何处置日本，皇帝龙宇飞肯定早就有了打算了。不过，他还是打算把他的意见表述出来。他现在是中国军队的总参谋部作战部长，也是下一任的总参谋长的热门人选。不过，要成为总参谋长，可不是那么容易的。除了在军务方面精通之外，在政务方面，也不能一窍不通。这一次对于孙浩中将来说，就是一个很好的机会。

　　没过几分钟，孙浩中将的副官就走进来对他说道：“将军，又有一个日本人要见您，他自称是日本长州藩藩主毛利敬亲的使者。”

　　“长州藩？他们要干什么？”孙浩中将有些诧异。之前天皇的使者才来了，现在长州藩这样的日本强藩的藩主也派遣了使者来见他。日本的几个强藩，可是除了江户幕府之外最强大的实力了。

　　“将军，来人没有说，不过，估计是想要投靠我们吧。虽然我们还没有对日本各地发起攻击，但傻子都知道，接下来的日本必定是我们的。这些诸侯们，肯定也坐不住了。”副官说道。

　　“那好，让他进来吧！”孙浩中将说道。他倒是要看看，这些日本人到底是什么打算。

　　很快，一个小个子日本中年男子在副官的带领下走了进来，见到孙浩中将之后，他立刻来了一个九十度的鞠躬，然后说道：“尊敬的将军阁下，我是长州藩藩主毛利敬亲阁下派来见您的使者，我叫广田纯一。”

　　“嗯！有什么事你直接说吧。”孙浩中将点了点头，没有丝毫的客套，直接开门见山的说道。

　　广田纯一对于孙浩中将的冷淡，并没有丝毫的在意，反而认为是理所应当一样。中国是这一场战争的胜利者，孙浩中将作为中国目前在日本的最高将领，自然是应该有这些架子的。

　　“将军，藩主让我代表他，向中国皇帝陛下表示最诚挚的敬意。江户幕府妄自尊大，擅自挑衅伟大的中国，这简直就是自寻死路。我们长州藩对于江户幕府的这种行为，向来都是痛斥的。现在，江户幕府已经得到了应有的惩罚了。长州藩希望能够得到中国的原谅，从此为中国效忠！”广田纯一说道。

　　“长州藩要向中国效忠？”孙浩中将有些吃惊。这些日本人还真是见风使舵的高手啊！眼看日本不行了，立刻就放弃了，转而希望抱上中国的大腿。而日本的天皇，很明显再一次的被抛起了。

　　“这是你们藩主的意思吗？”孙浩中将问道。

　　“是的，将军阁下！藩主希望中国能够接受毛利家族的效忠，从今往后，毛利家族就是中国的一条走狗！”广田纯一说道。

　　“好吧，我知道了。不过，是否接受毛利家族的效忠，我还需要禀明皇帝陛下才行。”孙浩中将说道。

　　“是，将军阁下！”广田纯一连忙点头。虽然还没有得到一个确切的答复，但是他认为，这已经取得了很不错的开局了。只是，中国方面并没有拒绝毛利家族的投靠。如果毛利家族能够得到中国的扶持的话，那么，毛利家族未来必定实力大增。就算是因此而成为中国的走狗，那又有什么关系呢？

　　接下来，萨摩藩的岛津家族，土佐藩的山内家族，肥前藩的锅岛家族，也都纷纷派遣使者和孙浩中将见面了。他们表露出来的唯一要求，就是希望能够向中国效忠，成为中国在日本的代言人。很明显，这些家伙都知道，用武力的话，他们打不过中国，妄图反抗的话，德川幕府更是他们的前车之鉴。唯一能够保证家族长盛不衰的办法，就是向中国效忠，得到中国的扶持。日本人本来就崇拜强者，他们并不认为这么做有什么不对的。

　　陆续接见了这些人之后，孙浩中将也有了一个大体的计划了。中国未来对日本的殖民统治，将依靠这些效忠中国的日本人来进行。为了确保日本人将来的反叛，中国不能只扶持一家日本人，得同时扶持几个家族才行。这样的话，让他们来相互牵制，中国在日本的统治，就能够得到稳固了。同时，让这些家族彼此之间产生竞争，使得整个日本都形成事实上的分裂。这样的话，就更加不会对中国构成威胁了。中国殖民日本，为的是尽可能的从日本收刮大量的财富。让这些日本人来背负恶名，无疑是最妥当的办法了。

　　孙浩中将很快就写完了奏折，然后派遣快船送往广州，向皇帝龙宇飞禀告。不过，这一来一回，至少需要半个月的时间。孙浩中将知道，科学院那边正在研制无线电报技术，如果能够研制成功的话，那么长途通讯就将不再成为制约了。

　　接下来，中国陆军第13步兵军登陆江户之后，开始从关东平原出发，扫荡周边各藩。这些地区，基本都是原来的德川幕府的统治区。在德川幕府覆灭之后，这些地区的藩主也实力大损，根本就不是中国军队的对手。除了极少部分选择顽抗，被中国军队剿灭之外，另外的那些藩主们，都向中国投降了。

　　几天之后，第17步兵军也在江户登陆。不过，孙浩中将暂时还没有把这支部队派遣出去。他还在等候着国内的恢复。他的建议，能否被龙宇飞采纳。如果意见被采纳的话，中国要占领日本，就轻而易举了。

　　孙浩中将的奏折，是8月8日才送到龙宇飞手中的。龙宇飞对于孙浩中将的建议，很敢兴趣。

　　“让日本人来统治管理日本人，我们不用管统治的过程，只需要看结果就是了。另外，让几个家族相互制约，更能够确保中国在日本的统治。这倒是一个不错的方法！”龙宇飞暗暗的说道。原本，他是打算直接军管日本，然后尽可能的掠夺日本的财富和资源。不过，这样的话，中国就得在日本驻留很庞大的一支部队才行。如果有本地日本人的投靠的话，难度就要小很多了。中国最多在日本保留一个步兵军，那就足够了。多余的兵力，正好可以用在其他的方向。比如中南半岛上，还有两个中国的传统属国等着收拾呢！


第429章 日本总督

　　“各位大人，对于孙浩将军的建议，你们怎么看？”龙宇飞问道。在看了孙浩中将送来的周折后，他派人将内阁首相李德成，外交大臣林子豪，总参谋长牛猛上将都请来了，大家一同商议。从龙宇飞的本意来看，他对于孙浩中将提出的这个建议，还是比较认可的。这样的话，能够最大程度的减少中国的投入，同时又不影响中国在日本的收获。

　　“陛下，这一次孙将军他们干的很不错啊！单单是从江户幕府那里就弄到了两亿多华元的财富。这对于国内的基础设施建设和工业建设来说，是一个很大的补充啊！”首相李德成笑着说道。现在，长江以南的中国，完全就成为了一个大工地。几条铁路以及多条重要公路同时开工建设，加之一些大型重工业企业的建设，这都让内阁财政部有些捉襟见肘。这一次对日本的掠夺，无疑能够大大的减轻这方面的压力啊！对于日本进行殖民统治，首相李德成自然是乐见其成的。

　　“陛下，以夷制夷，这是一个很好的办法。日本虽然是小国，但是人口众多。要统治一个人口达到两千多万人的国家，可不是一件容易的事。如果能够通过扶持一些日本家族作为我们的代理人，那无疑是最好的办法了。不过，我们必须要充分掌控这些代理人才行。否则的话，一旦他们发展壮大起来，对于我们来说，也是一个巨大的威胁！”外交大臣林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头，在场的人当中，大概再没有人比他更懂日本人的心性了。别看日本人表面上十分的恭敬，但那只不过是样子而已。实际上，日本人非常的阴险狡诈，特别擅长欺软怕硬。只要你比他强，那他就是你最可靠的走狗。而一旦你变得弱小了，那么，他就会成为你最凶残的敌人。好在，这个时代的中国在龙宇飞的统治之下，已经不会再像历史上一样陷入沉沦当中了，指挥越来越强大。这样的话，倒是不害怕日本人反叛。日本人崇拜强者，只要中国继续强大下去，日本人就会永远匍匐在中国的脚下，当一条听话的走狗。毕竟，一旦反叛失败的话，会有什么样的后果，日本人也非常的清楚。

　　“陛下，既然这样的话，那就采纳孙将军的办法吧！这样的话，我们只要在日本部署一个步兵军就可以了。其余的部队，可以转战其他的地方了。我认为，在舰队返回的时候，可以顺便把朝鲜也给拿下。朝鲜紧邻着东北，拿下朝鲜之后，我们在日后对满清的战争，就可以南北夹击了。同时，也能够防止满清的残余势力逃回关外去。”总参谋长牛猛上将说道。他更多的是从军事方面来考虑。现在帝国和满清之间已经和平了差不多一年时间了。但是，从各方面得到的情报都可以表明，满清政府正在全力扩军备战，甚至到了穷兵黩武的地步。在未来的战争当中，帝国必须要想办法把满清彻底的灭亡才行。东北是满清的龙兴之地，一旦让他们逃回到东北的深山老林当中，想要把他们剿灭，就得费更大的力了。现在如果能够占领朝鲜的话，将来就要省事得多了。

　　“朝鲜的地理位置不错。另外，他们的实力也不强。一个步兵军和三个海军陆战旅，足以把朝鲜干掉了！”龙宇飞说道。现在的朝鲜，人口不过四五百万而已。军队也只有两三万而已。虽然朝鲜现在是满清的属国，但背地里，同样频频的对帝国表示敬意，显然是想要脚踏两只船。只不过，帝国这一次是不会给这些白眼狼机会的。朝鲜虽然没有日本那么富有，但如果在朝鲜刮地三尺的话，几千万华元应该也是能够弄到的。现在帝国正是缺钱的时候，朝鲜这样的国家，当然也不能够放过了。

　　“总参谋部制定一份作战计划吧，然后送给孙将军。等到大军返回的时候，顺路把朝鲜给灭掉吧！”龙宇飞淡淡的说道。一言灭国，这就是作为大国的皇帝的权力。这种感觉，让龙宇飞这个技术宅非常的满意。和后世的愤青，只能过过嘴瘾不同，现在的他，可是真正有灭国的实力的。

　　“是，陛下。”牛猛上将点了点头。很显然，他对于朝鲜，也并没有放在眼里。灭亡朝鲜在牛猛上将的眼中，和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　“陛下，日本愿意向我们效忠的家族，一共有5个，除了小野寺家族之外，剩下的四个都是原本的强藩。我认为，我们应该对这些家族，做出一定的限制。免得他们进一步的壮大起来，从而对我们构成威胁。”外交大臣林子豪说道。江户幕府灭亡之后，四大强藩已经是日本本土最强大的军事势力了。

　　“让他们四大家族，每个家族最多保留五千名军队，这些军队，将由我们在日本的驻军来训练。中下级军官，必须要前往我们在日本的驻军当中轮训。这四大家族的任务，就是配合我们在日本的驻军，维护日本的稳定，以及镇压日本人的反抗。”龙宇飞说道。可以预见，将来肯定会有日本人反抗中国的殖民统治的。这样的话，这四大家族就能够派上用场了。让日本人去打日本人，狗咬狗的一嘴毛。中国则可以在后面坐收渔人之利。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。每个家族保留五千人，一共也才两万人。中国准备在日本驻军一个步兵军，总兵力为三万多人。加之双方在武器装备上的差距，中国在日本的驻军，已经足以应付一切问题了。

　　“至于小野寺家族，就让他们负责日本的政务吧！这对于小野寺家族的人来说，应该轻而易举。”龙宇飞说道。小野寺家族在军队上，影响力本来就无法和四大强藩相比。这样的话，小野寺家族为了维护家族的利益，就得进一步的紧跟着中国才行。加之四大强藩本身的矛盾，他们想要联合起来，那几乎没有任何的可能。这样的话，中国在日本的殖民统治就稳固了。

　　首相李德成，外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将，对于龙宇飞的这个提议，都没有反对。在他们看来，由谁来负责日本的政务，根本就不重要。重要的是每年能够从日本获得多少收益。再说了，军队掌握在中国人的手中，不管谁来负责日本的政务，都得依靠中国才行。

　　“陛下，我们派遣到日本的最高军政长官，该授予一个什么官职，另外又有哪些权力呢？”首相李德成问道。日本是中国的第一块海外殖民地。中国对日本的统治，将成为一个范例，将来中国占领更多的海外殖民地的时候，都能够派得上用场。

　　“就叫中国驻日本总督吧！全权负责日本的军政事务。”龙宇飞说道。

　　全权负责日本的军政事务，这无疑就是一个日本王了。历朝历代的皇帝们，对于这种军政一把抓的封疆大吏，可是向来防范的紧啊！向龙宇飞这样大度的皇帝，可不多。

　　“那么陛下，第一任日本总督的人选，该由谁来担任呢？”李德成问道。很显然，日本总督这个职位，非常的重要。如果做出了成绩的话，肯定会得到龙宇飞的重用的。

　　龙宇飞考虑了一下，然后说道：“历任驻日本总督，都有当地驻军的指挥官出任吧！”

　　这样的话，可以更加便捷的调动驻日的军队。一旦日本有什么大事发生的话，那么，驻日本总督就能够第一时间反应，同时第一时间调集军队镇压。对付日本这样的国家，不冷酷一点，那是不行的。军方的将领和文官比起来，在心性方面，无疑更加的适合。

　　内阁首相李德成点了点头，原本他还想建议一个人选的。但既然龙宇飞已经有考虑了，他只得不再多说什么了。

　　“陛下，那您认为谁合适呢？”总参谋长牛猛上将问道。

　　现在中国军队在日本的将领，合适的人选只有三个，作战部长孙浩中将，第13步兵军军长古赟少将，第17步兵军军长陈文杰少将。孙浩中将作为作战部的部长，是中国军方仅次于牛猛上将和赵毅上将的高级将领，显然不适合长时间驻留日本的。因此，剩下的人选中，实际上就只剩下古赟少将和陈文杰少将了。其中，古赟少将是曾经的兰芳国的后裔。只不过兰芳国灭亡之后，一直全心全意报效帝国，也算是自己人了。

　　龙宇飞考虑了一下，然后说道：“第一任日本总督，就有古赟少将来出任吧！”

　　龙宇飞的这样的决定，同时也有安抚兰芳国的人的意思。当初兰芳国灭亡，虽然是荷兰人和西班牙人下的手，但一些兰芳国的老人，对于当时新华国还是有一些怨念的。现在正好可以借此来化解矛盾，天下华人是一家，没有必要弄的不愉快。


第430章 天皇的命运

　　“陛下，那日本的天皇家族，我们要怎么处理呢？”总参谋长牛猛上将问道。之前，他们已经商议了日本的处置方案了，将由中国扶持的5个家族来负责日本的基本事务，而日本总督则保证中国在日本的利益，以及中国能够源源不断的从日本掠夺财富。现在剩下的最后一个问题，就是日本的天皇了。日本的天皇，在日本的国民当中，有着巨大的影响力。天皇的存在，对于中国来说，始终是一个巨大的威胁。

　　龙宇飞皱了皱眉头，在他的计划当中，日本的天皇，绝对不能够留。后世战败后的日本，不也是因为保留了天皇制度，所以右倾的非常严重，军国主义的复辟情况也很严重。如果除掉天皇的话，未来的日本，必然会对中国构成威胁。只有把天皇给废除了，日本人才会逐渐的顺从中国的殖民统治。将来他们的子子孙孙，也都会心甘情愿的给中国当顺民。

　　“天皇不用继续存在了！以后的日本，将没有天皇！”龙宇飞说道。虽然，龙宇飞知道，除掉天皇的话，必然在日本引起轩然大波，甚至是造成日本的持续动荡。但是，这只不过是短时间的。为了将来的长治久安，这一切都是值得的。只有除去天皇，才能够从根本上掐断日本军国主义的源头。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将严肃的说道。很显然，他也想到了，一旦对天皇下手，会在日本引发什么样的局面。到时候，对于中国在日本的驻军来说，将是一个巨大的考验。

　　“陛下，天皇在日本的普通老百姓当中，有着崇高的威望。虽然在幕府时期，天皇一直都是傀儡。但他们在老百姓的心目中，完全是神灵的代言人。即便是幕府，也不敢把天皇怎么样的。我们是不是可以继续保留天皇，依旧让天皇当傀儡。在我们的严密监控下，天皇也没有能力和我们为敌的。这样的话，日本就能够不会陷入动荡了。”外交大臣林子豪说道。在他看来，这样无疑更为有利。

　　龙宇飞摇了摇头，然后说道：“帝国的目光，不可能长久的关注日本的。特别是将来我们在和西方强国争夺世界的时候，更是如此。因此，在这之前，我们需要把一切的不稳定因素都拔除掉。而日本的天皇，就是一个很大的不稳定因数。虽然现在的日本实力弱小，天皇想要反抗我们，也是有心无力。但是，我们的敌人不会让我们这么安稳的。为了避免将来的麻烦，现在只能够多费点力了。更何况，现在是日本最虚弱的时候，也是我们最好的机会。哪怕引起日本的动荡，但那也只是短时间的。”

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪看龙宇飞态度如此坚决，只得不再多说这个问题了。

　　“陛下，或许我们还可以采取一些其他的办法，来抵消日本天皇在老百姓当中的影响力。”李德成说道。

　　“哦？首相阁下有什么好办法吗？”龙宇飞问道。他知道，这非常的困难。在普通日本老百姓的心目当中，日本天皇可就是神灵的化身啊！一句话就可以让很多日本人心甘情愿的为之赴死。

　　“陛下，上一次日本污蔑我们和海盗勾结，经过证实，这实际上是仁孝天皇主使的。正式因为仁孝天皇的阴谋，才使得我们发兵日本，导致了日本的灾难。另外，我们还可以给日本天皇安上更多的罪名，然后组织一场盛大的审判，让很多日本人能够亲眼看到，他们心目中的神灵一样的天皇，像罪犯一样的被我们审判。那样的话，天皇的影响力，肯定会大打折扣的。到时候，就算日本产生动荡，规模恐怕也要小得多吧！”内阁首相李德成说道。

　　“哈哈，首相，这倒是一个好办法啊！”龙宇飞大笑着说道。日本天皇是高贵的，但那仅仅是对于日本的普通老百姓而言。只要想办法不断的往日本天皇的头上扣屎盆子，日本天皇的影响力，就会越来越低的。到时候，中国在日本的统治压力，就会小很多了。

　　“首相大人的这个办法真是不错。另外，我们还可以授意，这些事都有投靠我们的那些日本家族去做。他们既然要像我们效忠，那就得先交投名状才行！”总参谋长牛猛上将说道。

　　“嗯，没错，让日本人自己去做这些，我们在背后闷声发大财。”龙宇飞说道。现在看来，这个问题，很好就能够得到解决。

　　“陛下，日本的天皇家族，人口可不少，要不要把他们斩尽杀绝，免得春风吹又生。”牛猛上将问道。

　　日本的天皇家族数千年的繁衍下来，人口已经不少了。至少有上万人。当然，有很多都是血脉淡薄的人，和天皇并没有太大的关系。

　　龙宇飞犹豫了一下，不过最终还是摇了摇头，从本质上来说，他并不是一个嗜杀的人。滥杀无辜的事，他还做不到。当然，这是对中国人而言，非我族内其心必异，对付其他人，龙宇飞就不会有那么多的顾虑了。毕竟，他身为帝国皇帝，首先要做的，就是要维护帝国以及所有中国人的利益。

　　“还是算了吧，这么一搞，天皇的名声也就臭了。以后也不会有天皇了。只要那些人不给我们捣乱，倒是可以给他们一条生路。当然，如果他们不识好歹的话，那就怪不得我们了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头，他是海盗出身，自然是心狠手辣了。不过，龙宇飞没有采纳他的意见，他也就只得放弃了。

　　“陛下，天皇家族几千年来积累的财富，那可不是一个小数目。得和在日本的军队交代清楚，这些财富必须得弄回来才行。”内阁首相李德成叮嘱道。

　　“放心吧，首相，我会和他们说的！”龙宇飞说道。现在的中国，正在快速的发展，到处都在搞建设，花钱也犹如流水一样。日本天皇家族积累了几千年的财富，当然不能够错过了。

　　日本天皇的命运，就在龙宇飞和几个大臣的讨论当中决定了。而此时，仁孝天皇并不知道，他的命运预计注定了。他还想要获得中国的支持，成为日本真正的统治者呢！

　　龙宇飞的诏令，被迅速的送往了日本。中国军队指挥官孙浩中将，在8月19日的时候接到了龙宇飞的诏令。之后，他第一时间做出了安排，召见了小野寺家族的族长小野寺次郎，以及四大强藩的使者。当这些人见面的时候，脸色都有些不自然。原本，只有小野寺次郎才是天皇任命的使者，结果四大强藩也都秘密派人来江户了。小野寺次郎虽然地位最高，但是作为天皇最忠心的臣子，他居然也背叛了，这让他在心理上，觉得有些不好意思。当然，这也仅仅是一瞬间的事而已。很快他们就都摆正了心态，就好像大家都根本不认识一样。

　　“诸位，我已经得到了陛下的诏令了！如何处置日本，以及你们各个家族的诉求，陛下已经有决定了！”孙浩中将说道。

　　众人都是精神一振，这事关他们几个家族的命运，大家对此都十分的重视。

　　“陛下已经答应了你们的要求，接受了小野寺家族、毛利家族、岛津家族、山内家族和锅岛家族的效忠了！从今往后，你们这五大家族，将协助帝国驻日本总督，管理日本！”孙浩中将说道。

　　“谢陛下，陛下万岁万岁万万岁！”小野寺次郎等人，立刻跪倒在地，表示最崇高的协议。他们都知道，得到了中国的支持后，他们家族的安全是有保证了，并且会越来越强大的。当然，如果中国只支持他们一家，而不是同时扶持五家的话，那就更好了。

　　“这位的帝国陆军第13军的军长古赟将军，从现在开始，他就是帝国驻日本总督。你们五大家族，将全力协助古赟将军，管理好日本！”孙浩中将说道。

　　“见过总督阁下！”小野寺次郎等人，连忙向古赟行礼。从今往后，古赟就是日本的真正统治者了，他们得和古赟搞好关系才行。

　　“大家不必多礼。从现在开始，大家就都是帝国的一份子了！”古赟少将说道。实际上，他对自己被任命为日本总督，也非常的诧异。虽然兰芳国已经完全融入了中国了，但他本质上来说，他毕竟是一个降将。龙宇飞能够任命他如此重要的职位，可见对他的重视。这也让古赟产生了一种士为知己者死的念头。他也知道，中国殖民日本的目的是什么，在未来，他肯定会千方百计的达成这些目的的。

　　“谢总督阁下！”几人都连忙说道。能够被总督阁下视为自己人，这对于他们来说，完全是一种荣耀啊！


第431章 绝望的天皇

　　“对于几大家族的任务分配，具体如下：小野寺家族将协助总督负责处理日本的政务。毛利家族、岛津家族、山内家族和锅岛家族，则负责日本地方的稳定，每家可以组建一支五千人的守备部队。这些部队的武器，可以从中国购买中国军队换装下来的武器。不过，训练要由中国方面派遣的教官进行训练，守备部队中的中低级军官，都需要经过中国教官的轮训才行。”孙浩中将接着说道。

　　小野寺次郎等人，都紧紧的皱起了眉头。虽然，小野寺家族将协助总督负责处理日本的政务，也算是位高权重了。但是，他们却无法插手军权，这就是一个很大的掣肘。小野寺家族要想维持家族的地位，就得牢牢的将自己的家族绑上中国的战车才行。否则的话，家族毫无根基可言，根本就不可能长久。不过，和以往相比，这对于小野寺家族来说，已经算是一个很大的进步了。

　　几大强藩的使者们，都沉默不语。现在几大强藩控制的军队，已经远远超过五千人了。虽然今后他们可以装备中国军队换装下来的武器。但他们也将受到中国军队的密切控制。当然，他们几个人只不过是藩主派来的使者而已，根本就没有做决定的权力。

　　“如果你们对此没有意见的话，那就这么办的。当然，如果有哪个家族不愿意遵照我国的意愿做的话，我们也不勉强。相信，有很多家族愿意向帝国效忠的。”孙浩中将笑眯眯的说道。这些日本人，只要不是脑子被门给夹了，就会同意中国方面提出的方案。毕竟，现在的日本，能够代替他们的人，太多了。就算那些家族无法和这几个家族相比，但有中国的扶持，什么都是轻而易举的。

　　“将军阁下，小野寺家族没有异议，我们将全力在政务仿佛协助总督阁下！”小野寺次郎立马说道。

　　“将军阁下，毛利家族也没有异议！”毛利家族的使者广田纯一也连忙说道。其他三个强藩的使者，也是同样的态度。正如孙浩中将所言，现在的日本，即将被中国占领，中国可以扶持他们这几个家族，但同时也可以扶持另外的家族。如果他们拒绝的话，肯定会有更多的家族哭着喊着希望抱上中国的大腿的。

　　“另外，帝国不希望天皇再继续存在下去了。你们想办法，把天皇除掉吧！”孙浩中将说道。

　　小野寺次郎等人都愣住了，他们没有想到，中国方面居然会提出这样的要求。天皇可是日本名义上的最高统治者，是他们的主子啊！而现在，中国人居然想要把天皇给除掉了。

　　“将军阁下，天皇在日本有着很高的威望，如果除掉天皇的话，恐怕会引起整个日本的动荡的。这对于贵国占领日本，一点好处都没有。”小野寺次郎连忙说道。虽然他背叛了天皇，但是，几十年的君臣关系，使得他不愿意看到仁孝天皇就这么被除掉。

　　“日本的动荡，我相信很快就能够平定的。到时候，各家的守备部队和帝国驻日军队，会全力镇压的。任何胆敢反抗的人或者势力，都将被粉碎掉！”孙浩中将冷冷的说道。

　　众人心里不由得打了一个寒颤，他们似乎看到了，未来有不少的日本人人头落地了。

　　“你们也不用过于担心，我们已经有具体的办法来削弱天皇在日本的影响力了。”孙浩中将笑着说道，将整个计划和盘托出，更是让小野寺次郎等人目瞪口呆。

　　小野寺次郎发现自己错的非常的离谱，原本他还以为中国方面是不喜欢仁孝天皇，所以想要干掉仁孝天皇。但是当他得知了中国方面的计划之后，他才知道，中国是对天皇制度不满，想要把天皇制度连根拔起啊！天皇已经统治了日本几千年了，难道从这之后，就不会再有天皇了吗？虽然，小野寺次郎觉得这非常的荒谬，但他不得不承认如果按照中国方面的计划行动，天皇真的会被彻底的灭掉的。

　　“将军，中国的意思是，日本将来就不能有天皇了吗？”小野寺次郎问道。

　　“当然，今后日本的最高统治者，是帝国派遣的驻日本总督。而日本人要效忠的对象也只有一个，那就是中华帝国的皇帝！”孙浩中将说道。

　　小野寺次郎点了点头，虽然他觉得这有些让人难以接受。但是，他知道，这是无法更改的了。

　　“最后再给你们一个选择的机会。如果你们选择退出的话，现在还可以。如果以后想要退出，那就不可能了，将视为对帝国的背叛。而帝国对待叛徒，向来都是决不手软的！”孙浩中将警告道。

　　“将军请放心，小野寺家族从现在开始，就是中国最忠实的走狗了！”小野寺次郎拍着胸脯保证道。

　　其他的极大强藩的使者们，也都连忙表起了忠心。这个时候，可不能让中国对他们产生看法。

　　“很好，那就这样吧！你们先会京都，我们的军队很快就会打过来，你们做好接应准备。另外，针对天皇的计划，你们回去之后就可以开始了。”孙浩中将说道。

　　“是，将军！”在场的几个日本人，除了小野寺次郎是小野寺家族的族长，可以做决定之外。其他人都是藩主派来的使者，必须要把这一切向各藩主报告才行。不过，他们也相信，各藩的藩主不会，也不敢拒绝中国方面的提议的。否则的话，那就意味着灭亡。

　　之后，中国军队的两个海军陆战旅和第17步兵军，开始向本州南部进军。因为有了小野寺家族以及四大强藩的支持，中国军队的推进速度非常快。常常是中国军队还没有打来，那些藩主们就都乖乖的缴械投降了。

　　日本京都，仁孝天皇还在等待小野寺次郎的消息。特别是当中国军队开始大举进攻之后，更是让仁孝天皇非常惊恐，他以为小野寺次郎和中国方面的谈判失败了，中国方面决心以武力来占领日本。

　　小野寺次郎回到京都之后，并未第一时间赶去见天皇，而是秘密和四大强藩的藩主们进行了一个会面。会面的地点，就在小野寺的书房内。

　　“诸君，中国人的态度，你们想必已经清楚了。我想知道你们的态度？”小野寺次郎问道。很显然，在江户的时候，他已经代表小野寺家族明确的表态了，小野寺家族将成为中国的走狗。

　　几个强藩的藩主，脸色则有些不自然。他们也没有想到，中国方面会提出这样的要求，不仅要限制他们的武备，更是要彻底的废除天皇制度。可见，中国对日本的图谋有多么深。

　　“我们真的要彻底的抛起天皇吗？”肥前藩的藩主锅岛重茂问道。

　　“锅岛君，除此之外，我们还有其他的办法吗？中国人的军队，距离京都已经不远了。我们根本就抵挡不住他们的进攻。一旦抵抗的话，我们将死无葬身之地。”小野寺次郎说道。

　　“这件事，终究是仁孝天皇自己做的。要不是他处心积虑的挑衅中国，中国说不定就不会对日本动手了。所以，一切都是他咎由自取的。为了日本，也为了我们自己，我认为我们只有放弃天皇了！”长州藩的藩主毛利敬亲说道。

　　“我同意放弃天皇！”萨摩藩的藩主岛津齐兴也说道。

　　“我也没有意见！”土佐藩的藩主山内丰惇也说道。

　　“那好，既然这样，我们就一同去见天皇吧！”小野寺次郎从榻榻米上站起来，像是做出了最后的决定一样。其他的几个强藩的藩主们，也都一同起身。

　　之后，几人一同前往皇宫，觐见天皇。不过，随同他们一起去的，还有小野寺家的护卫队，以及四大强藩的藩主的精锐护卫，一共五百多人。

　　“这里是皇宫，放下你们的武器之后才能够进去！”守卫皇宫的卫队，发现这么多人气势汹汹的赶来，连忙呵斥道。

　　只不过，随后他就被小野寺家的武士给砍倒了。

　　大队的武士，杀入了皇宫，他们开始夺取皇宫的控制权。

　　仁孝天皇正在皇宫大殿内，等候着小野寺次郎。但外面的喊杀声，却让他感到恐慌。难道，中国人打来了吗？

　　“外面发生什么事了？”仁孝天皇问道。

　　“陛下，是小野寺次郎，以及岛津齐兴、毛利敬亲、山内丰惇和锅岛重茂几人，他们的人，正在攻打我们，皇宫卫队快抵挡不住了。”一名浑身是血的武士禀告道。

　　“什么？怎么会这样？他们怎么敢啊！”仁孝天皇惊呼道，他的脸色，一下子变得煞白了。他并不是傻子，从小野寺次郎等人的做法，他就知道，这些家伙已经背叛了他了。他的重掌日本的美梦，彻底的破碎了，搞不好的话，还会把搭上自己的性命！


第432章 拉下神坛

　　仁孝天皇颓然的坐在皇位上，有些不知所措。他似乎没有想明白，为什么会突然间变成这个样子。小野寺家族是他最忠心耿耿的仆人，现在居然却反叛他了。还有四大强藩，他们不是一直都是支持他的吗？怎么现在都倒戈相向了。期盼了这么久的美梦，结果却是现在这个样子。仁孝天皇已经不知道该说什么才好了。可以说，小野寺家族和四大强藩的反叛，给他造成了重大的打击。

　　“陛下，快走吧，小野寺次郎他们马上就要来了！”一名忠心耿耿的武士对仁孝天皇说道。

　　“走？还能够走到哪里去？”仁孝天皇已经完全绝望了。在幕府的压迫下，天皇根本就是一个傀儡，没有任何的权力，只能依靠一些忠于天皇的家主和强藩和幕府周旋。但是现在，连这些最后的助力也都离他而去了。整个日本，已经再没有他的容身之地了。

　　正在这个时候，小野寺次郎等人走进了大殿之中。几个人都是面无表情，仿佛他们和仁孝天皇的君臣之情完全断绝了一般。

　　“你们这些乱臣贼子！”仁孝天皇身边的一个武士，大吼一声，挥舞着手中的武士刀，向小野寺次郎等人扑去，想要手刃小野寺次郎等人，保护仁孝天皇。

　　只不过，他还没有冲过去，从小野寺次郎等人的身后，就冲出了几名武士，将那个英勇的武士包围了起来。不到几分钟的时间，那个英勇的武士就被砍倒在地，最后更是惨遭分尸。血腥的气味在大殿中蔓延，仁孝天皇的脸色更是十分的苍白，就仿佛是生了大病的病人一样。

　　“小野君，你们这是什么意思？”仁孝天皇目光紧紧的盯着小野寺次郎几人，仿佛要把他们都看穿一样。这些人的背叛，给他造成了极大的打击，可谓是釜底抽薪，让他多年的谋算功亏一篑。

　　“陛下，人往高处走。现在日本已经完了，中国是铁了心要占领日本了，如果我们和中国对抗的话，我们是没有退路的。”小野寺次郎说道。

　　“所以，你们就背叛了我？投靠了中国人？甘心给中国人当走狗吗？”仁孝天皇一脸的讥讽。

　　“哼！惠仁，我们从来就没有效忠过你。之前和你也不过是互利互惠的合作而已！”长州藩的藩主毛利敬亲直接说道。之前，为了对抗幕府，长州藩才借助天皇的影响力的。说白了，这只不过是相互利用而已。现在仁孝天皇已经没有了利用的价值了，所以被当作废物一样的抛弃了。

　　仁孝天皇差点被气得吐血，惠仁是仁孝天皇的名字，但是，在他继位成为天皇之后，已经再没有人敢直接称呼他的名字了。毛利敬亲居然敢直接叫他的名字，这无疑是对他的大不敬。仁孝天皇恨不得把毛利敬亲碎尸万段，但是，他却没有这个能力。皇宫已经落入了小野寺次郎等人的控制当中了，忠于他的武士，不是被杀了，就是已经投降了，他已经成为看孤家寡人了。

　　“你们和中国人合作，也不会有好下场的。中国人怀着狼子野心，你们这是与虎谋皮！”仁孝天皇说道。

　　“这个就不用天皇陛下操心了，我们已经和中国人达成一致了。接下来的日本，名义上将属于中国的殖民地。但是实际上，军政大权将由我们几个家族来控制。”小野寺次郎笑着说道。能够协助中国驻日本总督处理全日本的政务，他已经非常满意了。这几乎算是总督之下最高的职位了。

　　“好吧，总有一天，你们会为今天的选择而后悔的！”仁孝天皇恨恨的说道。他原本想要借助这一次的机会，重新掌握日本的大权。但是现在看来，这一切都是徒劳的。搞了半天，终究是竹篮打水一场空。

　　“陛下，我们今天来找您，除了告诉您这件事之外。另外，还有一件事得通知您。中国方面，不希望天皇继续存在在日本！”小野寺次郎说道。

　　“什么？你们想要杀我吗？”仁孝天皇气的浑身发抖。原本，他还以为会继续让他当傀儡。但是现在看来，中国方面是不想放过他啊！而这些原本忠心于他的家伙们，将终结他的生命。

　　“不，天皇陛下，您误会了！我们不会杀你的，你们接受审判。我们会组织一场特别法庭，来对您所发下的过错进行审判。这将当着所有日本人的面进行！”小野寺次郎说道。

　　“什么？你们到底是想要干什么？”仁孝天皇有些惊恐的说道。他突然意识到了，小野寺次郎等人，远远不是只想要他的命那么简单。

　　“陛下，你也别怪我们！这是中国人的意思。中国人不希望天皇这种制度再存在在日本了。今后，日本人效忠的对象只有一个，那就是中国皇帝。所以，我们得想办法消除您在日本人心目中的影响力才行！”萨摩藩的藩主岛津齐兴说道。

　　此时的仁孝天皇已经目瞪口呆了，他万万没有想到，中国人居然会是这种想法。不仅仅是想要他的命，更是要彻底的断绝天皇家族。传承了几千年的天皇制度，将从他这一代终结了。仁孝天皇突然意识到了，这一次他好像是真的做错了。如果不是他处心积虑的想要挑衅德川幕府和中国的关系，想要借中国之手来除掉德川幕府的话，或许这一切就不会发生了。当然，仁孝天皇并不知道中国皇帝龙宇飞对他们这个国家非常的厌恶，就算这一次不灭亡日本，等到中国腾出手来之后，还是会对付他们的。这只不过是早晚的事！

　　“小野寺次郎，岛津齐兴，你们都还是日本人吗？你们这是在帮助中国人，残害日本人啊！”仁孝天皇大吼道，他从皇位上站起来，疯狂的向小野寺次郎等人扑去，想要打死他们。但是，还没有冲过去，就被小野寺家的武士们给牢牢的抓住了。

　　“天皇陛下，我们这么做，也是为了整个日本着想。好了，陛下，我们今天来，就是告诉你这件事的！来人，好好看管好天皇陛下，出了一点问题，你们就都切腹吧！”小野寺次郎说道。傻子都知道，这一次的审判对于天皇来说，就是一个巨大的耻辱。如果仁孝天皇还有一点廉耻的话，肯定会想尽办法自尽，从而不给他们侮辱他的机会的。为此，看管天皇的人就得十分小心才行。为此，小野寺次郎特意派遣了小野寺家最精锐和忠心的武士来负责看管天皇。

　　“是，家主！”武士们纷纷回答道。他们作为小野寺家从小培养的武士，心中只知道效忠小野寺家。就算是天皇，在他们的眼中也什么都不是。

　　“混蛋，你们这些可恶的家伙，你们会遭到报应的！天照大神是不会放过你们的！”仁孝天皇怒骂道。不过，随着有人堵住了他的嘴，他的怒骂声也就此结束了。

　　“诸位，为了避免夜长梦多，对仁孝天皇的审判，必须早一点进行才行。我提议，审判仁孝天皇的人，就由我们几个来担任吧！”小野寺次郎说道。

　　几大强藩的藩主，原本想要拒绝的。毕竟，审判天皇，这在普通的日本人的心目中，可是大逆不道的事，甚至会遭到那些忠于天皇的武士的刺杀的。但是，转过头一想，这可是向中国方面示好的好机会啊！只要表现的好，被中国方面认可的话，在未来是能够占到很大的好处的。毕竟，这一次中国同时扶持五个家族，肯定会有侧重的。

　　“小野寺君，我会参加的！”萨摩藩的藩主岛津齐兴首先说道。

　　其他的人也都纷纷表示会参加。

　　看到众人的表现，小野寺次郎脸上露出了笑容。原本，小野寺家族虽然也是一个大家族，但和这些掌握兵权的强藩根本就没有办法比。但是现在，小野寺家族已经隐隐成为了日本最大的家族了。只要能够获得中国的支持，小野寺家族的地位就会更高，未来也将更加的光明。

　　在几个家族的配合下，中国军队只花了一个月的时间就平定了整个日本。并且，那些抵抗势力都遭到了毁灭性的打击。日本目前的局势，十分的平稳。

　　中国陆军第13步兵军军长古赟，正式就任日本总督。而小野寺家族的族长小野寺次郎，则被任命为了总督府首席政务官。四大强藩的藩主，则被任命为了四个守备司令。整个日本，开始进入了殖民时代。

　　1844年9月29日，这一天，日本各界名流集中在了京都皇宫外面的广场，这些人，都是日本各界的精英，还有一些底层老百姓的代表。他们今天集中在这里的目的，就是观看对仁孝天皇的审判。作为日本的天皇，仁孝天皇会像是罪人一样接受审判，这对于日本人来说，无疑是颠覆了他们的三观。高高在上的天皇，将在这一天被拉下神坛！


第433章 审判天皇

　　日本京都皇宫外面的广场上，此时已经人山人海了，至少超过两万日本人聚集在了这里。这些日本人，眼中带着惊讶、愤怒抑或是迷茫的神色。在广场的中央，则是一座搭建起来的高达三米的高台，仁孝天皇就将在这座高台上，接受审判。这一切，对于日本人来说，是多么的不可思议。天皇可是他们心目之中至高无上的存在，是神灵的化身。但是现在，天皇居然要接受审判了，这完全是不可想象的。

　　天皇家族在日本的统治，已经延续了几千年了。早从神话时代开始，天皇家族就是日本的统治者了。甚至可以说，天皇已经成为了日本人心目中的精神支柱了。但是在今天，他们的精神支柱将被推倒，这让很多日本人看来，都是不能够被接受的。

　　上午9点，已经就任为日本总督府首席政务官的小野寺次郎，和毛利敬亲、岛津齐兴、山内丰惇以及锅岛重茂等人，一同走出了皇宫，登上了早已经准备好的高台。今天，他们将充当特别法官，由他们来审判仁孝天皇。现在，他们这五人所代表的家族，也是日本最大的家族。因为江户幕府被中国军队摧毁，紧接着天皇家族也会毁于一旦。再加上中国人的支持，这五大家族，将成为中国在日本的代言人，代表中国统治日本。而今天对仁孝天皇的审判，就是他们向中国递交的投名状，以表示他们和日本的割裂。从今往后，他们就是中国最忠心的走狗了。毕竟，审判了天皇之后，他们这几大家族在日本的名声，恐怕会臭不可闻。如果不掌握强大的武力，没有中国的支持的话，他们连生存都会存在困难，更别说统治日本了。

　　为了今天的审判，小野寺次郎等人可谓是煞费苦心。中国方面希望通过这一次的审判，来打击天皇在日本民众当中的影响力。所以，来参加这一次审判的日本人，都是日本各行各业的代表，便于将这一次的审判，迅速的扩散到日本各地。另外，为了安全，小野寺家族的精锐武士，以及四大强藩的精锐武士，全部都出动了，总共超过两千人，部署在了广场的四周，避免在审判的过程当中出现意外。

　　在日本皇宫的一座高楼上，中国军队在日本目前的最高指挥官孙浩中将，首任日本总督，中国陆军第13步兵军军长古赟少将，第17步兵军军长陈文杰少将，也都被请到了这里，远远的观看这一次的审判。另外，在京都城内，离广场不到一公里的地方，中国陆军第13步兵军下属的第13步兵旅就部署在那里，一旦审判过程中发生问题的话，中国军队能够在第一时间进行镇压，避免动乱扩大。

　　“诸位，时间差不多了，我们是不是开始了？”小野寺次郎对其他几个人说道。

　　“开始吧，早一点结束，我们也能够早一点安心！”前长州藩藩主，现任第一守备队司令官毛利敬亲少将说道。接受了中国方面的任命之后，他们就已经完全成为了中国的走狗了，再也不能回头了。

　　另外的三个守备队司令官，也都纷纷说道。现在的他们，只能够跟在中国的后面，一条道走到黑了。

　　“带人犯惠仁！”小野寺次郎对高台上的武士说道。他的声音，通过早已经安装在高台上的扩音器，传到了广场四周。这顿时让那些日本人一阵骚动。

　　惠仁，是仁孝天皇的名字。在之前，这个名字是神圣的，不可侵犯的。但是现在，这个名字却和人犯勾连在了一起。而小野寺次郎，这个曾经最忠心于天皇的人，居然敢直呼天皇的名字，这简直就是大逆不道啊！一些自诩对天皇忠心耿耿的人，对此纷纷破口大骂，甚至想要向广场中的高台冲去，杀死小野寺次郎这些大逆不道的乱臣贼子。

　　不过，早已经准备好的武士们，将那些叫嚣的最凶的日本人拉出来，劈头盖脸一通乱打，打的他们惨嚎不已。这使得其他的日本人，顿时就不敢再叫嚣了。他们虽然对天皇很中心，但是，他们也依旧害怕死亡。在武力的威胁之下，更多的日本人选择了沉默。这叫识时务，随着江户幕府覆灭，中国军队占领日本，他们已经意识到了，日本已经换了主人了。

　　仁孝天皇被几名武士押解着，走出了皇宫。此刻的仁孝天皇，除了脸色惨白，步履有些蹒跚之外，并没有其他的不同。不过，这段时间的煎熬，对于仁孝天皇来说，却是极大的打击。仁孝天皇不止一次想要自尽，但是都没有机会。哪怕他采取绝食，也没有能够成功。看守仁孝天皇的武士，会直接掰开他的嘴巴，往他的嘴里灌食物。或者干脆殴打他，让他不得不就范。这样的生活对于仁孝天皇来说，简直是生不如死。

　　天皇虽然是高贵的，但是，一旦被人剥掉了神圣的外衣之后，那就什么都不是了！

　　“陛下万岁！”众多的日本人，一看到仁孝天皇，顿时跪倒在地，口呼万岁。原本犹如行尸走肉一般的仁孝天皇，在听到这些欢呼声之后，眼中出现了一丝神采。他想要张嘴说什么，但是却只能发出沙哑的咳嗽声，这是小野寺次郎等人为了今天的审判，特意给仁孝天皇服用了一种药，让他在短时间内失去了说话的能力。仁孝天皇急得的满头大汗，开始挣扎，但是，押解他的武士们，却犹如拖死猪一样，直接把他拖到了高台上。那些围观的日本人，看到仁孝天皇被如此粗暴的对待，不由得更为愤怒了。只不过，在武士们的弹压下，很快就恢复了平静！

　　“惠仁，还不跪下！”小野寺次郎满脸严肃的说道。

　　“什么？居然要天皇下跪？”人群当中一片哗然。往往只有别人向天皇下跪的，但是现在，天皇却被要求下跪，还是向昔日的臣子下跪，这怎么能行？

　　仁孝天皇倔强的仰着头，拒绝下跪。他知道，这一次的审判，就是中国人和这些叛徒策划好的，想要侮辱他，借此来打击天皇在日本的影响力。仁孝天皇虽然知道这一次是难逃一劫了，但是，他就想要倔强的抗争，不想让中国人和这些叛徒轻易的得逞。

　　小野寺次郎看到仁孝天皇如此的不配合，不由得皱起了眉头。他朝押解仁孝天皇的那些武士使了一个眼色。这些武士都是小野寺家族的忠心武士，自然能够领会小野寺次郎的意思了。

　　一名武士，狠狠的一觉踢在仁孝天皇的膝盖上。一阵剧痛从膝盖处传来，仁孝天皇一下子就跪倒在地了。不过，仁孝天皇随即倔强的从地上再一次站了起来。其他的武士们，连忙压住仁孝天皇，把他死死的压在地上。仁孝天皇终究是一个手无缚鸡之力的人，加上这些日子以来也一直都是过着非人的生活，那里能够和这些身强力壮的武士相比。因此，他被死死的压在地上，跪倒在小野寺次郎等人的面前！

　　“混蛋！小野寺次郎，你们这些家伙，你们怎么能这样侮辱家伙？我要杀了你们！”一个胡子都白了的老头，拿着一柄武士刀，疯狂的向高台冲去，同时嘴里也在大骂着。

　　“老家伙，去死吧！”这是，两名武士冲了过来，手中的武士刀狠狠的向这个老头劈去。

　　一眨眼间，这个老头就被砍倒在地。年事已高的他，显然无法和身强力壮的精锐武士相比的。

　　另外的一些日本民众，也有一些激进的人想要冲出去救援天皇，不过，他们刚刚开始行动，就被那些早已经准备好的武士们给打倒了。下场也极其的悲惨，这使得其他的日本人，不敢再轻举妄动。

　　“诸位日本国的臣民们，今天，我们将对惠仁进行一场公正的审判，好让大家都知道，这个人在担任日本天皇的过程当中，做出了什么样的事，让日本受到了多么大的损失。”小野寺次郎大声的向广场上的日本人说道。

　　一些日本人对此破口大骂，但还有一些日本人，则有些疑惑。难道仁孝天皇真的做了什么有损日本的事么？更多的日本人，则是茫然的看着这一切。现在所发生的一切，似乎完全超乎了他们的想象了，让他们一时间难以接受。

　　“呜呜！”仁孝天皇嘴巴大张，想要反驳小野寺次郎的话，但是，最后发出的，只有这种呜呜声。仁孝天皇扪心自问，他所做的一切，都是为了日本的利益着想，只不过，最后他失败了而已。也使得他成为了阶下囚，更是成为了天皇家族的罪人。

　　中国军队的将领们，兴致勃勃的看着这一切。由日本人来对付日本人，他们只是看戏而已。这种好戏，可不是时常能够看到的！


第434章 天皇之死

　　“臣民们，我要告诉大家，这一次中华帝国惩罚日本，罪魁祸首就是惠仁！他想要挑拨中华帝国和日本之间的关系，所以派人去中国捣乱。结果，惠仁成功的挑衅了中华帝国，但是，却使得整个日本都付出了惨重的代价。在战争当中，日本一共有几十万人死于战火当中。这些都是惠仁的过错，如果不是他的原因，我们日本和中国，就会是一衣带水的友好邻邦，哪里会爆发战争？”小野寺次郎大声的说道。

　　日本民众们都被惊呆了，他们没有想到，中国之所以入侵日本，居然是因为这一切的原因。而这一切，真的是仁孝天皇造成的吗？如果真是这样的话，那仁孝天皇这一次还果真是把日本带入到了万劫不复之地。这使得很多日本人看向仁孝天皇的眼神，逐渐的发生了改变了。

　　来参加这一次的审判的日本人，有不少都是日本各界的精英。对于天皇和德川幕府之间的斗争，他们也非常的清楚。尽管，德川幕府这种压制天皇的行为，让不少人也为之愤慨。但是，仁孝天皇这种勾结外人来进攻日本的行径，还是让他们很不满。毕竟，自己人的内斗，一旦把外人拉上的话，那就有些变味了。即便是天皇，也不能做出这样有损日本利益的事吧！更何况，这一次还被打的大败，虽然德川幕府确实是被干掉了，但是仁孝天皇也没有得到半点好处啊！整个日本都陷入了中国人的殖民统治之中。仁孝天皇这完全就是损人不利己啊！

　　也有一些人知道，中国和日本之间，绝对不会和平相处下去的。随着中国越来越强大，肯定会对日本下手的，这是迟早的事。只不过，这一次仁孝天皇给了中国人一个借口而已。当然，仁孝天皇的这样的做法，也确实让人很反感。很多原本坚定的支持仁孝天皇的人，态度也稍稍发生了转变了。

　　“呜呜！”仁孝天皇拼命的反抗，但是，几名压住仁孝天皇的人，都是精挑细选的武士。在他们的合力之下，仁孝天皇就好像是被老鹰抓住的小鸡一样，根本就没有任何的反抗之力。他的挣扎，只不过是徒劳的。因为暂时失去了说话的能力，仁孝天皇想要反驳小野寺次郎，也完全不可能，只能眼睁睁的看着小野寺次郎诋毁他，这种感觉，简直要把他给逼疯了。

　　接下来，毛利敬亲、岛津齐兴、山内丰惇和锅岛重茂等人，也不断的把网罗到的罪名，安在了仁孝天皇的头上，不断的往他的脑袋上扣屎盆子。尽管，很多罪名都是莫须有的，但是，在先入为主的观念之下，那些围观这一次审判的日本人，看向仁孝天皇的颜色，逐渐发生了变化了。最开始的时候，天皇在他们的心目当中是神圣不可侵犯的。但是现在看来，天皇也没有什么两样。并且更加的卑鄙无耻。一些人甚至以向这样的天皇效忠而感到后悔，他们认为，自己是被欺骗了。

　　“哈哈，大局已定了！小野寺次郎这些家伙，还是很有办法的。这么短的时间内，就能够想出这么多的罪名。这一下，仁孝天皇完全就成为了十恶不赦的家伙了。天皇的名声也完全臭了，接下来废除天皇，就要容易得多了。”孙浩中将大笑着说道。原本以为，废除天皇，会很费劲。但是一整套的计划下来，似乎也并不难。至少，现在看来，他们的计划已经成功了大半了。废除天皇遇到的阻力，也会小得多了。

　　“是啊，没有了天皇之后，我们在日本的统治，就要容易得多了。”古赟少将说道。他现在是日本总督，接下来日本就是他们的统治区了。而他的任务，则是尽可能的掠夺日本的财富。尽管，日本并不富裕。但是，在攻下了京都之后，他们从天皇家族的宝库当中，还是获得了价值超过两亿华元的金银珠宝以及一些珍贵文物等等。日本虽然资源贫乏，但是人口却不少。这些日本人，男的可以送到中国去做苦力，女的也可以送到中国去做服务业。如果拼命的压榨日本的话，还是能够弄到不少的财富的。

　　“两位将军，虽然现在进行的很顺利，但我们不得不防啊！一旦废除天皇，很多日本人肯定会难以接受的。到时候，在日本肯定会发生大规模的骚乱的。到时候，对我们在日本的统治，肯定会构成威胁的！”第17步兵军军长陈文杰少将说道。

　　“放心吧，我们早就有准备了。各地的驻军都已经进入了最高战备状态，只要那些日本人敢反抗，我们就让他们付出惨重的代价！”孙浩中将冷冷的说道。

　　大家都非常的清楚，要彻底的让这些日本人顺从，除了大开杀戒，把那些想要反抗的日本人通通都杀掉之外，就没有其他的办法了。只有这样，剩下的才都是顺民。中国要殖民统治日本，就需要在日本实行高压政策才行。反正中国又不是想要把日本建设的有多么的繁华和富有。中国只不是想要压榨日本而已。怎么样能够把日本的最大价值压榨出来，就采取什么样的办法。

　　上午10点35分，对仁孝天皇的各种控诉都结束了。仁孝天皇的身上已经被安上了各种各样的罪名，他已经由高高在上的天皇，成为了一个十恶不赦的人了。

　　这个时候，小野寺次郎装模作样的和毛利敬亲等人商议了一下，然后开始正式宣判了。

　　“各位，经过我们的商议之后，现在正式对惠仁宣判！惠仁犯有战之罪，危害国家罪……。因此，我们一致决定，判处惠仁绞刑，立刻执行！”小野寺次郎大声的说道。

　　“什么？他们要绞死天皇？这怎么能行。天皇是天照大神的子孙，怎么能绞死天皇？”一些日本人惊呼道。

　　“为什么不能绞死他？这样的人，根本就不应该当天皇，他就是一个卑劣的小人而已！”另外一些被蛊惑的人，纷纷说道。在他们的眼中，天皇已经被剥去了所有光鲜亮丽的外衣了，已经完全沦为了一个臭名昭彰的囚犯了。

　　“呜呜！”仁孝天皇还在继续的挣扎着。他也清楚，这是到了他的生命当中的最后时刻了。如果挣扎的话，就没有机会了。只不过，这一次，他真的是没有机会了。

　　“行刑！”小野寺次郎冷酷无情的命令道。

　　几名武士，立刻拖拽着仁孝天皇往绞刑架行去。仁孝天皇拼命的挣扎着，做着最后的努力。但是，却一点用都没有。

　　围观的日本人，也都大肆喧哗起来。一些依旧对天皇忠心耿耿的顽固分子，甚至开始冲击武士们的防线，想要救天皇。但是，他们无一例外的都被武士们拦截了下来，双方甚至爆发了激烈的冲突。不断的有人选伤亡，整个皇宫外面的广场，变得一片混乱。

　　“小野寺君，现在该怎么办？”看到这种清醒，毛利敬亲等人不由得皱起了眉头。

　　“还能怎么办？让我们的人立刻镇压那些该死的家伙。”小野寺次郎冷酷的说道。现在，中国方面的将领们，可是一直都在关注着这一次的审判。如果处置的不好的话，会让他们受到很大影响的。

　　“好，我马上下命令！”毛利敬亲点了点头，不再犹豫了。

　　在毛利敬亲的命令下，那些武士们冲进了广场，开始对那些反抗的日本人发起攻击。这些精锐武士们中的武士刀，每一次的挥舞，都会带起一刀血光。不断的有日本人被砍死砍伤，整个广场上，十分的混乱。

　　好在，小野寺次郎等人也还算准备充分。十几分钟的时间，那些叫嚣的最凶的日本人就被杀死或者抓捕了。失去了带头者之后，在巨大的伤亡之下，剩余的日本人也都老实了。日本人最擅长的就是欺软怕硬，在生命受到威胁的情况，同时又注定失败的话，他们往往会很明智的当缩头乌龟的。

　　广场上的骚乱被平定之后，对仁孝天皇的行刑继续进行。

　　在众多日本人的注视之下，仁孝天皇的脑袋被挂如了绞刑架的绳索上。然后，两名武士抽调了仁孝天皇脚下的凳子。在重力的作用下，仁孝天皇的身体顿时往下坠，绳索也拉直了。

　　仁孝天皇挣扎了几分钟，最终，再也没有了生息。因为缺氧，他已经死亡了。窒息而死的人，一般都比较恐怖，舌头会伸的长长的。

　　“天皇陛下真的死了？他可是神灵的子孙啊，怎么会死呢？”一些日本人，看到高台的绞刑架上挂着的仁孝天皇的尸体，满脸的不可置信。

　　“哼，这是罪有应得。要不是他的话，日本也不会落到现在的境地了！”另外的一些日本人，则是对仁孝天皇充满了怨念。

　　这一次对仁孝天皇的审判，以及最后的行刑，都让参观审判的日本人，受到了极大的震撼！


第435章 血流成河

　　日本第一百二十代天皇，仁孝天皇惠仁，就这样当着上万日本人的面，被当众绞死了。他的死，十分的憋屈，当着这么多人的面，他被剥掉了天皇那神圣的外衣，被安上了各种各样的罪名，彻底的从神坛上摔落了下来。神圣的天皇，被当作囚犯一样的处死，这会对日本人的心理造成多么大的打击，也就可想而知了。通过这一次的审判，中国想要削弱天皇在普通日本人心目当中的影响力的目的，已经基本达到了。当这些日本各行各业的精英返回之后，肯定能够把这一次的审判，传递到日本各地去的。

　　“诸位臣民们，惠仁虽然已经伏法了。但是，之所以会造成这样的结果的原因，还没有根除。因此，我们认为，天皇制度也应该彻底的改变。今后的日本，将不再需要天皇了。所有日本人，只有一个效忠对象，那就是中华帝国的皇帝陛下！因此，从惠仁之后，日本将不再有天皇了！”小野寺次郎向大家宣布道。

　　这个消息，犹如晴天霹雳一样，把大家给震的不轻。仁孝天皇被处死，这已经让所有人都大开眼界了。而现在，居然连天皇制度都要废除掉，这更加的让人无法接受。天皇制度能够在日本传承几千年，这是有原因的。长久以来，天皇就是神灵在日本的代言人，就是他们心目中的神，就是他们的精神支柱。但是现在，居然连这一点都要被否定了，这彻底的让那些日本人不知道该怎么办才好了！

　　“不行，怎么能够没有天皇呢？仁孝天皇虽然犯了罪，但是，还可以从天皇家族中的其他人，选择新的天皇。新的天皇一定会带领日本走向强大的。”一些激进的日本人抗议道。

　　“没错，日本怎么能够没有天皇呢？没有天皇的日本，那还是日本吗？”很多的日本人，可以接受仁孝天皇成为罪犯，甚至是被处以绞刑。但是，如果要彻底的废除天皇知道，这却是他们不能接受的。

　　其他的日本人，也都鼓噪了起来。很显然，大家对于废除天皇制度，都不赞同。只不过，这件事，并非是这些普通的日本人能够决定的。甚至不是小野寺次郎等日本高官能够决定的。这是中国已经决定的事，小野寺次郎等人，作为中国的走狗，他们也只能遵照中国的命令行事。

　　“大家安静一下，废除天皇，是中国皇帝陛下的命令！我们必须要遵守皇帝陛下的命令。”小野寺次郎说道。尽管，他知道，这会使得日本受到中国更加严密的控制。但是，他已经没有办法回头了，只能站在中国的角度去着想。为了他们各自家族的利益，他们也只能够顺着中国的意去做。

　　“不行！天皇是日本的，就算是中国人，也不能够废除天皇！”一些日本人叫嚣道。很显然，废除天皇，这已经触及到了这些日本人心中的底线了。即便是面对中国的压力，他们也要奋力抗争！

　　“小野寺君，现在该怎么办？这些家伙怎么这么顽固呢？”萨摩藩的藩主岛津齐兴皱着眉头说道。原本以为，一切都会按计划进行的。但是没有想到，大家对于废除天皇这一条，反应这么大。

　　“还能够怎么办？必须要废除天皇才行。并且，是否废除天皇，并不是这些人能够决定的！不必理会他们就是了。如果他们胆敢爆发叛乱的话，一定不能手软，狠狠的镇压他们。让他们知道，谁才是现在日本的统治者。”小野寺次郎说道。日本人不仅对外人狠，在对待自己的同胞的时候，往往更狠。

　　“嗯，我也是这样认为的。我们必须废除天皇制度。否则的话，中国方面是不会满意的。我们现在掌握了强大的军事实力，足以应付这些家伙了！”山内丰惇也说道。

　　“那好，就这样决定吧！”小野寺次郎说道。

　　“臣民们，不管你们同不同意，天皇制度是一定要废除的。我希望大家能够正确的对待，未来的日本，在中国的统治下，一定会发展的更好的！”小野寺次郎忽悠道，这完全是睁着眼睛说瞎话。

　　“不行！不能废除天皇！”小野寺次郎的话，并没有让那些日本人满意。只不过，他们的反对，并不能改变这个结果。天皇制度，从今天开始，就被废除了。在日本存在了几千年的天皇，从现在开始，不会再有了。这已经成为了定局，任何人都无法改变。

　　9月29日这天在京都皇宫外面广场上的审判，彻底的改变了日本的历史，也改变了所有的日本人。日本的政治制度，发生了根本性的变化。作为日本最高统治者的天皇，不复存在。而日本也将不再是一个独立的国家，沦为了中国的殖民地，受中国的殖民统治。

　　尽管，很多的日本人都不能够接受这个结果。并且，还会采取激烈的手段来反抗。只不过，胳膊是拧不过大腿的，就算他们再怎么反抗，也无法改变这个结果。并且最终，只会让他们付出无谓的牺牲。

　　“将军阁下，总督阁下！审判已经结束了，大家还满意吗？”小野寺次郎一脸讨好的对孙浩中将和古赟少将说道。很显然，他认为自己是有功的，是来邀功的。

　　“很好，经过了这一次的审判之后，天皇在日本人的心目中的地位，肯定会受到很大的影响的。这对于我们将来的统治，是很有帮助的。”孙浩中将笑着说道。对于今天的审判，他还是比较满意的。小野寺次郎等人，都出色的完成了他们的任务。

　　“感谢将军阁下的肯定，接下来我们会再接再厉的，我们一定会为中国稳定日本的局势的。”小野寺次郎连忙说道。

　　“嗯！不过接下来一段时间，非常的重要。如果有暴乱爆发的话，必须要第一时间扑灭，以免造成更大的规模。到时候，我们在日本的驻军，会全力协助日本守备队的！”孙浩中将说道。

　　“是，将军阁下！”小野寺次郎等人都纷纷回答道。

　　果不其然，这一次的审判传扬出去之后，对日本天皇的声誉造成了极大的打击，很多的日本人都不相信天皇会做出这样的事。另外，仁孝天皇被绞死，也让很多日本人无法接受。只不过，他们更加想不到的是，作为神灵子孙的仁孝天皇，居然也会像普通的犯人一样被绞死。这使得天皇的地位，受到了很大的影响。大家不再像以前那样，把天皇看作是高高在上的神灵的代言人了。

　　对于废除天皇制度，日本人的反应则更加的激烈了。不少的日本人都认为，虽然仁孝天皇犯了大错，但天皇家族对于日本，却是有功的，不能因为仁孝天皇一个人的原因就否定天皇制度。另外，大家对于中国对日本的殖民统治，更是充满了敌视。他们尽管很敬畏中国，但是绝对不会向中国皇帝效忠的。

　　在一些忠于天皇的人的撺掇下，日本各地都爆发了反对殖民政府，反对中国的暴乱。这些暴乱着们，冲击政府甚至是军队的驻地，要求保留天皇制度，甚至要求中国军队离开日本。

　　当然，早已经准备好了的日本守备队们，第一时间开始镇压这些反抗的日本人。战火几乎遍布了整个日本。经过中国军队一段时间的训练，并且装备了中国军队换装下来的老式单发步枪之后，日本守备队的战力，完全不可同日而语。那些暴乱的日本人组成的军队，完全就是一帮乌合之众，根本就不能和他们对抗。大量的日本人被杀死，整个日本的社会，也因此而变得动荡不安。

　　虽然，日本的守备队表现的很突出，在镇压日本人的反抗的时候，完全能够做到不顾这些日本人是他们的同胞，下得了狠手。但是，守备队一共只有两万人，无法顾及到整个日本。甚至因为兵力太少的原因，出现了守备队被大量的暴乱军队围歼的情况。

　　在这样的情况下，中国在日本的驻军出动了，三个海军陆战旅，两个步兵军，一共九万多人，四处出击。在日本守备队的配合下，轻易的就扑灭了日本人的反抗。和日本守备队相比，中国军队装备更加精良，战斗力也更为强悍，根本就不能对比。

　　日本的暴乱，从开始到结束，只进行了一个月的时间就被扑灭了。期间，整个日本一共有上百万人死于暴乱当中，除了一部分是参加暴乱的日本人，被中国军队和日本守备队杀死之外，还有更多的人则是被波及到的。日本人一旦发狂之后，往往会变得更为嗜杀。

　　1844年11月上旬，日本基本恢复了稳定，中国军队开始陆续从日本撤军。未来的日本安定，交给日本守备队和驻防日本的第13步兵军就可以了。


第436章 目标棒子国

　　对马海峡是日本和朝鲜之间的海峡。历史上，日本就多次跨过对马海峡对朝鲜发起进攻。弱小的朝鲜，根本就抵挡不住日本的进攻，只能向宗主国求援。在唐朝和明朝的时候，中国都有出兵帮助朝鲜抵抗日本入侵的例子。只不过，朝鲜人也不是什么好鸟，一群白眼狼而已。

　　在日本的局势稳定之后，中国军队开始陆续从日本撤军了。中国海军第1舰队护送三个海军陆战旅，首先从日本撤离。这一次，舰队没有再走太平洋，而是经过濑户内海，再从九州北部关门海峡进入对马海峡，之后再进入东海。按照中国皇帝龙宇飞的命令，这一次中国军队在回国的途中，可以随便把朝鲜也给解决了。对于朝鲜这样的小国，民不过几百万，军队也只有几万而已。中国可以轻易就把他们覆灭掉。

　　在第1舰队旗舰‘商汤’号巡洋舰上，孙浩中将正在分析军情局送来的朝鲜的情报。以便制定出对朝鲜的攻击计划。朝鲜现在虽然有积极向中华帝国靠拢的迹象，但是，他们终究是满清的属国。那么，自然也就是中国的敌人了。况且，朝鲜的地理位置很重要，如果中国占领了朝鲜，就可以从朝鲜直接出兵，威胁满清的东北，甚至配合南线部队攻打京师了。

　　现在统治朝鲜的是李氏王朝。是朝鲜半岛历史上的最后一个朝代，由原高丽王朝守门下侍中李成桂建立，君主的本贯是全州李氏。其历经27代君主共五百余年，国土大体上涵盖整个朝鲜半岛，早期国都最初在开京，后定都在汉阳。1388年，高丽国王辛禑派右军都统使李成桂进攻辽东，欲出兵明朝东北地区。李成桂反对出兵，师至威化岛后回军发动政变，废黜辛禑而立其子辛昌为王，控制了高丽王朝军政大权。1392年，李成桂废黜恭让王，在松京寿昌宫自立为王，并由明太祖定国号为“朝鲜”。1395年迁都于汉阳，将国都更名为汉城。1398年，第一次王子之乱后再度迁都开京；1400年，第二次王子之乱后最终定都汉阳。朝鲜以儒教治国，儒家思想取代佛教成为国家统治理念。世宗大王时期，朝鲜经济、文化、军事、科技等各方面都得到长足发展。谚文的发明也为朝鲜平民的文化普及提供了条件。朝鲜为明朝的不征国之一，被明朝评为“世称恭顺”。16世纪末和17世纪初，朝鲜由于遭到后金和日本的攻击而采取闭关锁国的政策。19世纪开始，朝鲜的内部纷争使国家日益衰落。

　　朝鲜最初是明朝的属国，不过，在满清崛起之后，朝鲜最终还是倒向了满清，成为了满清的属国。

　　1618年，努尔哈赤开始攻打明朝。想要联合朝鲜。但朝鲜的大臣们大多数都支持帮助明朝攻打后金。1623年，仁祖反正后，开始公开的帮助明朝打后金。1627年，后金军侵入了朝鲜，史称“丁卯胡乱”。双方订立了兄弟国的盟约。但是朝鲜依旧保持与明朝的关系。1635年，后金取得了征服漠南蒙古的胜利之后，皇太极从内部也巩固了自己的统治地位。但此时朝鲜国王仁祖拒绝派遣质子，并且不接待后金的使臣，皇太极登基之前也不派人为称帝劝进。这进一步激化了后金与朝鲜的矛盾。朝鲜积极备战，并请求明朝援助。1636年12月，皇太极亲率大军渡江，攻陷义州，八旗大军长驱直入。另一路多铎带领的大军进入平壤，直抵王京城下，与清太宗皇太极会师。朝鲜国王李倧将逃至南汉山城，固守待援，被清兵包围。朝鲜援兵几次来解围都被击溃，汉城陷落。1637年1月，皇太极对李倧发出通牒，责令投降。李倧在内外援绝的情况下出降。此次李倧投降。在清朝的压力下，朝鲜被迫同意如下要求：朝鲜成为清朝的藩属国。朝鲜断绝与原宗主国明朝的关系。朝鲜仁祖以其长子李溰、次子李淏赴清朝作人质。朝鲜应向清朝朝贡。每年黄金百两、白银千两、水牛角二百对、貂皮百张、鹿皮百张、茶千包、水獭皮四百张、青黍皮三百张、胡椒十斗、腰刀二十六口、顺刀二十口、苏木二百斤、大纸千卷、小纸千五百卷、五爪龙席四领、花席四十领、白苎布二百疋、绵绸二千疋、细麻布四百疋、细布万疋、布四千疋、米万包。清朝攻打明军驻扎的皮岛时，朝鲜应该出兵、出战船五十艘协助。清朝禁止朝鲜大量修建城堡等防御工事。由明朝的属国变成了清朝的属国。史称“丙子胡乱”。

　　1644年，清军入关，并在此后的二十年里统一全国。这对朝鲜国策也产生了巨大变化。清西派势力被扫除。与此同时，在功西派内部分裂为了主张出兵援助清朝的洛党和反对出兵援助清朝的原党。洛党的金自点在获得了领议政的职位后，压制了原党，并派出军队帮助大清南下攻打明朝残余势力。皇太极和多尔衮等人，提出朝鲜王室每年派出王子作为人质关在沈阳和北京。朝鲜仁祖屈服于大清之威答应。之后的孝宗曾经想要北伐清朝但因财政困难而计划搁浅。随着清朝的统一，朝鲜内部又发生了变化。西人党再次分裂为亲清的汉党和反清的山党。清统治者非常清楚朝鲜内部的变化，为了缓和与朝鲜的关系，摄政王多尔衮和清世祖顺治皇帝相继送还了在清朝做人质的朝鲜王子，还继承了明朝把朝鲜列为第一属国的对外政策。康熙皇帝在位时期，清朝还两次邀请朝鲜军队与八旗军队结联合北上讨伐沙皇俄国入侵中国黑龙江流域的军队，史称“罗禅征伐”。

　　“孙将军，还有几天我们就会到仁川了！在仁川登陆后，离汉城就只有不到四十公里了。以我们的军队的战力，完全可以一战而下，彻底的击败朝鲜的！”中国海军第1舰队司令官魏勇中将说道。很显然，他对于朝鲜，并没有放在心上。日本的实力比朝鲜要强大得多，不也轻易就被中国军队给击败了吗？

　　“朝鲜只不过是一个弹丸小国而已。不过，我们出兵到现在，也好几个月了。士兵们大都很疲惫了，早一点结束战争，士兵们也能早一点回国休整！”孙浩中将说道。

　　“这倒是。不过，朝鲜实力弱小，我们一定能够轻易击败他们的！”魏勇中将信心十足。

　　孙浩中将也同意魏勇中将的说法，现在的朝鲜，处于宪宗的统治之下，名李烉，继位的时候年仅八岁，现在也才十八岁而已。朝鲜的大权，几乎都有权臣的掌握之中，可谓是国家腐朽，民不聊生。中国军队要击败这样的国家，简直是轻而易举。

　　宪宗在位期间，朝鲜社会的封建身份制度开始崩溃，传染病流行，百姓生活困难，流民急剧增加。1836年，南膺中在忠清道拥立恩彦君李裀的孙子造反；1844年，闵晋镛也举兵叛乱。虽然这些叛乱都失败了，却使朝鲜国王的权威大为削弱。

　　与此同时，西方列强的势力也开始进入朝鲜，外国船只在庆尚道、全罗道和黄海道的沿岸频繁出没，导致人心惶惶。1839年，宪宗对天主教教徒进行镇压，巴黎外方传教会的传教士Maubant以及刘进吉、丁夏祥等人信徒被杀，史称己亥迫害。

　　1844年12月5日，中国舰队抵达了仁川外海。庞大的舰队，让仁川的朝鲜人十分的惊恐。他们一方面向汉城救援，另外一方面则派人联系中国舰队，询问中国舰队的来意。中国军队以雷霆手段攻伐日本，轻易就击败了统治日本长达两百年的德川幕府，最后更是将天皇都处死，并且废除了天皇制度。这个消息也传到了朝鲜，让朝鲜上下大为震撼。一些朝鲜的大臣们，已经开始建议国王李烉放弃满清，转而投入中华帝国的怀抱，成为中国的属国。只不过，这一问题，朝鲜的朝堂上正在进行进行商议，但是没想到，中国舰队却突然出现在了朝鲜外海了。

　　“孙将军，要开始进攻了吗？朝鲜在仁川的防御，非常的薄弱，只有少数老旧火炮而已。最多二十分钟的时间，第1舰队就可以拔摧毁他们的防御。”第1舰队司令官魏勇中将不屑的说道。看着那些四散逃窜的朝鲜渔船，魏勇中将就越发的看不起这些高丽棒子。和日本相比，朝鲜太弱了，不仅是国力和军力弱小，更重要的是没有战斗意志。日本人好歹还和中国军队进行了几场激战的。

　　“嗯！舰队准备出动吧！扫清了登陆障碍之后，由海军陆战队第1旅首先登陆。”孙浩中将说道。

　　正在这个时候，‘商汤’号巡洋舰上的僚望手，发现了打着白旗，快速接近的朝鲜渔船。


第437章 傀儡国王

　　“尊敬的将军大人，我是朝鲜国仁川郡守金胜宇，敢问将军大人和大军来仁川，所为何事？”一个身材有些消瘦的中年朝鲜男子，脸色有些惊慌的站在‘商汤’号巡洋舰的甲板上，开口询问道。他是仁川的郡守，在发现了中国舰队来到仁川，并且有敌意之后，立刻乘渔船前往中国舰队，想要和中国舰队沟通一下，免得发生什么误会。朝鲜以儒家思想治国，在很多官员心目中，忠君爱国还是放在第一位的。

　　中国海军的战舰，让金胜宇很是震惊。这一艘艘仿佛像小山一样的战舰，不用想也知道，肯定有着惊人的战斗力。特别是甲板上那座双联装155毫米主炮，狰狞的炮口，就好像是要吃人一样。金胜宇知道，朝鲜水师之中，绝对没有任何一艘战舰能够和这种巨大的战舰相抗衡的。

　　“呵呵，难不成，我国舰队的动向，还要向朝鲜国通报不成？”孙浩中将冷笑着问道。

　　“不不，将军大人，下臣绝对没有这个意思。”金胜宇连忙摇头。不过，他从孙浩中将的语气当中，也察觉出了来者不善。他实在想不明白，为什么中华帝国会对朝鲜动武。在中国人的眼中，朝鲜应该是一个国小民弱的弹丸小国而已。难道只是因为朝鲜是满清的属国，所以中国就要攻打朝鲜吗？想一想日本现在的下场，金胜宇就有些惊慌。连日本都轻易被中国击败了，更别说是朝鲜了。

　　“好吧，我也不和你兜圈子了！我们的大军，是来讨伐朝鲜的。识相的话，立刻投降。否则的话，朝鲜将被杀的血流成河！”孙浩中将直接开门见山的说道。

　　“什么？讨伐我们？将军，朝鲜对中国一直都很恭敬，从未有得罪过中国的地方啊！”金胜宇说道。

　　“哼！你们朝鲜，原本是明朝的属国。但是，你们最终却投降了满清，这不是对我们汉人的背叛吗？现在，我们正是来讨债的时候了。”孙浩中将说道。要对付朝鲜，随便编造一个理由就是了。

　　“将军大人，我们的国王陛下现在正决定重新投靠中华帝国呢？应该很快就会有决定了，将军阁下能否再宽限我们一段时间。”金胜宇连忙说道。实际上，朝鲜的朝廷内，支持满清的人更多。特别是掌控朝鲜政权的赵万永和赵寅永兄弟，更是满清的坚定支持者。因此，抛弃满清，转投中华帝国的决议，一直都未能通过。金胜宇这么说，也只是不想让战争降临到朝鲜头上而已。他知道，如果开战的话，朝鲜必败。日本就是朝鲜的前车之鉴。到时候，朝鲜肯定也会被中国军队杀的血流成河的。

　　“哦？你们这是准备弃暗投明了吗？”孙浩中将说道。朝鲜和满清关系密切，这一点他很清楚。但是，却不知道朝鲜居然想要转投中国了。不过，中国会接受朝鲜这样的墙头草吗？

　　“是的，将军大人。不过，一切都还需要时间，请将军大人耐心等候，很快就会有结果了。”金胜宇说道。他知道，在中国人大军压境的情况下，朝堂上的那些高官们，肯定会很快做出选择的。毕竟，在中国这样的强大帝国面前，朝鲜如果不想被灭亡的话，就只能投靠中国，这是最明智的选择。

　　“哼，孙将军，我看这完全是他们的缓兵之计！”第1舰队司令官魏勇中将在一旁说道。

　　“不不，这位将军，这绝对不是缓兵之计。朝鲜是真心仰慕中华帝国的。”金胜宇连忙说道。

　　“好了。不和你废话了。给你一个小时的时间，让仁川的守军放下武器，或者退离这里。否则的话，我们就要发起进攻了。另外，我给你最后一个机会。我们在仁川登陆之后，三天后才会向汉城进军。如果朝鲜想要投靠中国的话，三天的时间，应该足够你们做出选择了。当然，你们也可以用这三天的时间来集结军队，和我们决一死战。”孙浩中将自信的说道。不管朝鲜做出什么样的选择，中国方面都能够应对。如果朝鲜人识相，主动向投靠中国，那自然是最好不过的了。如果朝鲜人选择和中国决一死战的话，孙浩中将也相信，凭借3个海军陆战旅的实力，足以横扫朝鲜。

　　“是，将军。我立刻回去，让朝鲜的守军撤离仁川。”金胜宇略一犹豫，就做出了选择。他知道，现在的朝鲜，根本就没有讨价还价的实力。如果激怒了中国人的话，恐怕他们将付出更大的代价。

　　金胜宇回到仁川之后，把中国方面的条件一说出来。仁川的守军二话不说就撤离了。虽然，没有国王的命令，擅自撤退是死罪。但是，那也要比被中国人杀死要好吧！另外，金胜宇也亲自赶往汉城，将这一枪口向朝鲜王李烉汇报，以便朝鲜能够尽快的做出决定。

　　朝鲜军队撤退之后，中国海军陆战队第1旅随即登陆了仁川。整个过程，十分的顺利，一炮未放，一枪不发，就拿下了仁川。之后，海军陆战队第3旅和第5旅，也纷纷开始登陆。他们将在仁川北部构筑防线。虽然孙浩中将肯定，在中国军队大举压境的情况下，只要朝鲜人脑袋不是被门给夹了，机会做出正确的选择。但是，不怕一万就怕万一。万一朝鲜人真的选择和满清一起对抗中国呢？那样的话，战斗肯定会继续进行下去的。中国军队先做好准备，也是有备无患。

　　汉城是朝鲜李氏王朝的首都，也是朝鲜最大最繁华的城市，有超过二十万朝鲜人居住和生活在这里。汉城的格局，完全仿造中国的北京，几乎就是北京的缩小版。可见中国文化对朝鲜的影响有多么深。

　　现在朝鲜的朝政，由赵万永和赵寅永兄弟把持。其中，赵万永是朝鲜王李烉的外祖父，加之他为官多年，赵家在朝鲜有着巨大的实力。在朝鲜翼宗驾崩后，成为了摄政公，辅佐朝鲜王李烉。最后，更是直接任命他的弟弟赵寅永为领议政，成为朝鲜王国行政机构的最高负责人。朝鲜王国的大小事，几乎都是由他们兄弟俩来决定的。朝鲜王李烉，完全成为了一个傀儡。

　　赵万永之所以能够权倾朝鲜，和满清的支持分不开。赵万永年轻的时候，前往中国觐见过道光帝，受到了道光帝的嘉许。加之赵万永很会钻营，和满清的一些大臣保持着密切的关系。接着满清的影响力，赵万永才能够牢牢的控制住朝鲜。不过，随着中华帝国崛起，满清战败之后，朝鲜国内也出现了一些亲中华帝国的人，这使得赵万永的权威受到了挑战。

　　朝鲜王宫的大殿上，朝鲜王李烉，高坐在王座上，整个人面无表情，就好像是一座雕塑一样。在李烉的旁边，赵万永站在王座旁边，俯视着大殿中的朝鲜群臣。

　　“陛下，我们得到的最新消息，中华帝国已经灭亡了日本了，现在，他们的大军已经陆续从日本撤离了。但是，这些撤离日本的中国军队，正在向东海而来。臣担心，中国人这一次是针对朝鲜而来的。”一名中年朝鲜大臣说道。他是朝鲜的左议政金焕斗。也是朝鲜朝堂上，力争抛弃满清，转投中国人的势力的领头者。

　　“金大人，这只不过是你个人的猜测而已。朝鲜弱小，根本就不会被中华帝国看在眼里。再说了，我们又没有得罪过中华帝国，他们为什么要对我们动武？金大人，你这是多虑了。”领议政赵寅永开口说道。

　　紧接着，就有不少的朝鲜大臣，纷纷开口驳斥金焕斗的观点，认为他这是在危言耸听。对此，金焕斗非常的无奈。整个朝堂上，依旧是赵氏兄弟的天下。朝鲜王李烉，只不过是一个傀儡而已，没有任何的用。金焕斗担心，在这样下去的话，会给朝鲜带来灭顶之灾的。朝鲜和满清走的近，这肯定会引起强大的中华帝国的不满的，这是迟早的事。

　　“陛下，虽然中华帝国现在还没有对我们流露出敌意，但是，一旦中华帝国要对我们动手的话，那可就晚了。”金焕斗说道。

　　“好了，金大人，你的意见王上已经知道了。王上会考虑的。”摄政公赵万永冷冷的说道。

　　“是，摄政公。”金焕斗只得不再多说什么了。

　　朝鲜王李烉，并非是个什么都不懂的人，他已经十八岁了，已经成年了。不过，他深知，外祖父赵万永把持了朝政，如果他流露出对权力的野心的话，他肯定会有大麻烦的。因此，李烉干脆装作什么都不知道，安心当一个傀儡。这样的话，或许也才能够活的长久一点。

　　接下来，朝堂上不再议论这件事了。这些人都没有意识到，危机已经临近了。


第438章 自寻死路

　　“报！陛下，仁川急报。在仁川海面上出现了大批中国舰队，似乎有对仁川发起攻击的意图！”正在朝会要结束的时候，一名朝鲜官员冲进了大殿之中，高声向朝鲜王禀告道。中国要对朝鲜动手，这对于朝鲜人来说，可是一件天大的事啊！不用想也知道，如果双方发生战争的话，朝鲜绝对不是中国的对手的。

　　“什么？中国人打来了？怎么会这么快？”朝鲜王李烉不由得失声叫到。他虽然已经当了十年的国王了，但是，终究只是一个十八岁的小青年而已。作为朝鲜的国王，李烉当然知道中国的强大，也曾经幻想过，如果朝鲜能够向中华帝国一样强大，那该有多好啊！从李烉的本意来看，他当然希望朝鲜能够强大起来。只不过，现在朝鲜的一切事务都有赵万永和赵寅永兄弟保持，他这个国王，也不过是摆设而已。

　　摄政公赵万永，领议政赵寅永这两兄弟，也都是脸色大变。朝堂上的其他大臣们，也都是一片哗然。之前他们还在商议，朝鲜是继续依附满清，还是抛弃满清，投靠中华帝国。赵万永和赵寅永兄弟势大，又一心想要投靠满清，使得其他人就算是想要投靠中华帝国也没有办法。但是现在，中华帝国居然打来了，这出乎了所有人的意料。大家都知道，这对于朝鲜王国来说，将是一个巨大的危机。

　　“中国人凭什么攻打我们？他们这是出师无名？”赵万永大怒道。但是，他现在的样子，更像是恼羞成怒一样。面对强大的中华帝国，朝鲜实在太弱小了。

　　“摄政公，现在中国军队已经打来了，那我们该怎么办？不如，我们改变以前的策略，抛弃满清，投靠中华帝国吧。这样的话，至少也能够渡过现在的危机。”左议政金焕斗趁机说道。本来他就是朝鲜朝堂上亲中国的人。只不过，赵万永兄弟势大，他没有办法抗衡。但是现在，中国军队的到来，却给了他机会。

　　“是啊，是啊！我们还是投靠中国吧！不管怎么看，中国都比满清要强大啊！跟着满清走的话，恐怕不会有好结果的！”

　　“中国人刚刚才灭亡了日本，听说他们在日本杀的血流成河。如果我们不臣服的话，日本可就是我们的前车之鉴啊！”那些原本持中立态度的大臣们，也都纷纷转变了观点。在大军压境的情况下，他们自然知道该怎么选择了。虽然赵万永兄弟势大，但和中国比起来，就什么都不是了。

　　“摄政公，要不，我们投靠中国吧？”朝鲜王李烉也说话了。很显然，这个小国王也是被吓到了。

　　摄政公赵万永脸色阴晴不定，他和满清的关系密切，他能够有今天的地位，也全凭满清的支持。如果朝鲜倒向中国的话，他必定不会受到重用的。到时候，那些亲中国的朝鲜大臣，肯定会借机翻身的。这对于赵万永来说，可不是一件好事。毕竟，这些年来，他虽然把持了朝鲜的朝政，但是得罪的人也不少。一旦失势的话，那些仇人们还不趁机落井下石么？

　　“不行！不能够投靠中华帝国。我们是大清的藩属国，岂能因为中华帝国的逼迫，就立刻背叛呢？那样的话，我们朝鲜还有什么诚信可言。”赵万永咬着牙说道。

　　“是啊，摄政公说的对，圣人教导过我们，我们不能够背信弃义。况且，这一次中国人来仁川到底是做什么的，我们也还不知道。或许，他们只是路过而已，不会来攻打我们的！”领议政赵寅永也说道。

　　顿时，赵系的官员们，纷纷开口反驳投靠中国的那些官员。他们都是绑在一条船上的人，大家一荣俱荣，一损俱损。如果赵万永和赵寅永兄弟失势的话，他们也都不会有好下场的。因此，他们只能够尽可能的团结起来，和亲中国的那些官员对抗了。同时，在他们心底也暗暗的祈祷，这一次中国军队只是路过仁川，并不会对仁川发起攻击。这样的话，他们或许就还有机会。

　　朝堂上再一次爆发了争吵。原本那些被赵万永和赵寅永两兄弟压制的官员们，因为中国舰队的到来，仿佛一下子就找到了靠山一样，开始据理力争起来。

　　朝鲜王李烉就仿佛是一个旁观者一样，坐在王位上，看着争吵不休的两方大臣们。他多么希望能够一言九鼎，再这样的大事上，可以一锤定音。但是，这终究只是他的妄想而已。

　　双方的争论，没有结果，朝会的时间也是一拖再拖，一直拖到了下午。

　　仁川郡守金胜宇，一路快马加鞭，看到了汉城，正好碰到了这一次的朝会。于是，金胜宇受到了朝鲜王李烉的召见，到朝堂上向国王和大臣们，禀告最新情况。

　　“陛下，中国军队已经在仁川登陆了。他们的将军向我们发出了最后通牒，要求我们在三天之内做出选择，必须要向中国投降。否则的话，他们就将对汉城发起攻击，灭亡朝鲜！”金胜宇说道。

　　“什么？中国人真的要对我们动手？这可怎么办啊？”不少的大臣们都慌了，包括那些支持赵万永和赵寅永兄弟的人。毕竟，万一中国人真的打来汉城的话，那他们还不得跟着倒霉啊！

　　“陛下，我们现在不能再犹豫了，该是下定决心的时候了。再拖延的话，就来不及了。”左议政金焕斗劝说道。在他看来，这一次的斗争，他要获得胜利了。

　　“摄政公，您看呢？”朝鲜李烉问道。尽管，如果由他自己来决定的话，李烉是巴不得投靠中国的。毕竟，只有站在胜利者的一边，朝鲜才不会受到什么损失。现在看来，满清根本就不是中华帝国的对手。朝鲜没有必要跟着满清陪葬的。

　　赵万永此时也有些为难了，他没有想到，中国人居然真的会对朝鲜动手。这会有什么后果，他当然很清楚了。如果继续投靠满清的话，朝鲜只有死路一条。但是，如果投靠中国的话，未来的朝鲜也没有他们赵氏家族的立足之地。

　　“哼！你们这些家伙，难不成敢背叛我们大清吗？你们就不怕我大清的天兵，把你们直接灭掉吗？”正在这个时候，一个嚣张的声音在大殿上响起。之间，一名脑袋后面拖着猪尾巴，身穿满清官府的官员，冷着脸走进了大殿。

　　这个人，正是满清驻朝鲜的特使，正三品的福隆珠，满洲正黄旗的人。朝鲜是满清的属国，虽然是满清的不征之国，但满清还是派驻了使节，便于掌控朝鲜的动向。福隆珠在朝鲜的地位，也是超然的。这一次，听闻朝鲜人居然想要背叛满清，于是立刻闯进了王宫大殿。

　　顿时，朝鲜朝堂上的大臣们，都哑口无言了。中华帝国在他们的眼中是庞然大物。但是，满清同样也是朝鲜不敢得罪的。并且，满清的手段，更为的残酷。

　　“特使大人放心，我朝鲜对大清，绝无二心！”赵万永连忙说道。在这一瞬间，他已经做出了决定，那就是继续抱紧满清的大腿。就算最后朝鲜被中华帝国给灭掉，他也还能够逃到满清去。如果背弃满清投靠中国的话，那才是真的没有他的立足之地了。

　　“嗯！”福隆珠满意的点了点头，然后说道：“放心吧，现在我大清和中国是签署了和平条约的。朝鲜作为我大清的属国，自然也在和平条约的保护之内。中国军队只要是不愿意破坏条约，他们就不会对朝鲜动手的。我会去见中国的将军的。”

　　“谢大使阁下！”赵万永听到福隆珠这么说，顿时不再担心了。赵系的官员们，也都笑了起来，仿佛危机已经渡过了一样。而左议政金焕斗和那些支持投靠中国的大臣们，脸色则有些不自然了。

　　“金胜宇，我问你，中国人怎么在仁川登陆的？你为什么在这个时候放弃了仁川，逃回了汉城？你这是辜负了陛下的信任！”赵万永声色俱厉的斥责道。很显然，今天发生的事，对他的威望构成了影响，他需要想办法重振威信才行。而仁川郡守金胜宇，就是一只最好的鸡，可以杀了，震慑那些猴子们。

　　“我，我是回来向陛下报告仁川的情况的！”金胜宇连忙说道，他也意识到了危险了。

　　“哼！你这根本就是狡辩，作为陛下任命的郡守，你不思报效王命，反而弃城而逃，简直就是贪身怕死。来人，把金胜宇给我压入大牢，听后处置！”赵万永说道。

　　几个如狼似虎的宫廷禁卫冲了进来，将金胜宇往大殿外面拖。

　　“陛下，臣冤枉啊！臣冤枉啊！”金胜宇大声叫喊起来，但是，却没有一点用。

　　朝鲜王李烉，脸色阴沉，但终究一句话都没有说，仿佛没有听到金胜宇的叫声一样。


第439章 兵临城下

　　在满清特使的压力下，朝鲜依旧决定追随满清，这倒是出乎了中国方面的意外。赵万永和赵寅永兄弟，一方面加紧调集军队，加固汉城的城防。另外一方面，也派人去北京向满清求援。毕竟，以朝鲜的实力，根本就无法和中华帝国抗衡，只有获得满清的帮助才行。这样的话，朝鲜才有一点机会。否则的话，中华帝国的军队可以轻易就把朝鲜给覆灭了。

　　仁川，中国海军陆战队第1旅，第3旅和第5旅已经登陆了。三个旅，一共一万多八千余人。在日本的作战当中，中国军队损失很轻微，三个海军陆战旅伤亡的官兵，总共只有几百人而已。陆军第13步兵军和第17步兵军的损失也不大。这样的伤亡，相对于灭亡一个有着两千多万人口的国家而言，几乎可以忽略不计。更何况，在占领了长江以南以及四川等省份之后，中华帝国治下的人口已经多大两亿了。充足的人口，保证了中华帝国的经济建设的发展，以及军队方面的人员需求。和当初在南洋的时候相比，可是完全不一样了。当初为了打仗，新华国可是几乎把所有的青壮都抽调到部队去了。后方的生产，只能够依靠妇女以及奴隶。好在，最艰苦的那段时间已经撑过来了。中华帝国的未来，将更加的光明。

　　中国军队占领仁川之后，并未干扰当地的朝鲜人的生活。不过，中国大军的到来，依旧让那些朝鲜人很是惊恐。几乎家家户户都是门窗紧闭，生怕中国军队会抢劫他们。好在中国军队似乎没有那个迹象，这让当地的朝鲜人在惊讶的同时，也不忘感谢老天爷的保佑。

　　中国军队在仁川的指挥部，就在郡守府。海军第1舰队司令官魏勇中将依旧待在海上。三个海军陆战旅的旅长和孙浩中将，则搬到了岸上去了。原本，孙浩中将认为，在中国大军大举压境的情况下，朝鲜人会做出明智的选择的。但是没想到，事情和他预料的似乎不太一样。眼看着时间一点一点的过去，朝鲜人半点投降的意思都没有，反而开始集结军队，加固汉城的防御。这岂不是表明，朝鲜人已经做出了决定，准备继续追随满清了。这在孙浩中将等人看来，朝鲜人的脑袋，完全是被门给夹了。

　　“将军，看来情况有些不妙啊！朝鲜人拒绝向我们投降，反而开始进行战斗准备了。真不知道那些家伙是怎么想的，难道他们认为，凭借他们那两三万军队，就能够抵挡我们不成？”海军陆战队第1旅旅长张顺少将有些无语的摇了摇头，这些高丽棒子的做法，实在太出人意料了。

　　“谁知道那些家伙是怎么想的。不过，既然他们已经做出了选择，那我们就只好见招拆招了。我倒要看看，等到我们大军开进到汉城的时候，他们拿什么来抵挡我们！”孙浩中将不屑的说道。虽然，三个海军陆战旅只有一万多人，但凭借这支部队，已经足以横扫朝鲜了。

　　“将军，恐怕背后有满清给他们撑腰吧。要不然的话，那些朝鲜人是绝对不会这么大胆的。只不过，我很好奇，为什么朝鲜人就认为满清能够和我们对抗呢？他们难道不知道，在上一次的战争当中，我们已经把满清打的屁滚尿流了吗？我们能够打败满清一次，自然也就能够打败他们第二次了。”张顺少将说道。

　　“不管朝鲜人怎么想，我们的实力摆在这里。他们不愿意向我们投降，那么，他们就是我们的敌人了。我们只有用武力来解决问题了。明天如果朝鲜人再不给我们满意的答复，就向汉城进军吧！”孙浩中将说道。他现在算是明白了，为什么帝国皇帝龙宇飞经常叫朝鲜为棒子国了，这个国家的人，还真是够奇葩的。

　　“将军，如果真有满清的影子的话，单靠我们这三个旅，恐怕不够。是不是把第17步兵军也叫来，这样的话，我们也更有把握。”张顺少将说道。以三个海军陆战旅的实力，解决朝鲜是没有问题了。但是，如果满清插手的话，兵力就有些捉襟见肘了。第17步兵军加入进来的话，那就没有什么问题了。

　　孙浩中将考虑了一下，然后点了点头：“好吧，那就这么办，把第17步兵军也叫来。”

　　原本，第17步兵军是准备返回国内休整的，等到运输船将三个海军陆战旅运到仁川之后，就会返回日本，将第17步兵军运回中国。现在的话，得让第17步兵军继续参加作战了。

　　1844年12月8日，朝鲜方面依旧没有派人来和中国军队联系。很显然，朝鲜方面的态度已经很明显了，他们决定继续追随满清，继续和中华帝国为敌。

　　孙浩中将下令，海军陆战队第1旅，第3旅和第5旅，开始向汉城进军。他倒要看看，朝鲜人有什么底气来和中国对抗。中国军队的炮弹和子弹，会让这些高丽棒子认清现实的。原本，如果朝鲜人转而倒向中国的话，中国或许会保留朝鲜王国。但是现在，朝鲜王国选择继续和中国为敌，那么，他们就没有继续存在下去的必要了。日本的模式，同样也适用在朝鲜！

　　3个海军陆战旅，一万八千余人，浩浩荡荡色杀往汉城。从仁川到汉城，仅有四十公里而已。以中国军队的行军速度，在12月9日上午的时候，大军就抵达了汉城城下。

　　作为朝鲜王国的首都，汉城是最大的城市。城内有近二十万人生活，城墙高达四米多。不过，这样的厚实城墙，在冷兵器时代，或许还会起到一点作用。但是，在热兵器时代，根本就是鸡肋。中国海军陆战队虽然没有装备大口径的重炮，但75毫米野战炮，足以对汉城的朝军进行压制了。然后再用炸药，就能够轻易的摧毁朝鲜的城防。朝鲜人想要踞城而守，那几乎是不可能的。

　　中国军队的抵达，让朝鲜人如临大敌。守城的朝军，已经进入了最高战备状态。但是，朝军装备的几乎都是冷兵器，大刀长矛和弓箭等等，只有极少数的精锐部队，装备了一些老式火枪。这些老式火器，都是前膛枪，和中国军队的制式武器相比，完全有着天壤之别。

　　“将军，朝鲜人的城防，根本就不堪一击。最多一个小时的时间，我们就可以破城！”海军陆战队第1旅旅长张顺少将说道。

　　“开始准备吧！”孙浩中将看了远处的汉城一眼，然后说道。对于张顺少将的话，他当然是十分赞同的。

　　“是，将军！”张顺少将点了点头，立刻去准备去了。

　　汉城建立在汉江边上，南部濒临汉江。因此，中国海军陆战队的3个旅，从东、西、北三个方向，把汉城给包围了起来。另外，海军第1舰队也派遣了三艘巡洋舰，沿着汉江逆流而上，将汉城彻底的封锁了。

　　中国海军陆战队的三个旅的炮兵营的大炮，拉到了城下，距离汉城只有三公里。汉城的守军在城墙上，可以清楚的看到那一门门进入阵地的大炮。这让朝军一阵恐慌。

　　上午11点的时候，汉城东面的城门打开了，两名官员在一队士兵的保护下，骑马赶往城外的中国军队的阵地。他们的队伍中，打上了白旗，以表明他们的身份，免得被误伤了。

　　这两名官员，一名是满清驻朝鲜的特使福隆珠，另外一名，则是朝鲜的领议政赵寅永。中国大军气势汹汹的包围了汉城，这让他们都感到了恐慌。如果中国军队真的发起攻击的话，汉城是绝对受不住的。虽然此刻朝鲜方面已经在汉城集结了两万大军了，但是，这两万大军有多少战斗力，谁都不敢保证。

　　在靠近中国军队的阵地后，一队中国士兵把他们给包围了起来，然后缴了他们的械，搜身之后，才把福隆珠和赵寅永两人带到了孙浩中将等人的面前。

　　“你们是谁？”孙浩中将皱着眉头问道。看到还有满清的官员，他知道，朝鲜人之所以不投降，肯定是有满清在后面撑腰了。

　　“将军大人，我是大清驻朝鲜特使福隆珠，这位是朝鲜领议政赵寅永。”福隆珠连忙说道。虽然他平日在朝鲜牛逼轰轰，但是在中国将军的面前，确实一点架子都不敢摆的。更何况，作为满清的官员，他对中华帝国也多少有些了解。孙浩中将肩膀上的两颗金星，无疑表明了他的身份，这更加让福隆珠不敢造次。

　　“见过将军大人，我代表我国国王陛下，向将军大人问号。”朝鲜领议政赵寅永，姿态也放的很低。连他们的主子都不敢造次，那就更别说他们了。

　　中国军队的整齐军容和那一门门的大炮，让福隆珠和赵寅永两人，都受到了很大的压力。


第440章 朝鲜灭亡

　　“说明你们的来意吧！我可没有多余的时间浪费在你们身上！”孙浩中将冷冷的说道。对于这个所谓的满清特使以及朝鲜王国的高官，他可没有看在眼里。对方的来意，孙浩中将也多少能够猜得到。但是，这又能怎么样呢？朝鲜的命运已经注定了，这是不可能更改的。

　　“将军大人，朝鲜是大清的属国。而大清和中国可是签署了和平条约的。因此，中国不能进攻朝鲜，这是违背我们双方的条约的，会被天下人耻笑的。”满清特使福隆珠说道。

　　“等一下，我们两国签署的和平条约当中，似乎并没有牵涉到朝鲜的内容。”孙浩中将反驳道。

　　“可是将军大人，朝鲜是大清的属国，自然也就应该受到条约的保护了。”福隆珠说道。

　　孙浩中将摇了摇头，这个道理，在他这里根本就说不通。

　　“福大人，满清是满清，朝鲜是朝鲜，两者不能混为一谈的。”

　　“将军大人，朝鲜并未有得罪过中国的地方，为什么你们要对我们动武呢？”朝鲜领议政赵寅永问道。上一次中华帝国皇帝龙宇飞的登基仪式，朝鲜王国也是派遣了代表去参加的，还奉上了价值不菲的礼物。可以说，朝鲜对中华帝国还是比较恭敬的。但是，为什么中国还是要攻打朝鲜呢？这让他们想不明白。

　　“中国想要攻打哪个国家？难道还得非要对方同意不成？这未免也太可笑了吧。”孙浩中将冷冷的说道。朝鲜是满清的属国，这就是中国攻打朝鲜的理由。只不过，现在中华帝国和满清正处于和平时期，这个理由有些上不了台面。但是，这个世界，本来就是一个弱肉强食的时代。强大的国家，可以肆意的欺凌弱小的国家。中国想要攻打朝鲜，根本就不用找任何的理由。

　　“将军，你们无端攻伐朝鲜，难道不怕引起天下人的不满吗？”赵寅永有些愤怒的问道。

　　“这个时代，拳头决定一切。既然你们已经拒绝我们的要求，那么，就没有其他的话好说了。我们再战场上见吧！”孙浩中将冷冷的说道。虽然中国这一次确实是出师无名，但是，这并不重要。只要打了胜仗，一切就都好说了。国内的老百姓，也不会有什么不满的。毕竟，打了胜仗，一方面可以弘扬国威，另一方面更能够带来巨大的好处。如果不是一次又一次的取得战争的胜利的话，中华帝国也不会像现在这么强大了。战争的本质就是掠夺，没有好处的话，是不会有人发动战争的。

　　“你们……，你们……”朝鲜王国的领议政赵寅永，被气得浑身颤抖，都不知道该说什么才好了。

　　“将军大人，你们的行为，会破坏大清和中国之间的关系的。朝鲜是大清的属国，我们是不会眼看着中国灭亡朝鲜的。如果由此而导致两国之间的战争，一切的责任，都在你们的身上！”福隆珠威胁道。

　　“哈哈？这算是对我们的威胁吗？我倒要看看，满清敢不敢对我们开战！”孙浩中将大笑道。现在，中华帝国和满清签署和平条约已经两年了，在这两年内，中国陆军的扩编已经完成了，18个步兵军，5个重炮旅都已经完成了训练。一旦满清主动撕毁条约的话，中国方面自然是巴不得的。当然，时间拖的越久，对中国就越有利。中国陆军的大部分部队，都还是新兵，需要经过严格艰苦的训练之后，才能够送上战场。另外，中华帝国的战争准备，也还没有完全做好。在过个一两年的时间，才是最佳的开战时机。当然，相比中国，满清的战争准备就更加的糟糕了。如果战争再一次爆发的话，满清必败无疑。

　　满清特使福隆珠的脸色，一下子变得很难看。他知道，孙浩中将说的都是真的。中华帝国不撕毁条约，满清就该偷笑了。满清主动撕毁条约，他们根本就没有这个胆子，也不敢这么做。

　　随后，满清特使福隆珠和朝鲜领议政赵寅永被赶走了。两人刚刚回到汉城，中国军队的攻击就开始了。

　　“轰！轰！轰！”部署在汉城周围三个方向的中国海军陆战队的炮兵，发起了攻击。三个炮兵营，一共72门75毫米野战炮，对汉城的城墙发起了猛烈炮击。炮弹落在城墙上，炸的石屑横飞。那些在城墙上舰首的朝军官兵，更是受到了极大的打击。在中国军队的猛烈炮击下，死伤惨重。城墙上到处都是残肢断臂，犹如修罗地狱一样。侥幸没有被炸死的朝军失败，都第一时间向城下逃去。不管那些军官如何呵斥，他们死也不愿意再上到城墙上面去了。

　　除了三个炮兵营之外，各营的迫击炮以及重机枪，也都加入到了攻击当中。强悍的火力，使得朝军损失惨重，他们部署在城墙上的部队，更是损失惨重。

　　停泊在汉江上的三艘‘商级’巡洋舰，也加速了炮击当中。虽然只有三艘巡洋舰，但是这三艘巡洋舰的火力，比一个炮兵营都要强大得多。加之舰炮的威力本来就比陆军使用的大炮更厉害，这给汉城造成了更大的损伤。不是的还有炮弹飞入汉城城内，在城内腾起一团团的火球。

　　中国军队开始发起攻击，让城内的朝鲜高官们，更是乱作了一团。朝鲜王李烉，更是满脸的惊恐。

　　“摄政公，中国人发起攻击了，我们现在该怎么办？大清的特使不是说能够阻止中国人吗？这可如何是好啊！”朝鲜王李烉完全没有了主意，都指着摄政公赵万永拿主意呢。

　　“陛下，不比惊慌，我们在城内还有两万多人，加之汉城城墙坚固，中国人一时半会儿是打不进来的。我们已经派人去北京向大清求援了，援军很快就会到来的。”赵万永安慰道。当然，他自己也非常的清楚，这只不过是他自己的猜测而已。满清会不会因为朝鲜而和中华帝国开战，这还非常难说。

　　“这就好，这就好！”朝鲜王李烉的脸色，这才好看了一点。

　　很快，满清特使福隆珠和朝鲜领议政赵寅永回到了王宫的大殿上。朝鲜王李烉立刻就询问他们和中国人见面的结果。

　　“陛下，中国人太狂妄了，他们根本就没有一点礼义廉耻，一定要对我们发动攻击。现在，他们的攻击已经开始了，除了抵抗下去之外，我们也没有其他的办法了！”领议政赵寅永说道。

　　“天啊，中国人的炮火太猛烈了，我们前线的军队损失惨重，按照这个趋势的话，中国人很快就能够攻破汉城的。”左议政金焕斗说道。

　　顿时，大殿上又是一阵恐慌。很显然，大家都担心中国军队攻破朝鲜之后，他们会被中国人给杀掉。中国军队之前可是在日本，杀的血流成河的。

　　“陛下，我看我们还是马上向中国人投降吧。万一真等到城破了，那就一切都完了。”左议政金焕斗建议道。

　　“这？摄政公，您怎么看呢？”朝鲜王李烉看向了赵万永。

　　“不行，我们绝对不能够向中国人投降！”赵万永固执的说道。

　　“轰！轰！轰！”这个时候。突然传来了几声震天巨响，整个汉城就好像是发生了地震一样，开始摇晃了起来。大殿的屋顶上，都在不断的掉落泥沙。

　　“怎么回事？发生什么事了？地震了吗？”赵万永大惊失色。如果这个时候发生地震的话，那可就是天灾人祸都到齐了，这无疑会让朝鲜的局势变得雪上加霜的。

　　几分钟之后，忠于有人来报告了。

　　“陛下，中国人用火药炸毁了城墙，现在，他们已经杀入城内了！”一名将军向朝鲜王李烉禀告道。

　　“什么？中国人打进城了？”朝鲜王李烉惊讶的从王位上站了起来。朝堂上的大臣们，也都犹如没有了脑袋的苍蝇一样，到处乱窜。

　　“来人，马上组织部队，抵挡住中国人。另外，保护陛下突围！”赵万永立刻下达了命令。很显然，汉城是守不住了，继续留在这里的话，只有死路一条。如果能够成功的突围的话，或许还有一线生机。只不过，要突围，可不是那么容易的。中国军队已经将汉城给团团围住了。

　　中国军队轻易的就攻入了汉城，然后开始逐步清剿城内的朝军。虽然朝军更加的熟悉汉城，但他们的战斗力太弱了，根本就无法和中国军队抗衡。在巷战当中，被中国军队打的大败。不少失去斗志的朝军官兵，甚至放下了武器，向中国军队投降。

　　只用了几个小时的时间，中国军队就攻下了汉城。并且，朝鲜王国上至国王李烉，下到朝堂的大臣，全部都被中国军队给抓住了，一个都没有能够逃掉。汉城陷落，国王被俘，这也就意味着，存在了四百多年的朝鲜李氏王朝，就这样覆灭了。


第441章 陈兵鸭绿江

　　朝鲜军队根本就不堪一击，中国海军陆战队的3个旅攻入汉城之后，仅用了几个小时的时间就占领了这座有着二十万人口的大城。两万多朝军，除了少部分战死之外，其余的人要么向中国军队投降了，要么就扔掉了手中的武器，脱掉了军服，回去当老百姓去了。反正中国军队也不知道那些是朝军官兵，那些是老百姓，很容易就能够蒙混过关的。

　　当然，一些朝鲜朝廷的大官，想要用这种方法逃跑的话，那就不可能了。中国军队攻占汉城之后，朝鲜王国朝廷里的一些亲近中华帝国的大臣们，立刻表达了投效之心。在他们的帮助下，轻易的就把那些逃跑的大臣给挖了出来。包括领议政赵寅永。中国军队攻占朝鲜之后，赵寅永立刻逃回了家里，并且换了一身普通老百姓的衣服，想要等到战斗平息之后逃离汉城。结果，却被左议政金焕斗的人发现了踪迹，随即就被赶到的中国军队给抓住了。

　　至于摄政公赵万永和朝鲜王李烉，则是在一批精锐禁卫的保护下，藏身在汉城的贫民窟当中。只不过，依旧没有能够逃脱中国军队的追捕。为了歼灭这些王宫禁卫，抓住赵万永和朝鲜王李烉，中国海军陆战队第1旅调集了足足一个营的部队。双方在贫民窟展开了一场激战，中国海军陆战队第1旅负责了三人阵亡，十二人受伤的代价，才把这些人歼灭。摄政公赵万永在战斗当中被流弹射杀，朝鲜王李烉则完全被吓傻了，被中国军队给秘密的抓住了。不过，怎么处置他，这还得由上级来安排。

　　到了下午的时候，汉城内的枪声已经基本停止了，中国军队开始维护城内的治安了。只不过偶尔有一些地方，还在传出零星的枪声。这是一些忠于朝鲜王室的部队还在继续作战。不过，这些负隅顽抗的家伙，也必定不会有好下场的。最后只有被中国军队歼灭。

　　在中国军队攻占汉城的战斗当中，汉城的朝鲜平民也死伤不少。即便中国军队并未针对这些平民，但子弹和炮弹都是不长眼睛的，难免会有子弹或者炮弹落到朝鲜平民的头上，造成伤亡。不过，这也只能算是他们自己倒霉了。如果不是他们的国王和高官们选择顽抗的话，这场战争完全是可以避免的。

　　掌控了汉城的局势之后，孙浩中将进入了汉城，将指挥部安在了朝鲜王宫内。朝鲜王室的成员，已经被全部抓住了，此刻王宫也被中国军队接管了。王宫内最重要的地方，莫过于朝鲜王室的宝库了。这一点，中国军队是有着丰富的经验了，打进了朝鲜王宫之后，第一时间就把宝库给封存了起来，确保里面的金银财宝不会泄露。这些可都是战利品。虽然朝鲜也不富有，但李氏王朝统治了朝鲜四百多年，岂会没有一点家底呢？只不过，现在这些财富，都属于中国了。

　　“将军，我们已经完全控制了汉城了。只有极少数的朝鲜军人混迹在平民之中，继续抵抗。”海军陆战队第1旅旅长张顺少将报告道。

　　“对于那些顽抗的朝鲜人，一定要把他们消灭掉。不管是付出多大的代价！”孙浩中将命令道。这些人，如果不及时的处理的话，在未来将成为朝鲜的不安定因素。中国要殖民统治朝鲜，需要的是一个社会稳定的朝鲜。一个动乱的朝鲜，不仅让中国无法获得好处，反而还会牵制中国的精力。

　　“是，将军！”张顺少将点了点头。清剿这些顽抗的朝鲜人，肯定会使得城内的平民损失惨重。不过，既然孙浩中将已经下达了命令，那就没有顾忌了。

　　“对了，将军，我们抓住了朝鲜王李烉，以及领议政赵寅永。摄政公赵万永在战斗当中被流弹打死了。这两个人，我们是否要把他们送到广州去？”张顺少将问道。

　　“送去广州？不，这太麻烦了。我们从未抓捕他们，他们都在战斗当中被流弹打死了。”孙浩中将稍微考虑了一下，然后说道。中国要殖民统治朝鲜，朝鲜王就不能继续存在下去。否则的话，这会给那些朝鲜人一个希望的。不仅如此，朝鲜王室的那些人，也都会被带到中国或者南洋圈禁起来。这样的话，朝鲜人的反抗就会要小得多了。

　　“好的，将军。我明白了！”张顺少将说道。

　　结果，朝鲜王李烉和领议政赵寅永两人，从此就从人间蒸发了。中国方面给出的说法是在激战当中，因为他们激烈反抗，所以不幸丧命了。但是，也有传言，这两人是在抓捕之后被中国军队给打死的。只不过，这种传言，一直都没有得到证实。这也成为了朝鲜李氏王朝终结后的一个谜团。

　　中国军队在攻占汉城之后，朝鲜的军事实力就被消灭了大半。之后，3个海军陆战旅开始向朝鲜的其他地方进军，遇到的抵抗十分的轻微。除了极少数的朝鲜人逃亡深山老林继续对抗中国之外，其余的人，都选择了当顺民。朝鲜历来都是中国的属国，再一次向中国臣服，也不是什么难为情的事。

　　在请示了国内之后，中国在朝鲜的殖民统治，将照用日本的模式。由中国驻朝鲜总督来负责统治朝鲜。另外，从朝鲜本地人当中挑选官员来负责。其中，一直都亲中国的朝鲜王宫左议政金焕斗，如愿以偿的成为了中国驻朝鲜总督府的首席政务官。之前被赵万永打入大牢的仁川郡守金胜宇也因祸得福，成为了汉城的市长。再则这些朝鲜人的协助之下，中华帝国很快就平定了朝鲜。

　　至于朝鲜总督的人选，最后则是有第17步兵军军长陈文杰少将来兼任。毕竟，现在中华帝国和满清之间虽然签署了和平条约，但是双方在未来的两三年内，肯定会爆发一场大规模的决战。朝鲜和满清东北接壤，从这里出兵的话，可以攻击满清的侧后方，威胁满清的龙兴之地，犹如一把匕首一样，深深的顶在了满清后心上。加之朝鲜还有一些零星的抵抗中国的势力存在，要想稳定朝鲜的局势的话，得采取高压政策才行。由军人兼任朝鲜总督，在军事调动上，会比较迅速。

　　中华帝国快速的占领了朝鲜，这引起了满清的极大的不安。不过，满清的办事效率太低了，还没有等他们做出反应，中国军队就已经控制了大半个朝鲜了。

　　“将军，现在朝鲜各地都冰天雪地，道路难行，我们的部队，很难占领朝鲜全境。”第17步兵军军长陈文杰少将有些为难的说道。朝鲜在接下来，就会成为第17步兵军的防区。并且，为了为了进一步的压迫满清，还极有可能继续往朝鲜增兵。但是，朝鲜糟糕的道路设施，却阻碍了部队的调动。

　　“将军，其他地方可以先不管。但是，鸭绿江得先拿下才行。否则的话，清军就能够跨过鸭绿江，进入朝鲜和我们对抗了。虽然满清不一定有这个胆量，但我们也不得不防啊！”海军陆战队第1旅旅长张顺少将也说道。朝鲜和满清，就只有一江之隔。现在正是隆冬时节，鸭绿江也已经冰封了，轻易的就能够渡过。

　　孙浩中将点了点头，如果中国军队在鸭绿江以东布防的话，就可以堵住清军进入朝鲜的通路。另外，只要清军不是想要和中华帝国全面开战，他们就会默认中国对朝鲜的占领，吞下这个哑巴亏。

　　“让海军帮忙吧，海军直接运输两个旅去义州，在那里登陆。然后在鸭绿江东部布防，如果清军胆敢跨过鸭绿江的话，就狠狠的回击他们。”孙浩中将说道。

　　“是，将军！”第17步兵军军长陈文杰少将说道。

　　接下来，中国陆军第17步兵军的第17步兵旅和第35步兵旅，乘坐海军方面提供的运输船，在几艘‘商级’巡洋舰的护送下，从仁川出发，前往义州。一路上，没有遭到任何的阻拦就在义州登陆了。

　　此时的义州，还在朝鲜军队的控制之下。不过，面对强大的中国军队，这些朝鲜军队第一时间就放下了武器，向中国军队投降了。看在他们如此识相的份上，在朝鲜守备部队建立的时候，从这些投降的朝鲜军队当中，挑选了不少的人选。虽然朝鲜军队的战斗力比较差，但好歹也算是正规军，稍微训练一下，还是可以投入使用的。

　　中国军队在鸭绿江东岸布防，彻底的断绝了清军进入朝鲜的路。另外，也对满清构成了实质性的威胁。

　　处理完这一切之后，孙浩中将才带领着3个海军陆战旅，踏上了回国的归途。第13步兵军和第17步兵军，则分别镇守日本和朝鲜。


第442章 满清的抗议

　　1844年12月的北京，格外的寒冷。原本冬季就是北京城最萧条的时候，但今年的冬天，北京城显得更加的萧索。虽然和中国签署和平条约已经两年了，但是两年来，满清不仅没有能够重振旗鼓，反而更显得日薄西山了。为了能够和中华帝国相抗衡，满清拼了命的加强军事方面的开支，这严重的损害了满清的经济。加之大量的劳动力被强行征募到了军队当中，造成了大量的田地荒芜。可以预见，要不了多久，恐怕不用中华帝国来攻打，满清自己就崩溃了。

　　只不过，满清的统治者们，似乎并没有意识到这一点，他们依旧沉湎于满清昔日的荣光，以及越来越强大的军事实力上面。这两年来，满清成功的训练了上百万的新军。当然，完成训练的，到目前为止仅有一半而已。剩余的一半，还在进行训练。以及，等候来自于英国的军事装备。

　　为了发展军备，满清不仅一次又一次的增加税收，还向英国以高额的利息借了大笔的款项。现在的满清政府，早已经债台高筑了，单单欠英国人就有上千万的英镑。不过，满清将一切的希望都放在了打败中华帝国身上，只要能够打败中华帝国，那么，就能够从富有的中华帝国身上获得大量的好处。不要说偿还欠应该的债务，满清更是能够凭借中华帝国打下的底子，一跃成为世界级的强国之一。

　　这就是满清的统治者们的春秋大梦，他们也希望，要实现这样的梦想，非常的困难。不过，对于满清来说，他们已经没有退路了。如果他们不奋起反抗的话，中华帝国迟早都会消灭他们的。既然早晚都是死，还不如奋力拼搏一把，或许还会有一点机会。这是一种赌徒心态，但不管是满清的摄政王爱新觉罗·绵愉，还是一干军机大臣们，都把希望寄托在这场赌博上面去了。赢了，满清就能够实现中兴。如果输掉了，那么，满清也不过早一点被灭亡而已。这对于他们来说，并没有什么不好的。

　　同治帝虽然是名义上的皇帝，但是，现在的朝政大权完全在摄政王爱新觉罗·绵愉和以文庆为首的一干军机大臣手中。同治帝只不过是一个傀儡皇帝而已。甚至连朝会，同治帝都懒得参加了，紫禁城的金銮殿上的龙椅，尝尝是空无一人的。只有龙椅边上的椅子上，坐着大清朝的摄政王。刚开始的时候，还有一些以忠臣自居的人，抨击摄政王等人压迫皇帝，但是，久而久之，大家也就都习惯了。

　　紫禁城的上书房，成为了摄政王爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们商讨国事的地方。虽然，爱新觉罗·绵愉非常渴望能够成为满清真正的皇帝，但是他知道，这是急不来的。如果满清能够打败中华帝国的话，凭借这巨大的功劳，他可以水到渠成的逼迫同治帝禅位于他。如果输掉的话，满清都将不复存在了，那自然也就不会再有满清的皇帝了，他就算再争，也是没有用的。当下最重要的事，就是确保满清能够在将来的战争当中打败中华帝国，这才是满清以及他们这些统治者面临的最大的难题。

　　“摄政王殿下，朝鲜方面传来急报。中国军队在仁川登陆了，正在向汉城进军。朝鲜王李烉请求朝廷增援他们。否则的话，单单以朝鲜的实力，根本无法和中华帝国的军队相抗衡的。”军机大臣赛尚阿说道。在一干军机大臣当中，赛尚阿可是负责对外的事务。

　　“朝鲜是我大清的属国，中国军队却随意的攻伐，这简直就是没有把大清放在眼里啊！摄政王殿下，我们不能够再沉默下去了，我们必须要给中国军队凌厉的反击才行。”军机大臣潘世恩说道。虽然潘世恩年事已高了，并且早就有传闻他将要行将就木了。但是没想到，这老头这两年却越活越精神了，前几天还新讨了一房才14岁的小妾，做了一回一枝梨花压海棠的风流韵事。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉不由得皱了皱眉头，虽然，他也非常痛恨中华帝国的行为，但是，怎么反击？难不成要和中华帝国开战吗？上一次满清已经输的一败涂地了。现在都还没有恢复元气。如果再一次被打败的话，那满清还不得把所有的筹码都输的一干二净啊！到时候，满清还拿什么去和中华帝国争？

　　“文大人，你怎么看？”摄政王爱新觉罗绵愉问道。他能够成为摄政王，这其中少不了文庆的支持。而文庆也成为了首席军机大臣，权柄之盛，无人能比。

　　“殿下，朝鲜只不过是一个弹丸小国而已，对我大清来说，并没有太大的用处。现在还不是和中华帝国开战的最佳时机，绝不能现在就和中华帝国，小不忍则乱大谋啊！”文庆说道。虽然，属国被中华帝国攻打，有损大清朝的脸面。但脸面无光也总比国家被灭的好吧！

　　“文大人，你这是什么话？大清的尊严难道就不重要了吗？中华帝国现在能够攻打朝鲜，他日就能够直接撕破当初的条约，对大清动手。我们现在必须对中华帝国保持强硬才行，让他们知道，我大清也不是好欺负的！”军机大臣穆彰阿义正词严的说道。

　　“裕大人，如果我们现在和中华帝国开战的话，我们有胜算吗？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。

　　“殿下，如果现在开战的话，我们没有半点胜算！”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　“什么？没有半点胜算。新军建设了足足两年了，花了这么多的银子，居然还没有半点胜算？兵部这是在干什么？摄政王殿下，奴才恳请殿下治裕诚渎职之罪！”军机大臣穆彰阿顿时就跳了起来。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉没有理会穆彰阿，而是问道：“裕大人，详细的说说吧！”

　　“是，殿下。”裕诚不屑的看了穆彰阿一眼，然后说道：“目前我大清的新华军已经建设了五十万人。但剩余的五十万人，还在训练当中。加之我们向英国人购买的武器还没有运抵。剩余的五十万人，估计要明年年底才能够训练完。现在中华帝国的军队已经有七十多万了。并且，他们的武器装备全部是自己制造的，性能比英国人的武器装备还要厉害。因此，如果现在就开战的话，我们没有半点的胜算！”

　　摄政王爱新觉罗·绵愉点了点头，满清和中华帝国在工业上的差距，他也非常的清楚。一穷二白的满清，连子弹都要向英国购买。而中华帝国，不管是步枪还是大炮，疑惑是海面上的战舰，全部都是自己建造的。性能更是属于世界一流的水平。在这方面，满清根本就无法和中华帝国相比。

　　裕诚说的都是真的，这虽然让人有些难以接受，但事实就是如此。穆彰阿和潘世恩两人，也都闭嘴不言了。他们两人也不是傻子，如果满清一旦战败的话，他们两人也只有死路一条。作为满清的高级官员，他们和满清的命运，已经是绑在一起的了。

　　“如果新军训练完成之后，我们能够击败中华帝国吗？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。

　　“殿下，如果新军能够完成训练的话，我们至少有五成的把握击败中华帝国。首先，我们的兵力比他们多三十万。另外，中华帝国还有南洋等地需要驻守，而大清则可以集中全力来攻打他们。第三，中华帝国虽然强大，但他们树敌太多。英国依旧是世界的头号强国。如果我们和中华帝国开战的时候，英国能够从海上进攻中华帝国的话，那我们的胜算就要大得多了。”裕诚分析道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和其他的军机大臣们，听的连连点头。他们很认可裕诚的分析，这也是他们的信心所在。满清虽然越来越糟糕了，但是他们都相信，要不了多久，满清就能够重新崛起的。只要能够打败中华帝国，然后全盘接收中华帝国留下的财富和工业基础，满清就能够浴火重生了！

　　“殿下，因此我认为，我们现在不宜和中华帝国爆发冲突，这对于我们今后的战略，是非常不利的！”军机大臣文庆说道。

　　“嗯！我们还得继续隐忍一段时间才行！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“殿下，那我们也不能什么都不做吧？这样的话，中华帝国只会觉得我们更好欺负的。”军机大臣潘世恩说道。

　　“找个时间，约见一下中华帝国驻北京的公使，向他们表达大清的抗议吧！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“殿下，我们还得加强东北的防御才行。否则的话，中华帝国从朝鲜出兵，就能够直接威胁到东北了！”军机大臣裕诚说道。


第443章 大军凯旋

　　中华帝国总参谋部作战部长孙浩中将是在1845年1月14日才率军凯旋而归的。大军从去年出征日本到现在，足足用了半年的时间。不过，在半年之内，中国军队不仅灭掉了日本，还顺便把朝鲜也给收拾了，使得中华帝国又多出了两块殖民地。更为重要的是，在本次的战争当中，从这两个国家收刮了大量的财富，这有力的支持了中华帝国现在正在进行的工业化建设。

　　中华帝国皇帝龙宇飞，亲自到码头上，迎接将士们的凯旋。中华帝国以武立国，对于军功很是看重。龙宇飞虽然贵为皇帝，但对这些为国开疆扩土的将士们，依旧是很尊重的。没有他的话，也就没有现在的中华帝国了。这也使得军队在中华帝国的地位很高，不少的热血青年，都希望能够参加军队，报效国家。

　　‘商汤’号巡洋舰靠上了广州的码头，总参谋部作战部长孙浩中将和海军第1舰队司令官魏勇中将从战舰上走了下来，两人都是面带喜色，显得很兴奋。帝国皇帝龙宇飞带着内阁和军方的高官来迎接他们凯旋，这是多么大的荣耀啊！军人在外为国拼杀，不就是指望着这些吗？

　　“叩见陛下，臣等完成任务，灭亡日本和朝鲜两国，特来复命！”孙浩中将朗声说道。

　　“哈哈，好！你们干得不错。将士们，我代表帝国，感谢你们！”龙宇飞大声的说道。最后这几句，则是对其他的将士们说的。

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”那些一同回国的将士们，纷纷大声呼喊起来。码头上的气氛，一下子达到了高潮。那些自发前来迎接军队们的老百姓，也都加入到了欢呼之中。

　　随后，阵亡的将士们的骨灰从运输船上抬了下来，整个码头上，陷入了一种悲伤的氛围。龙宇飞的眼眶也有些湿润。有战争就会有死亡，这一点，龙宇飞已经看的很明白了。不过，这些之前还活蹦乱跳的小伙子们，现在却变成了骨灰，实在让人心里很不是滋味。他们，都是为了这个国家和民族牺牲的，正是有他们的牺牲，国家和民族，才能够强大起来，摆脱被别人欺压和奴役的命运。

　　“参谋长，妥善照顾那些伤亡将士的家属，我不希望出现将士们在前线流血牺牲，而他们的家属却在后方流泪的事。”龙宇飞严肃的说道。这已经不知道是龙宇飞第多少次叮嘱这个问题了。

　　“是，陛下，放心吧，谁胆敢在这个方面动歪脑筋的话，臣绝对饶不了他们的！”总参谋长牛猛上将说道。他知道龙宇飞很关注这个问题，对这方面的要求也就十分严格，严禁出现喝兵血的事。一旦查出来的话，那些家伙往往都只有一条路，就是被军事法庭审判，然后枪毙。

　　之后，龙宇飞返回了皇宫，皇宫中早已经准备好了丰盛的大餐，犒劳出征的将军们。

　　在宴会上，龙宇飞提出，为了铭记那些为国牺牲的将士们，将有皇家出资，在市中心的广场上，修建一座阵亡将士纪念碑，让所有的臣民们以及后世的子孙，都能够铭记他们的功绩。

　　龙宇飞的这个提议，得到了内阁和军方的一致赞同。尤其是军方的将领们，更是热泪盈眶。这无疑是对军方的有功之臣的肯定啊！这也使得中华帝国的军队，在士气上有了很大的提高。

　　宴会过后，龙宇飞在书房听取了孙浩中将对这一次的战争的总结汇报。

　　“陛下，目前我们已经控制了日本和朝鲜全境。其中，第13步兵军部署在日本，由古赟少将出任日本总督。第17步兵军部署在朝鲜，由陈文杰少将出任朝鲜总督。在两地的政务上，则是由亲近中国的本地人来负责的。他们更加了解当地的情况，也能够处理好一些基本的事务。这样，我们在两块殖民地的投入就不会太多了。”孙浩中将说道。

　　龙宇飞点了点头，对于这样的殖民地架构，他是没有异议的。中华帝国未来在日本和朝鲜这两块殖民地上，唯一的目的就是尽可能的掠夺财富。其他的，概不过问。只要这两地不爆发反对中国的暴乱，那就没什么大不了的。让日本人来管理日本人，朝鲜人来管理朝鲜人，以夷制夷，中国方面只要把握住大方向就行了。中国在殖民地的管理投入上，也会小得多。

　　“孙将军，我们在日本和朝鲜，一共收刮到了多少财富？”内阁首相李德成问道。他对于灭亡日本和朝鲜的战争，最关注的就是这个问题了。当然，能够一下子得到一个两千多万人口的市场，这对于中华帝国的工业发展，也是很有帮助的。

　　“陛下，日本虽然国家小，但他们的统治者们，却并不穷。特别是德川家族和天皇家族，更是富的流油。我们从德川家族，弄到了价值两亿华元的金银财宝以及古董文物等等，从天皇家族也弄到了这么多。另外，在占领日本其他地方的时候，也从那些贵族藩主那里，弄到了价值一亿华元的财富。从日本，总计弄到了价值五亿华元的财富。朝鲜就要平穷得多了，虽然朝鲜李氏王朝也统治了朝鲜四百多年了，但在财富的积累程度上，却远远无法和日本相比。我们在朝鲜，只弄到了五千万华元而已。”孙浩中将说道。

　　朝鲜的无论是国土面积还是人口，都要比日本小得多。更何况，日本盛产金银，而朝鲜却没有这两种珍惜的矿藏。加之朝鲜靠近中国，之前更是每年都要向满清朝贡，还要时常忍受满清的盘剥，自然就没有日本人富有了。不过，总计弄到了五亿五千万华元的财富，这还是让龙宇飞以及帝国的高官们，分成的满意。换算成英镑的话，这也有差不多一亿四千万英镑了，相对于英国去年的财政收入的两倍了。更是比中华帝国的财政收入要高得多。

　　“这实在太好了，陛下，有了这笔资金的支持，我们的五年工业建设计划，就能够更好的推进下去了。”内阁首相李德成说道。现在的中华帝国，到处都在兴建大工程，到处都要用钱，完全可以用花钱犹如流水来形容。特别是一些大型的重工业工厂以及道路的建设，短时间内还看不到收益，但是投入却相当的大，让内阁和财政部的高官们，都快愁死了。

　　“首相大人，这笔钱内阁可不能全部拿走啊！总得给我们军方六点吧！”总参谋长牛猛上将笑着说道。军方的将士在前方浴血奋战，好不容易才收刮到了这么多的财富，总要给军队六点吧。

　　“牛将军，现在国家正是用钱的时候，等到国家发展强大起来之后，还会少得了军方的军费么？”财政大臣刘明德说道。

　　“刘大人，话可不是这么说的。军队现在也还有很多用钱的地方，新式的装备要列装部队，同时新兵的训练，以及陆军的各处军营和海军的各地的基地的建设，都需要话不少钱的。最为重要的是，我们北面的邻居，这两年可是在一心穷兵黩武，如果我们再不重视的话，搞不好就要被他们给超过了。从目前的形势来看，我们和满清之间的战争，恐怕要不了两年就会爆发了。我们得从现在就开始做准备才行。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将也说道。

　　龙宇飞点了点头，可以预见，这一次中华帝国和满清之间的战争，将是一场决定性的战争，双方将拼个你死我活，绝对不会再像上一次一样，还能够打到一半就签署和平条约。上一次的时候，新华国没有那么大的胃口，一口把整个中国吞下。这一次，经过了几年的发展之后，中华帝国已经消化了长江以南的领土和人口了，有足够的能力统一整个中国。

　　在战争爆发之前，就做好充分的准备，这是非常有必要的。不管是武器装备还是弹药物资，都要准备好。一旦战争爆发后出现这方面的问题的话，那可就麻烦了。

　　“这样吧，这五亿五千万华元，内阁拿走四亿，剩下的一亿五千万，交由军方奖励有功的将士，以及进行战争准备！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”龙宇飞开口了，内阁和军方的重臣们，也只得不再争论了。况且，这个分配方案，也能够基本让他们满意。

　　“陛下，满清政府对我们攻打朝鲜，向我们提出了严正的抗议，并且要我们撤出朝鲜，否则的话，一切的后果都将由我们来承担！”外交大臣林子豪说道。

　　“哈哈，他们这是要威胁我们吗？有什么后果，难不成他们敢撕毁条约，主动向我们发起进攻不成？不用理会他们！”龙宇飞不屑的说道。所谓的严正的抗议，只不过是一种无能和无奈的表现而已。


第444章 访问邀请

　　1845年的农历新年，帝国皇帝龙宇飞按照惯例，在皇宫举办了盛大的晚宴，宴请军政要员，各界名流，以及在战场上立功的将士们。除非是在战争时期，否则的话，在新年举办宴会，已经成为了一个惯例了。虽然，新年是合家团圆的时候，但所有人都把参加龙宇飞的宴会当作了头等大事，这对于他们来说，是一个荣耀。这可是皇帝陛下的邀请啊，足以让他们光宗耀祖了。

　　中国本来就是一个人情社会，逢年过节的时候，大家相互拜访一样，也有利于联络感情。

　　除了帝国的高级官员之外，各国驻华使节，也被要求参加晚宴。这些各国驻华公使们，都肩负着各自的使命。其中，中国的盟友西班牙王国和法国，目前自然是希望中国越来越强大，这样的话，他们也有更大的力量来挑战英国了。至于今后的事情，至少要等到打败了英国之后再考虑。而大多数的欧洲国家，则是希望能够和中国展开进一步的贸易。中国庞大的市场以及一些独有的商品，都是欧洲国家希望得到的。

　　晚宴开始的时候，龙宇飞携皇后和太子出席，并且发表了新年讲话，祝大家新年快乐。对于帝国去年取得的成绩，他还是非常满意的。现在的中华帝国，一切都已经走上了正轨了，正在蒸蒸日上的发展。虽然和欧洲的一些工业强国相比，中华帝国的工业基础还显得很糟糕。但是，所有人都相信，这个国家正在飞速的发展，要不了多久，这个国家就会赶超西方强国的。

　　英国驻华公使文咸爵士，无疑是这些各国驻华使节当中，最为仇视中国的一个。原本他的海峡殖民地总督当的好好的，在英国也算是一个前途无量的高官了。但是，因为战争的惨败，被中国俘虏。幸亏因为他是一个中国通，所以应该外交大臣亨利·坦普尔子爵才任命他为驻华公使的，要不然的话，他肯定被调回英国，塞入某个部门任一个闲职，提前开始养老了。

　　文咸爵士当然不愿意一直这样下去了，所以，上任之后，他密切的关注着中国的发展。因为中国和欧洲的海底电缆已经连接起来了，可以通过电报进行联系。这样的话，和国内的交流就要密切得多了。文咸爵士现在的主要精力，几乎都放在了扶持满清政府，遏制中华帝国这上面。他知道，这是他最后的机会了，只有打败中华帝国，他才有希望重新得到重任。而英国也才能够解除东方的威胁。当然，随着中华帝国的快速发展，文咸总督说道，想要完成这个任务的话，非常的困难！

　　看着那个正在发表热情洋溢的讲话的年轻皇帝，文咸总督心里怨恨的要命。龙宇飞今年也不过三十五岁而已，虽然已经逐渐步入中年了。但是，这对于一个皇帝而言，这才刚刚开始。以龙宇飞的身体素质，再活上三四十年是没有问题的。到时候，中华帝国在他的统治下会膨胀到多么强大，谁也不敢保证。

　　龙宇飞的讲话结束之后，悠扬的音乐声响起。龙宇飞在宴会上并没有待多长的时间，和一些重臣以及重要的外国使节谈了几句，喝了几杯酒之后，就提前离开了。在皇宫里，还有皇室自己的团圆宴。

　　也是在龙宇飞离开之后，宴会才进入了高潮。有龙宇飞在的时候，大家多少会放不开。特别是军方那些豪爽的将领们，在龙宇飞离开之后，立刻大呼小叫的开始拼酒了。当然，这让不少欧洲国家的驻华使节们，对此很是不屑。只是，他们也只能够在心里嘀咕几句而已，表明上，还是要堆满笑容的。毕竟，现在的中华帝国实力强大，即便是英国人都得正视中华帝国，更别说其他的欧洲小国了。

　　“外交大臣阁下，新年好！”法国驻华公使法比奥找上了中华帝国外交大臣林子豪。

　　“谢谢，公使阁下，也祝你新年快乐！”外交大臣林子豪面带微笑的说道。国家实力强大，让他这个外交大臣当的很舒心。

　　“外交大臣阁下，祝贺贵国有取得了胜利。日本和朝鲜两国，都已经成为了贵国的殖民地了，那可是有着两千多万人口的庞大市场啊！”法比奥公使带着一丝羡慕的表情。即便是现在的法国，也只有三千五百万人口而已。如果法比奥公使知道中华帝国这一次轻易就从日本和朝鲜弄到了价值一亿多英镑的财富的话，恐怕会更加的妒忌吧。当然，法比奥公使也知道，中华帝国已经将东方当作了自己的势力范围了，是绝对不会允许其他的国家伸手的。

　　“公使阁下，法国在世界上同样有着广阔的殖民地，你们的海外市场，同样让我们非常羡慕！”林子豪微笑着回答道。现在中华帝国和法国的关系还算比较密切，双方签署了秘密同盟条约之后，就开始军事、经济以及科技文化上面的交流，来自法国的一些先进技术和工业设备，让中华帝国在工业化的发展速度上，提高了不少。虽然，英国才是世界第一的工业强国，法国和英国相比，还是要逊色不少。但是，英国可是中国的敌人，中国别想通过正规的渠道从英国弄到一点先进技术的。当然，通过其他的手段弄到的，又不一样了。

　　法比奥公使对此倒是很自信，从殖民地的面积来看，法国只比英国少而已。

　　“外交大臣阁下，为了加强我们两国之间的关系，我提议，在合适的时候，要求贵国的皇帝陛下访问法国。我想，我国的国王陛下，会非常的高兴的。”法比奥公使说道。邀请中国皇帝出访法国，这无疑会使得法国在欧洲的影响力得到进一步的加强。尽管法国和中国已经结盟了，但是，签署的是秘密条约，并未空开。如果法国和中国能够将双方的友谊展现在全世界面前的话，那么，法国就要安全得多了。这段时间以来，英国对法国施加的压力可不小，法国政府快要撑不住了。

　　“出访法国？”外交大臣林子豪皱起了眉头。在中国人看来，皇帝可是万金之躯，连微服私访都要小心谨慎。出国访问，还是到万里之外的欧洲去，那怎么可能？不过，林子豪本身倒是认为，皇帝出访欧洲，只要安全问题上没有问题的话，这倒是可行的。只是，他知道，这肯定会遭到内阁和军方的重臣的反对的。

　　“公使阁下，我会向陛下说这件事的。不过，贵国政府最后发一份正式的邀请函过来。”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下请放心，明天我就去办这件事，邀请函很快就会送到的。”法比奥公使兴奋的说道。如果能够促成中国皇帝访问法国的话，这对于他来说，无疑是一个巨大的政绩。对于他今后在仕途上的发展，也是很有帮助的。

　　“公使阁下，我理解里的心情。不过，最好还是等几天。现在正是我国最重要的一个节日，政府部门会放七天的假，皇帝陛下在这几天，也不会处理政事的。”林子豪提醒道。外国人可没有春节这个概念的，在中国人休假的时候，他们依旧是在正常上班。

　　“啊，对不起，外交大臣阁下，我把这一点都给忘掉了。”法比奥公使连忙说道。

　　“外交大臣阁下，法比奥公使阁下，你们二位在聊什么呢？”这个时候，一个满脸大胡子的欧洲中年男子端着就被走了过来。他是西班牙王国驻华公使卡西米罗。和法国相比，西班牙王国和中华帝国的关系更为密切，已经隐隐成为了中国在欧洲的代言人了。

　　“卡西米罗阁下，我正在和林大人谈要求中华帝国的皇帝陛下访问法国的事。”法比奥说道。从林子豪的态度他就可以看出，这一次的邀请，极有可能会成功的。

　　“啊！外交大臣阁下，西班牙王国可是中华帝国最亲密的盟友啊，如果皇帝陛下出访欧洲的话，可一定要去西班牙的。”卡西米罗公使连忙说道。这可是不能够错过的，否则的话，这就算是他的失职了。

　　“好的，公使阁下，我会向陛下禀告的。”林子豪说道。如果龙宇飞出访法国的话，西班牙王国那是不可能不去的。当然，能不能去得了，还得等龙宇飞来决定才行。

　　晚宴在一片欢声笑语当中结束了。接下来就是新年七天的假期，直到正月初八，中华帝国的各级政府部门才开始上班。

　　而法国驻华公使法比奥和西班牙王国驻华公使卡西米罗，在上班的第一天就赶到了中华帝国外交大臣林子豪的办公室，将两国的正式邀请函送到了林子豪的手上，并且代表他们的国王和女王，郑重的向中华帝国皇帝龙宇飞发出访问邀请。


第445章 出访准备

　　1845年2月12日，帝国皇帝龙宇飞召开了新年的第一次御前会议。在会议上，龙宇飞评价了内阁和军方去年的工作，对于他们去年取得的成绩，表示了肯定。内阁主导的社会改革和工业化建设，都取得了不俗的成效。大量的民众移民前往南洋和澳洲，使得国内的土地矛盾得到了缓解，加上政府赎买地主们手中的土地，分配给无地和少地的农民，使得广大农民的生活好过了不少。农民的生活好过了，手里有余钱了，自然就反过来促进工商业的发展了。

　　地主们的土地卖掉之后，手中积累了一些财富。大部分的地主们，都不愿意坐吃山空。尽管他们对于工商业不是很在行，但还是投身其中。有些人亏了，但有些人也赚了，使得中华帝国的工商业得到了飞速的发展。不过，民间资本投入的，大都是轻工业。重工业和基础设施建设，还是得由政府投资才行。在内阁的规划下，一条条的铁路和公路开工建设，加上各个工业基地开始建设，这使得中华帝国的工业化水平，稳步提升。等到第一个五年计划结束之后，中华帝国或许就能够和西方老牌的工业强国相比了。

　　军方在去年，主要是进行扩军以及对日本和朝鲜的征伐。在这两方面，军方都获得了成功。陆军的18个步兵军以及5个重炮旅已经组建完毕，新兵训练也基本已经结束了。海军以第1舰队和第5舰队为主的建设，也已经完成了。接下来，只等着往这两支舰队添加更多的战舰，以增强这两支舰队的实力就可以了。对日本和朝鲜的战争，军方轻而易举就获得了胜利，为帝国掠夺了大量的财富。在今年，军方的主要认为，依旧是进行战争准备。一旦和满清的战争爆发，军队必须要在最短的时间内击败满清，统一全国，只有这样，才能够把整个中华民族的损失降到最低。这也是龙宇飞对军方的要求。

　　内阁和军方的高官们，都向龙宇飞保证，今年的这些任务一定能够完成的。

　　“陛下，法国国王路易·菲利普一世和西班牙女王伊莎贝拉二世，要求陛下在合适的时候访问法国和西班牙王国。两国的驻华公使，已经正式向外交部提出了请求。”在御前会议就要结束的时候，外交大臣林子豪提出了这个问题。他知道，内阁和军方的重臣们，基本上都反对龙宇飞出访欧洲的。

　　“出访欧洲？去那么远的地方？陛下，臣反对。欧洲太远了，万一路上有个什么意外的话，那可怎么得了？”内阁首相李德成第一个跳出来反对道。中华帝国现在虽然强大，但是大家都知道，这一切都建立在龙宇飞的领导之下。如果龙宇飞出了意外的话，国家的发展将受到重大的打击。虽然龙宇飞已经有儿子了，但太子龙华尚且年幼，根本无法负担带领国家走向强盛的重任。

　　“是啊，陛下。欧洲太遥远了。况且，我们和英国人又处于敌对当中。万一英国人要有什么歹毒的心思的话，那可就不好办了。”财政大臣刘明德也说道。

　　“陛下，臣也同意首相大人和刘大人的意见。欧洲太远了，没有必要以身犯险。”总参谋长牛猛上将也说道。虽然中华帝国也算是世界强国之一了，但中华帝国的影响力，主要在远东，也就是马六甲海峡以东的区域。在这里，中华帝国是当之无愧的王者。但是，马六甲海峡以西的地区，则不再中国的掌控之中了。

　　“陛下，出访欧洲，现在还为时过早。等到帝国打败满清，或者打败英国之后再说吧。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将也劝说道。

　　看到这种情形，龙宇飞不由得皱起了眉头。内阁和军方的重臣，都是旗帜鲜明的反对他出访欧洲。当然，大家也是好心，是为了他的安全着想。不过，龙宇飞却认为，这未免太小题大做了。虽然中华帝国现在和英国对于敌对当中，但英国人也不会卑鄙无耻到派人攻击出访的皇帝的。这样的话，那英国的名声就彻底的臭了，整个西方世界恐怕都会鄙视他们的。更何况，中国海军也不是泥捏的，岂会那么容易就让英国人得逞呢？别忘了，之前中国海军可是击败过英国海军的。从中战舰的实力来看，中国海军的新式战舰比英国海军可要厉害得多了。

　　“诸位，出访欧洲，应该不会有这么多的问题吧。我倒是觉得，去欧洲看看，近距路的接触一下欧洲发达的工业化世界，这对于我们来说，是有很大的好处的。”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，要接触欧洲的工业化，我们完全可以派别人去，不用陛下以身犯险。君子不立于危墙之下，陛下万金之躯，岂能前往欧洲？”内阁首相李德成还是很反对。

　　“首相大人，你放心，就算是我去欧洲，也不会有什么问题的。和法国国王以及西班牙女王进行一下会晤，这有利于促进我们两国之间的密切关系，也能够让欧洲更清楚的认识帝国。”龙宇飞说道。

　　“但是陛下，安全问题怎么解决呢？”李德成问道。

　　“安全问题，这就要问参谋长了。参谋长，帝国的海军，能够保证我的安全吗？”龙宇飞看着牛猛问道。他相信，这一次的出访，只要不遇到天灾，应该是没有问题的。

　　牛猛上将略微犹豫了一下，然后说道：“帝国海军有能力保证陛下的安全！”牛猛作为军方的指挥官，当然不会在这种时候掉链子了，这样的话，中国军队的脸往哪里搁啊？

　　“既然这样的话，我看就没有问题了吧。林大人，你回复法国和西班牙王国，我会在合适的时候访问两国的。”龙宇飞说道。在这个问题上，他不想再讨论下去了。

　　只是，龙宇飞做出了这个决定之后，大臣们还是有些不太情愿。很显然，对于龙宇飞的这个独断专行的决定，有些不能理解。

　　“放心吧，诸位，我只是暂时答应对方的邀请而已，不会现在就出访欧洲的。”龙宇飞说道。

　　帝国的重臣们，脸色这才好看了一点。

　　龙宇飞继续说道：“赵将军，我们的‘西周级’战舰，最快什么时候能够服役？”

　　“陛下，‘西周级’战舰的建造十分的顺利，预计前面四艘战舰，在今年年底的时候就能够服役了。后续的四艘，估计要等到明年年中了。”赵毅上将说道。‘西周级’战舰，帝国海军一共开工建造了八艘，其中四艘在马尼拉建造，另外的四艘则是在新华市的造船厂建造。从规模上来看，新华市的造船厂要略小一点，所以工期也就要落后一点。等到广州和福州的造船厂建成之后，帝国海军的重要战舰的建造工作，将放在本土进行。这样的话，安全和保密也要更为容易一点。

　　“这样吧，能否加快一下工期，最好是在8月份之前就服役。到时候，我出访欧洲的时候，就可以乘坐我们最先进的战舰去欧洲了。这样的话，安全上也就有保证了！”龙宇飞说道。‘西周级’战舰是中国海军最强大的战舰，更是领先了欧洲不少。乘坐‘西周级’战舰前往欧洲，西方国家没有哪一个国家的海军，能够和‘西周级’战舰抗衡的。

　　“陛下，应该没有问题的。可是，这会不会让‘西周级’战舰提前暴露出来。”赵毅中将有些担心的说道。中国海军之所以能够击败英国海军，靠的就是战舰的优势。

　　“现在英国人已经加强了对我们的刺探，我们要做到完全保密，那是没有可能的。反倒是不如大大方方的让他们知道我们的厉害，让他们不敢轻举妄动。”龙宇飞说道。他希望可以借助这一次的出访欧洲，震慑欧洲各国，特别是英国。这样的话，在帝国对满清发起最后的攻击的时候，英国人也就不敢插手了。

　　赵毅上将点了点头，不再在这个问题上纠缠了。

　　“另外，我们的无线电报技术怎么样了？可以做到远距离通信了么？”龙宇飞问道。一旦出访和话，和国内的联系是个大问题。毕竟欧洲离中国太远了，一来一回就得三四个月的时间，加上出访法国和西班牙两国，会耽误不少的时间。估计这一次的出访，至少得花半年以上的时间。

　　“陛下，经过科学家们的努力，已经初步可以了。不过，还需要进一步的试验才行。”赵毅上将说道。

　　“那么，在我出访之前搞定，应该是没有问题的了。这样吧，我出访欧洲的时间，就定在今年9月吧！”龙宇飞最后说道。

　　“是，陛下！”大家看龙宇飞已经下定了决心了，也知道龙宇飞的脾气，只得不再劝说了。


第446章 港澳问题

　　御前会议结束之后，龙宇飞将内阁首相李德成，外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将单独留了下来，他有另外的事要和他们商议。现在，中华帝国的重心已经放在了大陆了，广东更是成为了中华帝国最为重要的一个省份。在灭亡满清之前，广州都是中华帝国的临时首都。

　　只不过，香港和澳门，这两个地方，却犹如两颗钉子一样，钉在中华帝国的胸口上。虽然，香港和澳门都比较小，占据香港和澳门的英国和葡萄牙两国，也并未在那里部署多少兵力。可以说，几乎对中华帝国不会构成多大的威胁。但是，这对于强大的中华帝国而言，无疑是一个耻辱。帝国皇帝龙宇飞无论如何也不能接受，中国的土地成为别国的殖民地，即便是英国这样的世界头号强国也不行。

　　“诸位，把大家留下来，我只有一个问题。那就是，我们要用怎么样的办法，才能够收回香港和澳门！”龙宇飞说道。这个问题，他已经考虑了很久了。只不过之前帝国的重心放在了国家建设上，之后又是对日本和朝鲜两国发动攻击。现在么，终于算是能够腾出手来解决港澳的问题了。

　　“陛下，臣赞成收复港澳。特别是香港。英国人本来就和我们不对付，他们以香港为基地的话，足以对广州构成巨大的威胁。我们不得不在香港对面部署重兵防御。海军第1舰队也不得不留下一些辅助战舰在珠江口。这对于帝国的军力来说，是很大的牵制。另外，英国人还利用香港来刺探我们的情报，很多来自西方的情报人员，都把香港作为了基地。如果收复香港的话，对帝国而言是非常有利的！”总参谋长牛猛上将第一个发表了自己的意见。

　　龙宇飞点了点头，军事和安全上的好处，正是他力主收复港澳的一个重要原因。接下来，就看怎么收复港澳了。不过，龙宇飞相信，这不会太容易的。

　　“陛下，英国人恐怕不会那么心甘情愿的归还香港的。搞不好，我们最后还是得通过战争手段才能够解决问题。只不过，那样的话，我们和英国人的全面战争恐怕就得提前爆发了。”内阁首相李德成有些担忧的说道。虽然现在，中华帝国未必就怕了英国。如果战争在远东爆发的话，中华帝国更是必定能够取胜。但是，这肯定会对帝国的发展造成不利的影响。

　　“陛下，澳门的问题很好解决。葡萄牙只不过是一个欧洲小国而已，我们完全可以无视他们的。但是，英国就不一样了，我们需要从长计议才行。如果没有和英国爆发全面战争的决心的话，恐怕很难收复香港的。”外交大臣林子豪说道。葡萄牙实力弱小，距离澳门又太远了，帝国要收回澳门的话，葡萄牙王国也是鞭长莫及。但是，香港就不一样了。英国人和当初的满清政府，签署了中英《南京条约》，明确的将香港割让给了英国人。如果帝国要收复香港的话，那就是撕毁条约。这对于帝国的声誉，会造成很大的影响。更何况，满清政府还继续存在的，他们签署的条约，是具有法律效益的。

　　龙宇飞不由得皱起了眉头，香港和澳门的本质区别就是，香港是通过战败后的条约割让出去的。而澳门则是利用卑劣的手段窃取的，名义上的主权，依旧是属于中国的。中华帝国要想收复澳门的话，不会有太大的麻烦。最多和葡萄牙翻脸而已，龙宇飞相信，葡萄牙也未必有胆量和中国开战，因为，一旦战争爆发的话，最后失败的，肯定是葡萄牙人。

　　葡萄牙是南欧伊比利亚半岛上的一个小国。从1514年起，作为西方殖民主义“先驱”的葡萄牙人，派舰队在中国屯门（现属香港）登陆，竖立刻有葡国国徽的石碑，以示占领，结果被明朝军队以武力逐出。之后，中葡发生激战，气焰嚣张的葡萄牙殖民者遭到重创，转而北上窜扰东南沿海，亦遭明军队的打击，最后不得不撤离闽浙海面。

　　葡殖民者被迫改变策略。1553年，一队葡萄牙商船借口在海上遇到风浪，请求到濠镜（即今日澳门）晾晒“水湿贡物”，广东官员接受贿银500两，允之。葡萄牙人得以上岸，自此入住、盘踞澳门。

　　关于葡萄牙居留澳门的原因，至今还有一些不同的说法。但葡国流行的所谓葡人应邀为明政府赶走海盗，明朝皇帝把澳门作为礼物送给葡人的说法，显然于史实不符，纯属强词夺理。葡人得以在澳门立足后，一方面在广东沿海加紧商业活动和走私贩卖人口等非法活动，另一方面在内部加强管理。1560年，居澳葡人已选出地方首领、法官和四位商人代表，形成管理机构，管理葡人内部事务。1563年，第一批到澳门定居的耶稣会传教士抵达澳门。1568年，葡萄牙国王派出耶稣会士贾耐劳到澳掌管教务，成为天主教澳门教区的第一任主教，澳门亦成为天主教在远东的传播中心。

　　第一次鸦片战争后，由于清政府腐败，中国开始沦为西方列强的半殖民地。葡萄牙当局一反在澳300多年基本“恭顺”的姿态，不断扩占、蚕食澳门附近领土。只不过，因为新华国的强势崛起，快速的攻占了广东，并且加强了澳门方向的防御，这才使得葡萄牙人的扩张没有能够成功。

　　“陛下，既然这样的话，那我们就直接以武力手段来解决问题吧！我们马上派遣军队进入澳门和香港，以葡萄牙和英国部署在澳门和香港的兵力，根本就抵挡不住我们的。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“陛下，臣建议还是先用外交手段吧，如果外交手段不行，再用军事手段。另外，香港和澳门是两个分开的问题，可以分开来解决，如果要一起解决的话，难度会更大。”外交大臣林子豪说道。

　　龙宇飞考虑了一下，然后说道：“好吧，外交部先分别和葡萄牙以及英国人接触，看一下他是什么反应。如果他们拒不归还的话，我们再采取其他的办法。总参谋部也要随时做好准备，一旦需要动用武力的话，能够第一时间击败他们，夺回澳门和香港！”

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将都领命道。

　　几人离开之后，龙宇飞看着墙上挂着的中国地图，久久沉默不语。现在的中华帝国，版图已经十分辽阔了，长江以南和四川，加之南洋和澳洲，都属于中华帝国的领土。等到北上灭亡满清之后，更是能够实现国家一统。不过，近在咫尺的香港和澳门两地，却如鲠在喉。龙宇飞下定决心，一定要收复澳门和香港，不会像后世一样，等候上百年的时间。

　　就龙宇飞自己看来，收复澳门，应该是一点问题都没有的。以现在中华帝国的国力，葡萄牙根本就不敢怎么样。再说了，中华帝国收复澳门，那是名正言顺的。至于香港，在法理上则存在一定的问题。另外，帝国现在并不想和英国全面开战。因此，只能另想办法。

　　“或许，等到满清灭亡之后，可以拒不承认满清签署的一切条约。那样的话，法理上就不存在问题了。”龙宇飞暗暗的想到。这样的话，会省去很多的麻烦。时间上也不会等太久的，最多还有两年的时间，帝国就会完成战争的准备，到时候，帝国的大军就将渡江北上，一举灭亡满清。

　　“先用外交手段试一下，如果不行的话，那就再等两年再收复香港！”龙宇飞暗暗做出了决定。

　　葡萄牙王国驻华公使，名叫佩雷斯，原本是一个商人。主要是从中国收购茶叶和丝绸等，销往葡萄牙，从中赚取大量的利润。中华帝国成立之后，西方各国纷纷同中华帝国建立了外交关系，葡萄牙王国自然也不甘落后。于是，原本就居住在澳门的佩雷斯，就被葡萄牙女王玛丽亚二世任命为了葡萄牙驻华公使。

　　1845年2月13日，葡萄牙驻华公使佩雷斯接到了通知，中华帝国外交大臣林子豪要和他会面。这让佩雷斯有些奇怪，因为葡萄牙实力弱小，和中国除了在经济上的关系之外，也就没有其他的来往了。现在中华帝国的外交大臣居然要和他见面，这让他非常疑惑。

　　不过，佩雷斯公使还是第一时间赶往了中国外交部，在秘书的带领下，见到了中国外交大臣林子豪。

　　“上午好，外交大臣阁下，很高兴能够和您会面！”佩雷斯公使脸上堆满了笑容，同时暗暗的猜测林子豪约见他的原因。

　　“公使阁下，这一次找你来，是有一件很重要的事要和你谈！”林子豪面色严肃的说道。

　　看到林子豪的样子，佩雷斯公使的心也不由自主的提了起来。


第447章 态度强硬

　　“公使阁下，今天找你来，主要是就澳门问题想要和公使阁下进行商议的。贵国非法占据澳门，已经长达三百年的时间了。帝国希望，贵国能够尽快将澳门归还给我们。否则的话，这势必会影响到我们两国之间的关系的。如果因此而发生一些不必要的冲突的话，那都不是我们两国希望看到的。”中华帝国外交大臣林子豪说道。最好的结果，莫过于葡萄牙人主动叫澳门归还给中国。当然，如果葡萄牙人不识相的话，那也就只好采取更为激烈的方式了。

　　听了林子豪的话，佩雷斯公使顿时就感受到了莫大的压力，他早该想到了，中华帝国和葡萄牙之间，存在着澳门问题。虽然葡萄牙政府一直都声称，澳门是明朝皇帝赠送给葡萄牙王国的。但是，这根本就没有任何的事实根据。从现在中华帝国外交大臣的态度来看，葡萄牙想要继续赖在澳门不走的恶化，恐怕是不可能的了。但是，对于葡萄牙来说，澳门十分重要。一旦澳门被中华帝国收回的话，葡萄牙的对华贸易将受到极大的影响。到时候，佩雷斯公使肯定也会受到国内的问责的。

　　“外交大臣阁下，早在明朝时期，我们葡萄牙人人就在澳门生活了。我们向明朝的皇帝赠送了礼物，然后明朝皇帝将澳门赠送给了我们。即便是在清国统治中国的时候，这也是得到了清国的认可的。中华帝国怎么能够无视这一点呢？”佩雷斯公使反驳道。

　　“公使阁下，你有证据证明明朝皇帝将澳门赠送给葡萄牙么？如果没有的话，让我们如何相信你们？”林子豪冷冷的说道。他知道，葡萄牙是不会轻易放弃澳门的。但是，这一次中华帝国对澳门志在必得！

　　“这……”佩雷斯公使顿时不知道该说什么才好了。什么明朝皇帝将澳门赠送给葡萄牙，这根本就是他们自己杜撰出来的，为的就是给长期霸占澳门找一个借口。况且，那是两三百年之前的事了，要他们现在拿出证据来，那怎么可能？

　　“外交大臣阁下，葡萄牙人已经在澳门生活了几百年了，我们不能撤离这里。”佩雷斯公使说道。

　　“公使阁下，这能够代表葡萄牙政府的意见吗？如果这是葡萄牙政府的决定的话，那么，我们就将采取其他的方式收回澳门了！”林子豪板着脸说道。

　　“外交大臣阁下，你是指战争吗？”佩雷斯公使声音有些颤抖。他深知中华帝国的军事实力的强大，如果中华帝国真的决定以武力收复澳门的话，葡萄牙人是无论如何也受不住澳门的。别说是小小的葡萄牙了，西班牙人甚至是英国人，不都被中华帝国给打败了吗？从军事实力上来看，双方根本就不是一个等级上的对手。早已经没落的葡萄牙，和中华帝国开战的话，那根本就是找死！

　　“战争只是其中一个手段而已！如果你们不配合的话，我们不排除使用战争！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，葡萄牙是一个爱好和平的国家，你们将战争强加到葡萄牙王国的身上，你们会受到全世界的指责的。其他的国家也不会坐视不管的！”佩雷斯公使有些愤怒的说道。葡萄牙的实力虽然弱小，但是葡萄牙和英国却关系密切。当然，佩雷斯公使也不能确定，英国会不会为葡萄牙出头。毕竟，这一次的对手太强大了，即便是英国，估计也没有击败对手的把握的。

　　“公使阁下，请你注意。我们只是在行使我们正当的权力而已。你有三天的时间考虑。三天之后，必须给我们一个答复。否则的话，我们就将视为葡萄牙王国拒绝了我们的善意。到时候会有什么后果，恐怕就不用我多说了，公使阁下自己也非常清楚。”林子豪说道。

　　“好吧，外交大臣阁下，我会和国内取得联系的。不过，葡萄牙王国虽然弱小，但我们也不是可以任由别人欺负的！”佩雷斯公使努力的想要让自己表现的更为强硬一点，但是，不管怎么样，却依旧显得有些底气不足。面对强大的中华帝国，葡萄牙实在有些不够看。

　　林子豪微微笑了笑，对于佩雷斯公使这种死鸭子嘴硬的行为，很是不屑。

　　葡萄牙王国驻华公使佩雷斯离开了中华帝国外交部之后，第一时间赶回了使馆，随后就起草了电报，让人将电报发往里斯本。这也是中国和欧洲之间的海底电缆已经铺设好的原因，否则的话，佩雷斯要想把这一消息向国内回报，恐怕得需要至少两个月的时间。另外，佩雷斯公使也让人去统治澳门总督边度，让边度做好澳门的防御工作。只是，葡萄牙王国在澳门只有几百人的军队以及上百人的警察而已，这样的军事实力在强大的中华帝国面前，连塞牙缝都不够。中华帝国的陆军随便出动一个营，就足以灭掉他们了。

　　佩雷斯公使知道，这一次葡萄牙王国有麻烦了。中华帝国如果一直保持强硬的态度的话，葡萄牙王国要想保住澳门，几乎没有任何的可能。

　　“来人，备车，我要去英国驻华使馆！”佩雷斯公使在考虑了一下之后，立刻吩咐道。在还没有得到国内的回复的时候，佩雷斯公使认为，应该和英国盟友联系一下，或许可以从英国盟友那里得到支持。毕竟，在澳门的对面就是英国人占领的香港。中国人想要收回澳门，那香港肯定也在中国人的计划之中。如果借助英国人的力量的话，说不定能够保住澳门。

　　英国驻华使馆和葡萄牙驻华使馆都在西关，并不远，也就两条街的距离而已。佩雷斯只用了十几分钟就赶到了英国驻华使馆。英国驻华公使文咸尽管不知道佩雷斯这么着急的来访是为了什么事，但还是热情的接待了他。毕竟，在英国受到中华帝国强力的挑衅的时候，尤其是欧洲的法国和西班牙也和中国越走越近的情况下，英国也是需要盟友的。而葡萄牙就是英国的传统盟友之一。虽然葡萄牙实力弱小，但葡萄牙的地理位置却很重要。通过葡萄牙，可以牵制西班牙以及扼守直布罗陀海峡。

　　“佩雷斯阁下，发生什么事了吗？”文咸问道。虽然佩雷斯努力的想要让自己镇定下来，但是，眼中的忧虑，明眼人都能够看得出来。

　　“文咸阁下，是这样的。今天，中华帝国的外交大臣约见了我，他提出了澳门问题，要求葡萄牙王国将澳门归还给他们！”佩雷斯公使说道。

　　“什么？澳门问题？”文咸有些吃惊。他没有想到，中国人会在这个时候提及这个问题。澳门和香港，只隔着珠江口。如果中国人要对澳门下手的话，那岂不是表明，香港肯定也在中国人的计划之中了么？

　　“是的，文咸阁下！中国人明确的提出了，要我们归还澳门。如果我们拒绝的话，他们或许会采取武力手段！”佩雷斯公使说道。

　　“那么，葡萄牙政府打算怎么办呢？”文咸总督并未轻易的表态。

　　“文咸阁下，我已经向国内报告了。不过，还不知道国内会做出什么样的答复！”佩雷斯公使说道。

　　“好吧，佩雷斯阁下，我已经知道这件事了。我会立刻向国内报告的。不管怎么样，大英帝国会支持普通的！”文咸总督说道。

　　“感谢文咸阁下的支持！”佩雷斯点了点头。

　　此时的葡萄牙，正是下午时分。葡萄牙首相托玛尔伯爵忙碌了一天之后，正准备下班，回到位于里斯本外的庄园，享受美好的夜生活。只不过，葡萄牙外交大臣达席尔瓦拿着一封电报，一脸焦急的闯进了他的办公室。

　　“外交大臣阁下，发生什么事了？让你这么的惊慌？”托玛尔伯爵有些讶异的问道。

　　“首相阁下，大事不好了！中国人今天召见了佩雷斯，正式提出了要我们归还澳门的要求。如果我们拒绝的话，他们会采取其他方式，包括战争！”达席尔瓦说道。

　　“什么？怎么会这样？中国人疯了吗？他们怎么会突然想到澳门？”托玛尔伯爵再也不能够淡定了。

　　“首相阁下，我也不知道。不过，现在摆在我们面前的，是如何解决这个问题。”达席尔瓦说道。

　　“见鬼！”托玛尔伯爵不由得暗骂了一声。中华帝国成立的时候，他曾代表葡萄牙前往广州，出席了龙宇飞的登基仪式。在那个时候，他就意识到了，新生的中华帝国的强大，也意识到了，澳门问题迟早会解决的。不过，他却没有想到，这一天会来的这么早。原本他还以为，只要再拖个几年的时间，最后等到他卸任之后，把这个问题交给继任者。但是没有想到，还是没有能够逃掉。


第448章 英国人插手

　　“如果中国人一定要强行收复澳门的话，我们有什么办法能够阻止他们吗？”葡萄牙王国首相托玛尔伯爵问道。尽管，他知道，这几乎是不可能的。中华帝国的实力，比葡萄牙王国要强大的多。更为重要的事，澳门离中华帝国太近了，中国军队可以轻易的对澳门发动攻击。而葡萄牙王国如果想要向澳门派遣军队的话，则需要跨越半个地球。更何况，中华帝国的海军实力强大，连大英帝国皇家海军都不是他们的对手，更别说葡萄牙王国海军的那些老旧帆船了，派往澳门的话，估计会被中国海军吃的连渣都不会剩下！

　　葡萄牙王国外交大臣达席尔瓦有些艰难的吞咽了一口口水，然后才说道：“首相阁下，我们似乎没有其他的办法了。如果中国人要强行收复澳门的话，我们根本就没有办法阻止他们。”

　　“首相阁下，中国人只给了我们三天的时间。如果我们在三天内没有给他们一个准确的答复的话，他们就将采取武力手段来收复澳门了。”达席尔瓦提醒道。

　　“好吧，我知道了。我们去觐见女王陛下吧！”托玛尔伯爵说道。这么大的事，显然要和女王陛下商议一下才行。在葡萄牙王国，国王的权力还是很大的。政府在很多时候，都要遵从女王的命令。

　　达席尔瓦点了点头。虽然现在已经是下午接近傍晚了，女王陛下一家说不定正在用餐。这个时候去打扰，恐怕不太好。但是，现在事情紧急，也顾不了那么多了。

　　托玛尔伯爵和达席尔瓦乘坐马车前往了葡萄牙王宫，这个时候，女王玛丽亚二世正在陪家人享用晚餐。这个时候被打扰，确实让玛丽亚二世有些不悦。不过，她还是停止了用餐，接见了托玛尔伯爵和达席尔瓦。

　　“女王陛下，晚上好，这个时候来打扰您，实在很抱歉！”见到玛丽亚二世后，托玛尔伯爵立刻说道。

　　“没关系，首相阁下，外交大臣阁下，请坐吧！”玛丽亚二世面带微笑着说道。玛丽亚二世今年才26岁，不过，在她7岁的时候，就已经成为了葡萄牙的女王了，到现在，已经继位19年了。

　　“女王陛下，是这样的。中华帝国的外交大臣今天约见了我们驻华公使佩雷斯先生，中国人明确提出，要求我们立刻将澳门归还给他们。否则的话，他们就会采取强硬的手段收复澳门，甚至包括战争。这对于我们来说，将是一场灾难。政府在这个方面，没有很好的办法来解决。因此，希望女王陛下能够给我们做出指示！”托玛尔伯爵说道。

　　玛丽亚二世顿时就皱起了眉头，这个情况，让她也感到很棘手。澳门对于葡萄牙的重要性不言而喻，在西方各国都在拼命争夺中国的庞大市场的时候，因为有澳门的存在，葡萄牙王国往往能够抢得先机。如果澳门被中国人收回的话，这对于澳门来说，将是非常不利的。但是，现在看来，中国人已经下定了决心要收回澳门了，那葡萄牙王国还有能力阻止吗？

　　“这件事，还有挽回的余地吗？中国人那边，我们是不是可以想想办法，让他们放弃收复澳门这个打算！”玛丽亚二世问道。现在，她已经不在意晚餐被打扰了，这件事，确实很重要。

　　“陛下，这恐怕是不可能的。中国人的态度非常的强硬，现在整个东方，都处于中国人的统治当中，他们的国家，正在一步步的走向强大。再加上中国人的军事实力很强大，我们恐怕没有办法改变他们的态度。”外交大臣达席尔瓦说道。很显然，相比中华帝国这个正在崛起的巨人，葡萄牙王国实力太弱小了。

　　“可以采取其他变通的办法么？比如，我们向三百年前那样，依旧向中国人支付租金，租界澳门。只要价格不是太离谱的话，我想我们完全可以接受的。”玛丽亚二世想出了一个折中的办法。

　　“女王陛下，可以试一下。不过，估计不会有多大的效果的。”托玛尔伯爵说道。

　　玛丽亚二世点了点头，然后说道：“和英国方面多沟通一下吧，我们需要他们的支持。另外，如果中国人收复了澳门的话，下一个肯定会轮到香港了。帮助我们，也就等于是在帮助他们自己。”

　　“是，女王陛下。我会进口和约翰·罗素勋爵进行联系的。”托玛尔伯爵说道。英国是葡萄牙的传统盟友，或许有了英国的支持，中国人不会再这么咄咄逼人了。但是，这到底会不会有用，托玛尔伯爵也不知道。毕竟，中华帝国曾经击败过英国，英国对中华帝国还有多少威慑力，谁也说不清楚。

　　葡萄牙王国驻华公使佩雷斯，在等候国内发来的电报的时候，焦急的犹如热锅上的蚂蚁一样。好在，当天晚上，他就受到了国内发来的命令，要求他再一次和中国方面展开谈判，尽量说服中国方面同意葡萄牙王国采用租借的方式继续停留澳门。佩雷斯接到这个命令之后，顿时就傻眼了。他知道，要完成这个任务，难度不是一般的大。换做是葡萄牙，能够允许中国人在里斯本附近租借一块地么？

　　佩雷斯公使不顾已经是晚上了，前往外交大臣林子豪的府邸，拜会了林子豪。

　　“外交大臣阁下，国内已经知道了关于澳门的事了。不过，希望中国方面能够理解，澳门对葡萄牙王国实在太重要了。因此，我们希望能够采取一个折中的办法，就像是明朝时期一样，葡萄牙王国可以向中国支付一笔款项，以换取葡萄牙人在澳门的居留权。这样的话，也就不会危及到中华帝国的主权问题了。”佩雷斯公使说完之后，就一脸希冀的看着林子豪，希望能够从他这里得到肯定的回复。

　　但是，佩雷斯公使还是失望了，林子豪很坚决的摇了摇头。

　　“外交大臣阁下，我们已经是很有诚意的了。难道，贵国就不能再考虑一下吗？”佩雷斯公使问道。

　　“公使阁下，在这个问题上，没有讨价还价的余地。帝国收复澳门的决心是非常大的，葡萄牙王国就不要想用其他的办法动摇帝国的决心了！”林子豪直接说道。他甚至不用向龙宇飞禀告，就知道葡萄牙人提出的这个办法是行不通的。

　　“外交大臣阁下，难道真的没有其他办法了吗？”佩雷斯公使问道。

　　林子豪摇了摇头，然后说道：“现在唯一的办法，就是葡萄牙王国将澳门归还给我们，除此之外，再无其他的办法。当然，如果你们不愿意归还的话，那我们就只有自己去取了！”

　　“好吧，外交大臣阁下，我再和国内联系一下。”佩雷斯公使说道。

　　中华帝国只给了葡萄牙人三天的考虑时间，三天的时间一过，中国方面就会采取激进的方式来解决澳门问题。傻子都知道，这个方式，必然是战争！对于葡萄牙人来说，他们是非常不愿意看到战争爆发的。因为，他们一点胜算都不会有的。

　　接下来的两天，佩雷斯公使又多次的求见林子豪，但是，葡萄牙人还是不肯归还澳门。英国人也在这件事上，表示了关注。英国驻华公使文咸，在2月15日早上，也就是中国给出的三天期限的最后一天的时候，同佩雷斯公使一起拜会了林子豪。

　　“外交大臣阁下，大英帝国对于远东的和平，十分的关注。我们不希望在远东爆发战争，这对于世界和平是非常不利的，同时也会影响到大英帝国的利益。”双方一见面，文咸就直接说道，显得很嚣张。

　　“文咸公使阁下，这是帝国和葡萄牙王国之间的事，和英国无关吧。”林子豪皱着眉头说道。虽然，香港也是帝国希望拿回来的，但是，香港问题摆在澳门的后面。等到收复澳门之后，帝国才会着手解决香港问题。毕竟，和澳门问题相比，香港问题要复杂得多。香港是满清割让给了英国的。在满清政府还继续存在的时候，中华帝国也无法撕毁这个条约，出发中华帝国能够先把满清给灭亡了。当然了，中国方面自然是希望英国人能够识相一点，主动的退出香港，这样的话，大家的面子都会比较好看，也不会因此而爆发冲突了。但是，从目前看来，英国人积极插手澳门问题，很显然他们已经意识到了这背后的危机了。帝国想要收复香港的话，恐怕不会太容易。

　　“外交大臣阁下，葡萄牙王国是大英帝国的传统盟友，我们是不会眼睁睁的看到盟友的利益受到损害的！”文咸公使说道。

　　佩雷斯公使不由得向文咸公使投去了感激的目光。

　　“文咸公使阁下，我也很郑重的告诉你，帝国的利益，也是不容损害的！”林子豪同样针锋相对。


第449章 武力收复

　　中华帝国外交大臣林子豪同葡萄牙驻华公使佩雷以及英国驻华公使文咸之间的会面，最终还是以不欢而散告终，双方的态度都十分的坚决，在这个问题上，根本就无法达成一致。因此，这使得双方的之间存在着很大的分歧，根本就无法调和。与此同时，在积极展开外交手段的时候，中国的军事部署也已经开始了。中国陆军第4步兵军的第4步兵旅，被调遣到了临近澳门的地方。另外，中国海军第1舰队也出动了三艘‘商级’巡洋舰，在澳门附近海域游弋，只要命令下达，中国军队就会从陆海两个方向，向澳门发动进攻。以葡萄牙王国在澳门的孱弱军力，根本就无法和中国军队抗衡的。

　　其间，葡萄牙王国公使佩雷斯提出，希望中国方面可以宽限一点时间，葡萄牙王国外交大臣达席尔瓦将启程前往中国，就澳门问题和中国展开全面的会谈。只不过，这个要求被林子豪给严词拒绝了。林子豪可以肯定，这只不过是葡萄牙人的缓兵之计而已。从葡萄牙赶往中国，差不多需要两个月的时间，然后再进行会谈的话，恐怕就要花更多的时间了。这样拖下去，对中国方面可没有好处。

　　2月15日下午，帝国皇帝龙宇飞在书房召开了内阁首相李德成，外交大臣林子豪，总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将。这一次商议的问题只有一个，那就是武力收复澳门。

　　“陛下，我们和葡萄牙人的谈判，可以宣告破裂了。葡萄牙人根本就不想归还澳门。并且想要拖延时间。臣认为，没有必要再谈下去了。我们可以直接用武力来解决问题了。”外交大臣林子豪说道。外交努力宣告失败，那么，接下来就该是用武力手段了。

　　龙宇飞点了点头，然后问道：“部队都准备好了么？”对付一个小小的葡萄牙使用武力，龙宇飞从未惧怕过。当然，以现在的中华帝国的实力，自然不用将葡萄牙放在眼里了。

　　“陛下，陆军第4旅已经部署在了澳门附近了。海军第1舰队的‘商汤’号巡洋舰，‘太乙’号巡洋舰和‘外丙’号巡洋舰已经前往了澳门附近海域了，随时可以发起攻击！”总参谋长牛猛上将回答道。

　　“既然如此的话，明天就准备行动吧！”龙宇飞说道。既然葡萄牙人不识好歹，拒不归还澳门，龙宇飞自然也就不会和他们客气了。早已经准备好的帝国军队，会让这些葡萄牙人人认清现实的。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将都点了点头。澳门并不大，葡萄牙王国在澳门的军事部署也十分弱小，一个步兵营几百人，加上上百人的维持治安的警察而已。如果双方爆发激战的话，身价倍增的中国军队只需要一个步兵连就可以击败他们。从葡萄牙人手中夺回澳门，估计也用不了一个步兵营的兵力。这一次，中国军队出动一个步兵旅，对于澳门，完全是志在必得了。

　　“陛下，那英国人那里呢？我们武力收复澳门，必然会激化我们和英国人之间的矛盾的。”首相李德成说道。香港和澳门相隔不远，英国人肯定会担心帝国拿回澳门之后，下一步就是对香港动手了。当然，如果有这个机会的话，帝国肯定不会放弃收回香港的。不过，现在似乎并不是最佳的时机。

　　“先拿回了澳门再说。至于香港问题，可以和英国人接触一下，至少是让他们知道我们的态度。至于这一次能不能收回香港，到时候再看。反正，等到我们灭亡满清之后，英国和满清签署的《南京条约》就没有任何的意义了，我们不会承认那份条约的。到时候，我们就能够名正言顺的收复香港了。”龙宇飞说道。他定下了一个收复香港的最晚时间，那就是在灭亡满清之后。当然，如果这一次英国人就识相的把香港归还给帝国的话，那无疑是再好不过的了。不过，以英国人的那种贪婪的性格而言，这几乎是不可能的。

　　“是，陛下！”首相李德成点了点头，他就怕龙宇飞冲昏了头脑，现在就要收复香港。这样的话，必然会使得帝国和英国的矛盾进一步的计划。中国现在的社会改革还没有结束，国内的市场还没有培育起来。欧洲依旧是中国工业品出口的一个最重要的市场。如果和英国爆发冲突甚至是战争的话，必然会使得中国通往欧洲的商路被切断，这对于蓬勃发展的中国工业来说，将是一个巨大的打击。再过个两三年的时间，国内人民的生活富足起来了，单单是国内市场就足以支撑中国工业快速的发展了，那样的话，就不用怕英国人了。当然，如果单单是从军事上来说的话，帝国是从未惧怕过英国。虽然不一定能够彻底的打败英国，但要保证帝国的安全，还是完全没有问题的。

　　之后，总参谋长牛猛上将第一时间向已经部署到了澳门周边的第4步兵旅下达了明天一早就进军澳门的命令。无线电台已经开始大规模的在中国军队当中部署了，到目前为止，已经部署到了营一级的部队。在无线电台小型化成功之后，未来还将部署到连一级的部队。这样将使得中国军队的指挥更加的便捷。

　　关闸村，这是最靠近澳门的一个村落，这里的人，基本已经耕种和打渔尾声。只不过，从2月13日起，这里的老百姓就被政府暂时迁移走了，取而代之的是穿着墨绿色军装的中国陆军第4旅的士兵们。对于这一次武力收复澳门的行动，中国方面非常的重视，第4步兵军的军长陆明少将亲自赶到了这里，指挥战斗。尽管，对面的葡萄牙军队只有几百人而已，这完全是杀鸡用牛刀。

　　2月15日晚上，第4步兵旅的临时指挥部内，依旧灯火通明。明天就是中国给葡萄牙人的最后期限了，现在看来，葡萄牙人还没有服软的迹象，那也就意味着，明天第4旅就要对澳门发动攻击了。

　　“老周，部队都准备好了吗？如果没有意外的话，明天早上八点，我们就要对澳门发动攻击了。这一战，必须一战而胜！”陆明少将一脸严肃的说道。

　　“将军，放心吧，早就准备好了。明天第4旅第1营将发起攻击，对于第1营的战斗力，将军应该相信的。”第4旅旅长周培明准将说道。第1营可是第4旅的拳头部队，是最精锐的部队。用第1营来攻击澳门，是绝对没有问题的。更别说，第1营在进攻的时候，还会得到来自旅属炮兵营以及海军战舰的炮火支援。估计，一通大炮下去，对面的葡萄牙人就死的差不多了。

　　“嗯！”陆明少将也点了点头。他对于明天的战斗，也丝毫不怀疑，中国军队肯定能够旗开得胜的。

　　“报告，总部急电！”正在这个时候，一个通信兵进入了指挥部内，将一份电报交给了陆明少将。

　　陆明少将接过一看，顿时笑了起来：“参谋长已经下达了命令了，明天早上八点，准时对澳门发动攻击。”

　　“哈哈，太好了。早就看不惯那些葡萄牙人人了，一个弹丸小国，居然还敢占领我们的土地，简直是活的不耐烦了。我这就和海军联系，明天让他们配合我们战斗。”第4步兵旅旅长周培明准将兴奋的说道。

　　此时，在距离关闸村不到两公里的地方，澳门总督边度也正在视察葡萄牙驻澳门的部队。为了防备中国人，驻扎澳门的葡萄牙第21步兵营已经全部调到了前线了。不过，这个步兵营总共只有六百多人而已，在强大的中国军队面前，这根本就不会起到多大的用。

　　“总督阁下，我们应该尽可能的阻止这场战争的爆发，我手上只有六百多人，对面的中国人是我们的十倍！另外，他们的武器装备也比我们先进得多，我只有两门老式大炮，而中国人有着数十门的大炮，海上还有几艘他们的战舰，这场仗根本就没法打！”一个少校军官向边度抱怨道。他正是葡萄牙陆军第21步兵营的营长维特尔少校。

　　“少校，放心吧，中国人不会武力进攻澳门的。我们的英国盟友已经表明了态度，他们会和我们站在一起的。中国人会顾忌国际上的影响的。”澳门总督边度十分笃定的说道。

　　只不过，维特尔少校却丝毫不敢大意，他现在已经非常后悔来澳门服役了，哪怕是去亚速尔群岛服役，也比在澳门服役要好得多啊！亚速尔群岛虽然偏僻了一点，但至少不会有生命危险的。

　　1845年2月16日早上，中国陆军第4旅第1营的官兵们进入了阵地，同时，第4旅的旅属炮兵营，也早已经做好了战斗准备！


第450章 除了抗议还能干什么？

　　陆军第4旅旅属炮兵营的24门75毫米野战炮，部署在距离葡萄牙军队的防线不到三公里的地方，炮口已经刚刚的扬起了，在每一门大炮的旁边，都堆放了一些炮弹，数量不多，也就12发而已。因为对面的葡萄牙军队数量太少了，24门75毫米野战炮，每一门打出12发炮弹，已经足以摧毁对面的葡萄牙军队的斗志了。更何况，海面上还有3艘‘商级’巡洋舰，随时可以进一步的提供炮火支援。

　　“开始攻击！”当手表上的指针指到8点的时候，第4步兵军军长陆明少将，下达了攻击的命令。

　　“轰！轰！轰！”第4步兵旅旅属炮兵营的24门75毫米野战炮，陆续的开火。炮弹在巨大的动能的作用下，快速的向葡萄牙人的阵地飞去，划破空气，发出尖利刺耳的啸声。

　　“咻！咻！咻！”当那种令人头皮发麻的声音传来的时候，葡萄牙军队的阵地上，那些官兵们有些茫然失措。之前澳门总督边度不是向他们保证过，中国人不敢发动攻击么？可是现在，为什么中国人的炮弹已经飞到了他们的头顶上了呢？这让很多葡萄牙士兵都有些不敢相信！

　　“上帝啊！炮击，快隐蔽！”葡萄牙陆军第21步兵营营长维特尔少校大声的吼道。现在他已经顾不得去抱怨边度总督了，最要紧的是从中国人的打击之下存活下来才行。至于守住防线，维特尔少校没有报任何的希望，双方的实力差距实在太大了，坚守阵地很可能就意味着死路一条。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在葡萄牙军队的阵地上爆炸，留下一个个大大的弹坑，整个阵地上，一阵飞沙走石。弹片加扎在泥沙和石屑当中，在阵地上肆掠，稍不如意就有可能被夺去生命。

　　不少的葡萄牙士兵，还没有来得及做出反应，就被从天而降的炮弹撕成了碎片，残肢断臂落的到处都是。他们根本就没有料到中国军队连招呼都不打一个，在这个时间就发起了攻击。这完全是典型的不宣而战嘛。准备不充分的葡萄牙军队，为此将付出惨重的代价。

　　“该死的，那些黄皮猴子！”维特尔少校努力的将自己的身体蜷缩在战壕内，忍受着中国军队的猛烈炮击，心里则不停的咒骂，他咒骂的对象除了发动攻击的中国军队之外，自然还包括了澳门总督边度了。要不是澳门总督认为中国军队不会发动攻击，他的部队也就不会一点准备都没有了。

　　停泊在珠江口的三艘‘商级’巡洋舰，也陆续的开始了炮击。舰炮的威力可比陆军用的野战炮要强大得多了。特别是155毫米舰炮，重达二十多公斤的炮弹，每一发爆炸之后，都能够在葡萄牙军队的阵地上留下一个大大的弹坑。而侥幸被炮弹命中的葡萄牙军队的官兵们，更是被炸的尸骨无存。

　　中国军队的炮击，并未进行多久。第4步兵旅旅属炮兵营的75毫米野战炮，十多分钟就把炮弹全部都打光了。这个时候，炮击停止了。但是，葡萄牙军队的阵地上，却仿佛是被人犁了一遍一样。坚守阵地的葡萄牙陆军第21步兵营，在中国军队的猛烈炮击之下，伤亡惨重。

　　澳门总督边度在中国军队的炮击开始的时候，整个人脸色变得煞白。那个时候，他正在享用丰盛的早餐。但是，炮声响起的那一刻，他手上一抖，手中的杯子没有拿稳，掉到了地上，摔成了粉碎。浓浓的牛奶溅的他一身都是，但是，此刻的边度总督，已经没有心思去顾及这些了。

　　“怎么回事？中国人怎么敢这个时候对我们发动攻击？他们这是不宣而战，是对葡萄牙王国乃至整个西方世界的挑衅，他们就不怕遭到报复吗？”边度总督愤怒的咆哮着。只不过，不管他做出的样子有多么的凶狠，但是都无法掩饰他内心的恐惧。身为澳门总督，他知道葡萄牙军队在澳门的实力有多么小，战争一旦开始，澳门的陷落，几乎是成为了必然的。

　　“来人，马上派人去统治佩雷斯公使，要求他向中国人提出抗议，并且要求中国人立刻停止对澳门的侵略，撤出澳门！”边度总督吩咐道。只不过，他自己也知道，这样的抗议是不会有任何的效果的。抗议，只不过是一种无能的表现而已。真正的大国，是不会在被欺负之后，只知道发表抗议的。

　　“是，总督阁下！”总督府的工作人员，连忙派人去报信去了。澳门和广州之间，有电报线路相连，要通知佩雷斯公使的话，倒是用不了多长的时间。但是，抗议会不会有用，这就不知道了。

　　中国军队的炮击结束之后，中国陆军第4旅第1营的官兵们，向葡萄牙人的阵地发起了攻击。几百名勇士们，快速的向葡萄牙人的阵地冲去。而此时，葡萄牙军队的阵地上，那些被炸的晕头转向的葡萄牙人，根本就没有来得及做出任何的反应。他们似乎已经被中国军队的猛烈炮击给吓呆了。

　　“轰！轰！哒哒，哒哒！”第1营的迫击炮和重机枪都相继开火，近距离的为进攻的陆军提供火力支援。

　　“快起来，中国人打来了，给我消灭他们！”葡萄牙陆军第21步兵营营长维特尔少校，从战壕当中爬了出来，开始大声的命令道。尽管他知道，抵抗是不会有任何的效果的，但是，身为一个职业军人，军人的容易需要他来维护。

　　在维特尔少校的命令下，一些葡萄牙士兵拿起武器，准备抵御中国人的进攻。只不过，他们刚刚冒出头，就被从天而降的迫击炮炮弹或者重机枪子弹给夺去了生命。这使得原本就因为遭到重创而士气低迷的葡萄牙军队更是差点崩溃。

　　只用了不到十分钟的时间，中国陆军第4旅第1营的勇士们，就冲到了葡萄牙军队的阵地上。而葡萄牙军队，根本就没有来得及做出像样的抵抗。

　　战斗很快就结束了，中国陆军以两人负伤的代价，夺取了葡萄牙军队的阵地。葡萄牙陆军第21步兵营，损失过半，其中，绝大部分都死于炮击当中。包括营长维特尔少校在内的近三百人，都十分明智的举起了双手，向中国军队投降了。

　　葡萄牙陆军第21步兵营是澳门的主要防御力量，这个步兵营被消灭之后，澳门就只剩下上百人的警察了。可以说，澳门已经没有什么实力能够阻挡中国军队的进攻了。

　　之后，中国陆军第4旅第1营开始攻入澳门城区。那些警察们，斗志更低，一见到中国军队，立刻就举手投降了。开什么玩笑，连正规军都不是中国军队的对手，他们继续抵抗的话，那不是找死么？

　　上午9点12分，中国军队包围了澳门总督府，澳门总督边度在顽抗了不到半个小时的时间后，被中国军队从总督府里面给抓了出来。

　　“该死的，你们这些粗鲁的家伙，我是葡萄牙王国驻澳门总督，你们不能够这样粗暴的对待我，我会向你们的外交部抗议的！”澳门总督边度放肆的咆哮着。

　　“啪！”一名上尉连长实在听不下去了，一巴掌狠狠的扇在了边度总督的脸上，牙齿都给他打掉了两颗。

　　边度总督一下子愣住了，完全没有料到会被这样对待。他可是澳门总督啊，即便是在葡萄牙，也算是鼎鼎有名的人物了，居然会被扇耳光，这对于他来说，完全就是一个耻辱。

　　“混蛋，你这个该死的黄皮猴子，你敢这样对我，我绝对不会放过你的！”边度总督大怒道，然后挣扎着想要中国上尉军官冲去。

　　只不过，接下来他脑袋就挨了一枪托，直接被打破了头，鲜血直流。

　　边度总督还要大骂，但下一刻，他感觉一根冰冷的管子指着他的脑门。

　　“给老子闭嘴，否则的话，脑子就毙了你！”上尉连长恶狠狠的说道。

　　边度总督感受到了这个中国军官眼中的杀意，他意识到了，他的身份对这些中国人来说，根本就没有丝毫的威慑力，如果再纠缠下去的话，中国军官搞不好真的会杀掉他。因此，边度总督在死亡的威胁下，把嘴闭的紧紧的了。

　　“来人，把他待下去，顺便给他处理一下伤口，这可是一条大鱼，不能让他就这么死掉了！”上尉军官命令道。

　　边度总督则像是一条死狗一样，被人给拉走了。

　　葡萄牙王国驻华公使佩雷斯是在早上8点40才收到电报的，当看到电报之后，他整个人就傻了，随后立刻坐着马车向中华帝国外交部赶去。

　　冲进中国外交大臣林子豪的办公室后，佩雷斯总督立刻大声的嚷道：“外交大臣阁下，你们居然向澳门发动攻击了？我谨代表葡萄牙王国，向贵国这种不宣而战的无耻行为，表示最严重的抗议！”


第451章 宣战吧！

　　“佩雷斯公使阁下，你还懂不懂礼貌，你这样直接冲进我的办公室，然后对我大呼小叫的，这是不是太不懂得尊重别人了？”中华帝国外交大臣林子豪冷冷的问道。对于佩雷斯公使的这种行为，他非常的不满。好歹他也算是一个强大帝国的外交大臣了，什么时候被人这么对待过？

　　佩雷斯公使这才清醒过来，意识到了自己的行为有些不恰当，于是，连忙收敛了，同时向林子豪道歉：“对不起，外交大臣阁下，是我太激动了，请您原谅！”

　　“好吧，佩雷斯公使阁下，请坐吧！”林子豪显得很大肚。他当然知道佩雷斯公使的来意了，算算现在的时间，中国军队对澳门的攻击早已经开始了吧！佩雷斯公使也应该是收到了消息，所以才这么激动的。但是，这又能怎么样呢？一句抗议，就能够让中国军队停止对澳门的进攻吗？这根本就是不可能的。

　　“外交大臣阁下，贵国突然对澳门发起进攻，肆意的攻击我们的军队，这是对葡萄牙王国的战争行为！”佩雷斯公使一脸的愤怒。尽管，他早就已经料到了，中国会采取激烈的手段来收复澳门的，但是没有想到，三天的期限一到，中国军队就迫不及待的对澳门发动攻击了。以葡萄牙王国在澳门的驻军，很显然是抵挡不住中国军队的进攻的。说不定，现在澳门都已经陷落了，这让佩雷斯公使十分的焦急。

　　“公使阁下，这一点，你无法指责我们！我早就通知过你了，如果葡萄牙王国无法给我们一个满意的答复的话，我们将采取其他的手段收复澳门，军事手段自然也是其中之一了。我奉劝阁下一句，不用低估我们收复澳门的决心。你们是不可能保住澳门的，因此，还是不要在这个问题上继续纠缠了吧！”林子豪说道。帝国皇帝龙宇飞下定了决心要收复澳门，葡萄牙人想要保住澳门，只有一个办法，那就是在战船上击败中华帝国。只不过，有这个可能么？连强大的英国都没有把握在远东击败中国，更何况葡萄牙这个弹丸小国。因此，葡萄牙人还是早一点死心的好。

　　“外交大臣阁下，我国已经答应了，可以就澳门问题和贵国进行更深入的谈判。我国外交大臣达席尔瓦阁下都愿意启程前往广州，和贵国进行正式的谈判。但是，为什么你们就不给我们这个时间呢？葡萄牙王国虽然只是一个欧洲小国，但是，为了维护国家的利益和荣耀，我们也可以不惜一战的！”佩雷斯说道。

　　“当然，公使阁下，我相信葡萄牙王国的决心。但是，同样的，为了帝国的利益，我们同样也是不惜一战的！”中华帝国外交大臣林子豪说道。

　　佩雷斯公使点了点头，从中国方面的一系列动作，他就能够看得出来中国方面的决心。也知道，葡萄牙想要保住澳门，根本就是不可能的，所做的一切，都是白费力而已。不过，为了葡萄牙的利益，他们也不得不尽力的争取。澳门虽然不大，但是地位却很重要，失去了澳门，对于葡萄牙王国来说，将是一个严重的打击。因为澳门的存在，在对华的贸易当中，葡萄牙王国能够比其他国家更容易抢得先机。

　　“公使阁下，你要知道，我们收复澳门，这是我国的正当利益！澳门自古以来都是我们的领土，只不过三百年钱，你们赖在澳门不走而已。现在，我们收复澳门，完全是名正言顺的。帝国不希望和葡萄牙王国开战，但是如果葡萄牙王国执迷不悟的话，那我们也没有其他的办法了！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，我会把一切都向国内报告的。国内会采取什么样的方式，我就不知道了。”佩雷斯公使说道。毕竟，他只不过是一个驻外公使而已。是否和中华帝国开战，这远远不是他能够做出决定的。当然，就算是葡萄牙政府的首脑，对于这个问题，肯定也会十分为难的。

　　“好的，公使阁下，我希望会有好消息！”林子豪说道。

　　中国军队进入澳门，歼灭葡萄牙王国部署在澳门的军队，用武力的手段收复了澳门，这在全世界引起了轩然大波。得益于欧洲和远东的海底电缆的铺设，这一消息被迅速的传递到了欧洲。欧洲各国对于中华帝国的这种做法，表现了截然不同的两种观点。

　　法国和西班牙等中华帝国的盟友，认为中国收复澳门，完全是理所应当的。澳门本来就是被葡萄牙人窃取的，双方并未通过任何条约的方式来确定澳门的归属，从法理上来看，澳门本来就是中国的领土。中国收复澳门，自然没有任何的问题了。这次事件的当事国葡萄牙，以及他们的盟友英国，则是对中国这种悍然出兵的行为，非常的不满。更何况，葡萄牙军队还在这一场战斗当中，损失了几百人。这使得他们对中华帝国更加的怨恨了。这两国大肆在欧洲宣扬中华帝国对西方文明世界的威胁，认为中华帝国这种随意杀戮西方人的行为，会使得整个西方都将面临一场灾难，就好像是当初蒙古人西征的时候一样。

　　大部分的欧洲国家对于中国，了解并不多。他们虽然喜爱中国出产的丝绸和瓷器等等，但对中华帝国，却并不了解。中华帝国虽然多次击败西方强国，也杀了不少的西方人，在这些国家的眼中，中华帝国就和野蛮国家没有什么区别。只不过，这些国家和中华帝国并没有直接的利益冲突，所以事不关己高高挂起，最多谴责中华帝国几句而已。中华帝国也不用太过在意他们的反应。

　　葡萄牙王国是第一个开始大航海的国家，由此拉开了大航海的序幕。曾经的葡萄牙王国，也一度十分的强盛，在全世界拥有很多殖民地。只不过，这个国家并没有把从殖民地掠夺到的财富用在发展工业上，而是用在了享乐上面。直到英国等强国借助工业革命发展起来之后，快速的超越了他们。葡萄牙等国也开始很快衰落。他们除了享受了几百年的安逸生活之外，居然什么都没有留下。当然，葡萄牙王国的国王和大臣们，对于澳门被中华帝国占领，非常的愤怒。只不过，他们对此却无能为力。

　　葡萄牙王国女王玛丽亚二世紧急召见了内阁首相托玛尔伯爵和外交大臣达席尔瓦等内阁重臣，和他们商议如何处理现在的问题。只不过，对此他们也没有拿出什么建设性的方案来。中华帝国离葡萄牙太遥远了，并且，葡萄牙的军事实力太弱小了，如果派兵远征中国的话，那几乎和找死没有什么区别。

　　对此，葡萄牙王国唯一能够做的，就是向英国求援，希望英国能够站在他们这一边，坚定的支持他们。不过，英国因为香港问题，目前和中华帝国的关系也十分的紧张，稍微处理不好的话，就有可能爆发战争。在这个时候，他们当然不能够给葡萄牙提供什么实质性的帮助了，免得把自己也给拉下水。经过上一次的战争之后，虽然英国人把中华帝国恨的要死，但是在没有完全的把握的时候，他们是不会轻易再和中华帝国开战的。否则的话，他们会损失更多。上一次已经丢掉了海峡殖民地和澳洲殖民地了。如果再次失败的话，估计印度都保不住了吧。因此，英国人很希望能够保持现状。他们相信，凭借英国强大的工业实力，是可以在短时间内超越中华帝国，制造出比中华帝国的陆海军装备的更为先进的武器的。

　　没有英国人为他们出头，葡萄牙王国也只有叫嚣几声而已，完全没有其他的办法。不过，为了表现强硬，葡萄牙王国依旧表态绝对不会妥协的。

　　1845年2月17日，葡萄牙王国驻华公使佩雷斯拜会了中华帝国外交大臣林子豪，正式代表葡萄牙王国，向中华帝国宣战。

　　“外交大臣阁下，我谨代表王国，正式向贵国宣战！从现在开始，我们两国将正式处在战争状态！”佩雷斯公使一脸遗憾的说道。很显然，他是不想发生这样的事的。只不过，这是女王和内阁的决定，他也没有办法。

　　“公使阁下，我代表帝国，接受你们的宣战！”中华帝国外交大臣林子豪点了点头。

　　葡萄牙王国和中华帝国相互宣战，吸引了全世界的目光。只不过，让大家大跌眼镜的是，两国宣战之后，就再也没有其他的举措了，中国军队只不过是占领了澳门而已，并没有派遣大军向葡萄牙本土进军的迹象，而葡萄牙王国也是同样如此，他们根本就没有能力远征中华帝国。两国的宣战，也只不过是做一个样子而已。


第452章 香港

　　中华帝国和葡萄牙王国之间的战争，根本就是一出闹剧。双方除了在澳门打了一场，葡萄牙王国损失了几百人之外，就再也没有发生战斗了，其余的时间，大都是再打口水仗而已。并且，更让人感觉不可思议的是，战争爆发之后，不管是中华帝国还是葡萄牙王国，都没有撤回驻对方国家的公使。两国之间的贸易往来，依旧在进行，根本就没有受到任何的影响。就仿佛这场战争根本就没有爆发一样。

　　实际上，大家都看得出来，葡萄牙王国之所以向中华帝国宣战，只不过是给自己找一个台阶下而已。葡萄牙王国并没有远征中华帝国的实力，而中华帝国虽然有这个能力，但远征欧洲的葡萄牙，对于中华帝国而言，完全是得不偿失，没有这个必要。所以，中华帝国和葡萄牙王国，只不过是宣而不战而已。

　　世界各国都把中华帝国和葡萄牙王国之间的战争，当作是一场闹剧。但是，英国人对此却有些紧张。毕竟，香港离澳门只隔着一个珠江口而已。中华帝国既然有决心要收回澳门，不用想也知道，香港肯定也在他们的计划之中的。而英国在香港的驻军，并不多，如果中华帝国要强行收复香港的话，这里的英军，除了乖乖向中华帝国投降之外，就只有战死沙场了。当然，很多不远万里来这里服役的英国青年，他们只不过是为了多挣一些津贴而已，如果要让他们把小命都给搭上的话，那是绝对不行的。

　　就在中国军队武力攻占澳门的第二天，香港总督戴维斯爵士赶到了广州，和英国驻华公使文咸爵士商议，如果中国人要武力收复香港的话，那他们应该怎么办？

　　“公使阁下，现在我们应该怎么办？中国人居然敢不顾反对，强行收复澳门。下一步，他们肯定会向香港进军的。中国人在维多利亚湾对面，已经部署了一个步兵旅，足足六千多人啊。另外，他们的海军的几艘强大的蒸汽战舰，也一直都是在香港附近游弋，情况对我们非常不妙啊！”戴维斯爵士有些焦急的说道。英军在香港，一共部署了两个步兵团，共三千余人。海军也在香港有一支由四艘风帆战舰组成的小型舰队。这支舰队的任务，可不是和强大的中国海军对抗，而是为了打击海盗，保护英国的商船而已。如果真要和中国海军打仗的话，这几条老旧军舰，估计会被中国海军轻易的吞掉，连渣都不会剩下。

　　“放心吧，总督阁下，香港和澳门可不同。澳门只不过是被葡萄牙人窃取的而已。但是香港，可是我们和满清政府签订了条约的，满清政府明确的将香港割让给我们的。这和澳门，有着本质上的区别的。我想，中国人应该不会直接派兵攻占香港的，这样的话，法理上可是说不过去的。”文咸爵士说道。

　　“公使阁下，那些野蛮的黄皮猴子，他们会讲究法理吗？只要他们的皇帝一个命令，那些如狼似虎的中国军队就会越过维多利亚湾。他们的炮弹，就会落到香港的。公使阁下，我希望能够得到中国方面的一个准确答复，确定他们会不会通过武力手段来收复香港。”戴维斯总督有些担心。

　　“总督阁下，在合适的时候，我会和中国方面谈这个问题的。你大可放心，大英帝国可不是弱小的葡萄牙王国。虽然在远东，我们不一定是中国人的对手。但是在世界上，我们依旧是头号强国。那些黄皮猴子在没有把握的情况下，还是不会同我们撕破脸的。”文咸爵士说道。中国军队最初武力进攻澳门的时候，文咸爵士也有一些担心。不过，经过深刻的思考之后，他发现，中国人武力收复澳门，只不过是一种威慑英国的行动而已。中国人未必就敢把用在葡萄牙人身上的办法，用在英国的身上。

　　“公使阁下，中华帝国外交部来人了，林子豪阁下希望能够和您有一个会面。”这个时候，公使馆的秘书走进来对文咸爵士说道。

　　“看来，中国人是坐不住了。中国人到底是怎么想的，很快我们就会知道了。”文咸爵士笑着说道，然后问道：“时间定在几点？”

　　“公使阁下，时间定在下午两点，就在林子豪阁下的办公室。”秘书回答道。

　　“好吧，转告他们，我会准时去和他见面的。”文咸爵士说道。

　　“公使阁下，既然这样的话，那我就明天再返回香港。”香港总督戴维斯爵士说道。不得到一个确切的答复，他总是有些提心吊胆的。他可不想像澳门总督边度一样，被中国人塞进了战俘营。

　　下午1点半的时候，文咸爵士的马车从英国驻华使馆出发，前往中国外交部的所在地。中华帝国外交部，是一座庞大的院落，以前是一个满清贵族在广州的府邸，中华帝国攻占广州之后，这里自然就被充公了。外交部的院子里，古木参天，环境清幽，这可比西方国家那些冰冷的水泥建筑要好得多了。每一次文咸爵士来帝国外交部，都忍不住感慨，如果中国能够成为英国的殖民地的话，那该是有多好啊！

　　两点种的时候，文咸爵士在帝国外交大臣林子豪的秘书的带领下，敲响了林子豪的办公室的门。

　　“请进！”门来传来林子豪那平和的声音。中华帝国刚刚武力收复了澳门，而葡萄牙人只敢叫嚣几句而已，这使得中华帝国在国际上，再一次的增添了不少的恶名。

　　“外交大臣阁下，下午好！”见到林子豪之后，文咸爵士主动打招呼，姿态放的很低。毕竟，英国虽然依旧是世界头号强国，但是，在远东，中华帝国才是真正的霸主。

　　“公使阁下，下午好，请做吧。要茶还是咖啡？”林子豪笑着说道。

　　“茶吧，我很喜欢中国的茶。”文咸爵士说道。

　　随后，秘书送上香茗之后，离开了办公室，整个办公室内，就剩下林子豪和文咸爵士了。

　　一通寒暄之后，林子豪开始将话题引向主题了：“公使阁下，不知道英国对于帝国和葡萄牙在澳门问题上的冲突，有什么看法？”

　　“外交大臣阁下，这是贵国和葡萄牙王国之间的事，和大英帝国无关。不过，大英帝国不希望看到一个战乱的远东，远东处于和平之中，对于我们两国来说，都是非常有利的。”文咸爵士说道。

　　“当然，我们也不希望爆发战争。但是，澳门是中华帝国的固有领土，我们是一定要收回澳门的。葡萄牙王国不同意，我们也只有采取其他的手段了。”林子豪说道。

　　文咸爵士点了点头，关于澳门问题上，中华帝国和葡萄牙王国之间，到底是谁对谁错，他根本就不想理会。反正，在这个时代，谁的拳头大，谁说的话就是真理。英国人一直以来都信奉，真理掌握在大炮的射程之内。

　　“帝国不想打仗，所以即便是葡萄牙王国向我们宣战之后，我们也没有派军队远征葡萄牙本土。公使阁下应该知道，以帝国的军力，即便是远征葡萄牙，也并非是不能办到的，我们只不过是不想陷入战争之中而已，这对于国家的发展，是非常不利的。”林子豪说道。

　　“是的，外交大臣阁下，对于贵国的这种态度，大英帝国是十分赞赏的。”文咸爵士说道。中华帝国的军事实力，大英帝国是比较了解的。虽然葡萄牙本土和中华帝国相隔太远，但是以中华帝国的强大的陆海军的实力，如果他们铁了心要远征葡萄牙的话，也并非是办不到的。只不过，那样的消耗会非常大，就算是打败了葡萄牙王国，中华帝国也不会得到多少好处的。

　　“公使阁下，今天找你来，主要是想要就香港问题和贵国进行磋商。”林子豪开始说到了重点了。

　　文咸爵士立刻皱起了眉头，然后说道：“外交大臣阁下，香港和澳门，可是有着本质上的区别的。香港是当初的满清政府通过《南京条约》割让给大英帝国的，这可是有法理依据的。”

　　“公使阁下，你说的没错。但是，《南京条约》终究是一份不平等的条约，这是大英帝国以强大的武力，逼迫满清政府签署的。”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，条约是神圣的，难道你们想要撕毁条约吗？再说了，满清政府还继续存在，他们签订的条约，是有法律效益的。如果贵国肆意的撕毁条约的话，这会让贵国在国际上彻底的失信的。”文咸爵士威胁道。

　　“不，公使阁下，中华民族是一个讲诚信的民族，中华帝国也是一个讲诚信的帝国，我们当然不会干出这样的事了。不过，我们有一个折中的提议，英国方面或许可以考虑一下。”林子豪说道。


第453章 赎回香港

　　香港距离广州太近了，广州作为帝国现在的临时首都，重要性不言而喻。虽然，英国人不太可能直接从香港进攻广州，也没有这个能力。但是，英国人却可以通过香港来进行一些危害帝国安全的勾当，比如将香港作为情报人员的总部等等。如果能够将香港收复的话，那自然是再好不过的了。

　　“公使阁下，香港太小了，对于英国来说，完全是一块鸡肋而已。并且，因为香港而影响我们两国之间的关系，也是非常不划算的。如果英国方面同意的话，我们可以出资将香港赎回。这样的话，对于我们两国，都是有很大的好处的。”林子豪说道。出资赎回香港，是内阁商议之后拿出的一个办法。只要英国人的要价不是太离谱的话，中国方面是可以接受的。只不过，帝国内阁也不敢保证，英国人会不会同意。

　　“赎回香港？”文咸爵士沉思了起来。香港虽然没有什么太大的经济价值，但重要性却不言而喻。也正是因为如此，中国人对于香港才这么重视。如果能够同意中国人赎回香港的话，那么，中华帝国和英国之间的矛盾，就会少一个了，这对于维护两国之间的关系来说，是很有效的。但同样的，文咸爵士也不相信英国和中华帝国能够和平共处，可以预见，在未来的不久，两国肯定还会爆发大战的。

　　“是的，公使阁下，我们是很有诚意的想要解决我们两国之间的分歧的。”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，不知道贵国准备花多少钱赎回香港呢？”文咸爵士对于这个办法，倒是比较感兴趣。

　　“公使阁下，帝国准备出自一百万华元赎回香港。香港只不过是一个贫瘠的小岛而已，没有多少资源，一百万华元的价格，已经是非常高的了。”林子豪说道。

　　文咸爵士点了点头，一百万华元，换算成英镑的话，那也是二十五万英镑了。用二十五万英镑来购买一个小岛，在这个时代，已经算很高的价格了。只不过，香港的地位太重要了，文咸爵士也不知道内阁会不会同意中国方面的提议。

　　“好吧，外交大臣阁下，我会把这个提议转告给国内的。但是，内阁会不会同意，我就不知道了。这样的大事，并不是我能够决定的。”文咸爵士说道。

　　“当然，我相信，贵国政府会做出明智的选择的。”林子豪说道。在香港问题上，帝国已经做出了很大的让步了，愿意用钱来赎回香港。要知道，军方那些将领们，对于这个方式是极其反对的。在他们看来，帝国的大军轻易的就可以攻占香港，完全用不着花这么多的钱来赎回香港。只不过，皇帝龙宇飞最终拍板了，认为可以尝试一下。一百万华元对于现在的帝国来说，并不算多。单单是从日本捞到的钱，就足够帝国近几年的开支了。如果能够以和平方式来收复香港的话，倒也不错。接下来，就看英国人识不识相了。

　　离开了中华帝国外交部之后，文咸爵士赶回了公使馆。一进入公使馆，香港总督戴维斯爵士就赢了上来，在文咸总督和中华帝国外交大臣林子豪会面的时候，他可是焦急的犹如热锅上的蚂蚁一样。

　　“公使阁下，情况怎么样了？中国人到底是什么态度？”戴维斯爵士问道。

　　“总督阁下，看来中国人现在并没有用武力收复香港的意思，他们提出了一个折中的办法，打算用二十五万英镑的价格来赎回香港。”文咸爵士说道。

　　“用二十五万英镑赎回香港？这倒是一个不错的办法。我认为，这是完全可行的！”戴维斯爵士眼前一亮。虽然他是英国驻外的总督，但香港以前不过是一个小渔村而已，现在归属英国之后，英国人也只是在香港修建了兵营和码头而已，完全就是不毛之地。来香港任职，可不是一件好差事。如果中国人赎回香港的话，那他也就能够调回英国了。因此，戴维斯爵士是极力赞成这个提议的。

　　“总督阁下，我个人也倾向于答应中国人的要求。不过，你知道的，这得国内那帮家伙同意才行。我会尽快向国内报告的。但是，最终能否让他们同意，我也不敢保证。”文咸爵士说道。

　　文咸爵士当天下午就向伦敦发了一份长长的电报，在电报当中，他介绍了中国方面的提议，以及答应中国人的要求之后，会有什么样的好处。以及，他和香港总督戴维斯爵士的个人观点等等。

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵收到电报之后，立刻向内阁首相约翰·罗素爵士做了汇报。约翰·罗素爵士非常重视这个问题，立刻指示召开了内阁会议。很快，财政大臣、陆军大臣和海军大臣等内阁高官，就聚集到了首相约翰·罗素爵士的办公室内。

　　“先生们，中国人在收复了澳门之后，把目标放在了香港了。他们想要收复香港。不过，这一次中国人没有再想要采取武力，而是向通过赎回的方式，把香港从我们手中赎回。他们准备出资二十五万英镑，从我们手中赎回香港。大家觉得怎么样？我们是否应该答应中国人的要求？”约翰·罗素爵士说道。

　　“二十五万英镑？虽然这笔价钱不算低，但是，对我们来说，并没有太大的用处。”财政大臣查尔斯·伍德爵士说道。英国去年的财政收入高达五千八百万英镑，加上从殖民地掠夺的财富，英国现在是非常富有的。二十五万英镑，确实没有被他们放在眼里。

　　“但是，我们要看到中国人收复香港的决心。中国人已经用武力收复澳门了，如果我们拒绝他们的话，他们或许会向对付葡萄牙一样，直接派遣军队攻占香港的。以我们在香港的驻军，根本就没有可能抵挡住中国人的进攻的。因此，我建议，我们还是答应中国的要求。”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道。

　　“子爵阁下，我们在香港的驻军虽然不多，但是，如果中国人敢派遣军队登陆香港的话，那就是对大英帝国宣战。我们可不会像葡萄牙人一样，宣而不战的。中国人肯定会考虑到这些因素的。他们不会贸然对香港发动攻击的。”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“但是，就算中国人真的出兵占领了香港，我们也没有办法把香港再夺回来的，不是吗？”亨利·坦普尔子爵说道。现在的大英帝国，依旧没有万全的把握击败中华帝国，特别是当战争在远东爆发的时候，更是如此。如果再像上一次一样遭到惨败的话，那么，他们这一届的内阁，就会像上一届内阁一样，被人赶下台了。

　　陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士脸色有些涨红，亨利·坦普尔子爵说的是实话。现在大英帝国还没有击败中华帝国的把握，如果中国真的采取武力来收复香港的话，那他们确实没有办法，最多也只有像葡萄牙人一样，向中华帝国宣而不战。

　　“帕克爵士，你的意见呢？”内阁首相约翰·罗素爵士问道。

　　“首相阁下，香港虽然贫瘠，但是地理位置却十分的重要。维多利亚湾，是一个不错的港湾，可以停泊大型的战舰。更为重要的是，那里距离广州太近了，可以直接对广州构成威胁，是一个我们向中国进军的桥头堡。我认为，不管是花费多大的代价，我们都要确保香港处于我们的掌控之中，这可不是用钱就能够买到的！”海军大臣威廉·帕克爵士说道。

　　首相约翰·罗素爵士点了点头，香港的重要性，他当然是十分清楚的。占据香港，英国的一系列对中国的计划才可以展开。如果没有香港的话，距离中国最近的基地都在印度，这样十分的不方便。

　　“但是，先生们，如果中国人继续采取强硬措施，甚至是不惜用武力攻占香港的话，那我们应该怎么办？”约翰·罗素爵士问道。毫无疑问，这就是最让他为难的问题。中华帝国在远东的军事优势实在太明显了，如果中国以武力攻占香港的话，英国很难占到便宜的。

　　“首相阁下，我们可以用其他的方式来对付中国人的，比如，彻底的切断中国人和西方的交流。中国的很多产品，不管是工业品还是农产品，都是运往欧洲销售的。一旦我们切断他们的贸易通道，这将对中华帝国造成极大的影响。”财政大臣查尔斯·伍德爵士建议道。

　　约翰·罗素爵士眼前一亮，这倒是一个很不错的办法，但是如果真的这样做的话，恐怕就会引发和中国的全面战争了。英国现在并未做好这个准备。

　　“首相阁下，这只不过是我们反制中国人的一个措施而已。我想，中国人应该不会和我们彻底的撕破脸的！”仿佛看出了约翰·罗素爵士在担心什么，海军大臣威廉·帕克爵士解释道。


第454章 英国的胜利

　　“外交大臣阁下，我非常遗憾的通知你，我国内阁拒绝了贵国的要求。香港是大英帝国的一块重要殖民地，我们是不会将香港出售给你们的。另外，大英帝国也有决心捍卫自己的利益，任何对大英帝国的挑衅，都将遭到大英帝国的坚决回击的。”英国驻华公使文咸爵士说道。

　　中华帝国外交大臣林子豪面无表情，尽管，他早就猜到了多半会是这个结果。但是，英国人现在拒绝了中华帝国的要求，这也就代表着，中华帝国和英国之间，完全没有和解的可能了，双方注定将爆发一场战争。中华帝国是绝对不希望在自己的国门边上，有着一个英国人的基地的，这对于中华帝国的国家安全而言，将是一个巨大的威胁。

　　“公使阁下，你确定这就是你们最后的决定了么？这会导致什么后果，公使阁下不会不知道吧？”林子豪问道。既然无法通过和平方式收回香港，那就只有用战争手段了。要知道，如果双方因为香港而爆发战争的话，英国人是讨不到好处的。至少在远东，中华帝国在军事方面有着绝对的优势，英国人要想守住香港，那几乎是没有可能的。

　　“外交大臣阁下，我当然知道。但是，香港是大英帝国的殖民地，这是神圣的条约规定的，任何国家也别想通过其他的方式来逼迫大英帝国让步。为此，我们将不惜一战。”文咸爵士表现的非常坚定。

　　“既然这样，公使阁下，那我也就不多说了。不过，我相信，总有一天，你们会为今天的行为而后悔的！”林子豪冷冷的说道。原本，军方的那些家伙就不赞同赎回香港，而主张用武力直接收回香港。但是，没想到英国人这么不识好歹，直接拒绝了中国方面的要求，这就使得中国方面的和平努力全部都白费了。

　　“外交大臣阁下，大英帝国不是像葡萄牙一样的弱小国家，我们是不会接受任何的讹诈的。如果中国要和大英帝国开战的话，我希望中国能够慎重的考虑一下，一旦开战，我们固然会失去香港，但是对中国而言，也绝对不是什么好事。大英帝国的海军，会彻底的切断中国和欧洲的海上贸易通道，这对于中国来说会产生什么样的后果，阁下想必也非常清楚。”面对林子豪的威胁，文咸爵士似乎不慌张，立刻进行了反击。这是英国内阁想出的针对中华帝国的反制措施。中国现在的工业正在迅速的发展，而欧洲对于中国来说，是一个非常重要的市场。如果海上贸易通道被切断的话，这对于中国的工业来说，将是重创。

　　“公使阁下，你这是在威胁我们吗？”林子豪的脸色更为冷峻了。但是，他不得不承认，英国人这一招确实非常狠辣，虽然中国人口众多，但是，国内的人民生活还普遍比较贫困，市场还没有培育起来。虽然经过了社会改革，人民的生活已经开始越来越好了，但是，这还需要一定的时间。在这之前，欧洲市场对中国来说非常的重要。对此，在国内市场培育起来之前，中国需要尽可能的避免和英国爆发战争。

　　“外交大臣阁下，我只不过是在陈述一个事实而已。那就是和平对于我们双方来说，都是非常有好处的。大英帝国是一个爱好和平的国家，我们也一直都在为了全球的和平而努力。我们希望能够和中华帝国和平相处。”文咸爵士笑着说道。他看到林子豪脸上的表情就知道，这一次的冲突，大英帝国要赢了。

　　林子豪点了点头，脸上的冷色消失不见，取而代之的则是灿烂的笑容：“当然了，中华帝国也是一个爱好和平的国家，我们也不希望战争爆发。如果我们两国能够一直和平相处下去的话，那是最好不过的了！”

　　“外交大臣阁下，看来我们已经达成一致了。那么，我还有事，就先告辞了！”文咸爵士说道。

　　“公使阁下，请便吧！”林子豪脸色一直带着笑容。

　　文咸爵士点了点头，起身离开了林子豪的办公室，他高昂着头，挺着胸，就仿佛是一位得胜的将军一样。英国在历次和中华帝国的冲突当中，都处于下风，吃了不少亏，损失更是不小。这一次，能够遏止住中华帝国对香港的野心，对于英国来说，已经算是一次很大的胜利了。

　　“狗日的英国佬，居然拿切断海上贸易通道来威胁我们，简直是厚颜无耻到了极点！”当文咸爵士离开之后，林子豪脸上的笑容立刻隐去了。

　　之后，林子豪迅速的赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告和英国人的谈判，龙宇飞也一直都在关注着这一次的谈判。现在，并非是武力收复香港的最佳时机，如果能够和平收回，那自然是最好不过的了。

　　“陛下，英国人已经拒绝了我们的要求，他们表现的非常强硬，如果我们用武力收复香港的话，英国人将展开针锋相对的报复。这对于帝国来说，将是一个重大的损失。”林子豪说道。

　　“狗日的英国佬，居然敢威胁我们？陛下，我们完全没有必要理会英国人的威胁，直接派兵攻占香港就好了。如果他们胆敢派遣海军切断我们的海上贸易通道，我们就直接派遣海军打过去。我相信，我们的海军一定能够击败英国佬的。”总参谋长牛猛上将立刻说道。英国人在香港并没有部署多少军队，如果战争爆发，中国军队可以轻易攻占香港。

　　“不行，现在并不是和英国开战的最佳时机。国内的社会改革进行之后，现在人民群主的生活已经有了很大的改善了，再过一两年的时间，国内市场就能够支撑我们的工业发展了。”内阁首相李德成首先反对开战。可以预见，一旦战争爆发的话，中国和欧洲的交流，将彻底的被切断。

　　“首相大人，英国人在香港部署的军事实力，会对广州构成威胁的。我们要确保广州的安全，就得把香港这颗钉子给拔掉才行。”总参谋长牛猛上将依旧坚持。

　　龙宇飞考虑了一下，然后说道：“现在确实不是收复香港的时机，这样的话，那我们就再等一下。等到我们灭亡了满清之后，我们就宣布不人承认满清签署的所有不平等条约。到时候，如果英国人不答应的话，我们再以武力收复香港。到那个时候，国内的市场也培育的差不多了，我们也不用怕英国人会卡住我们的脖子了。”

　　内阁首相李德成和外交大臣林子豪都点了点头，对于龙宇飞的这个观点，他们非常赞同。

　　“陛下，那英国人部署在香港的军队对我们的威胁呢？这怎么解决？”总参谋长牛猛上将问道。他还是倾向于快刀斩乱麻，用最简单也是最有效的方式来解决香港问题。

　　“暂且在香港岛周边部署一个步兵旅的军队吧。另外，海军的那些老旧的‘鲨鱼级’巡洋舰，也可以组织起来，对付英国人部署在香港的老式风帆战舰。这样的话，英国人在香港部署的军队，也就威胁不到我们了。”龙宇飞说道。

　　“陛下，陈认为，我们可以和英国人再谈判一下，要求他们不得在香港部署太多的军队，给他们设定一个上限。这样的话，就不会对广州构成多大的威胁了。我们现在不以武力收复香港，这已经是我们做出了让步了。如果英国人再不让步的话，那可就说不过去了。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“这倒是一个好办法，告诉英国人，他们在香港，陆军最多部署三千人，海军不得部署新式战舰，老旧战舰不得超过5艘。否则的话，就将视为对帝国具有威胁，为了保证帝国的安全，我们加几个不惜一切代价解决这些威胁。”龙宇飞说道。中国现在并不想和英国开战，同样的，英国人也是这样想的。在英国人的战争准备还没有完成，没有确切的把握击败中国之前，保持现在无疑是最好的了。

　　“是，陛下，我会和英国方面重新进行谈判的。”林子豪点了点头。正如总参谋长牛猛上将所说的那样，中国不像对待澳门一样，直接以武力收复香港，这已经是给了英国人面子了。英国人也应该表现出他们的善意了，不在香港部署过多的军队，这样的话，对大家都有好处。否则的话，这不是摆明英国对中国有企图么？

　　“我们只是暂时搁置香港而已，很快我们就会收复香港的，最多两年的时间，我们就会对满清发起最后一战。到时候，香港也会一战而下。大家都拭目以待吧！”龙宇飞说道。现在搁置香港，只不过是权宜之计而已。

　　“是，陛下！”重臣们纷纷说道，他们也很清楚现在的现状。


第455章 泰王的担忧

　　“公使阁下，香港对帝国的威胁，想必你们也十分的清楚。尽管，我们相信，英国对我们没有敌意。但是，为了确保帝国首都的安全，帝国希望英国能够减少在香港部署的军队。部署在香港的陆军兵力，最好控制在三千人以下。海军最多能够部署五艘风帆战舰。”中华帝国外交大臣林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，贵国的这个要求，我们无法接受。香港是我们的领地，在香港部署多少军队，这是我们英国的自由，这一点和贵国无关，贵族这样的要求，是在干涉我国的内政！”文咸爵士不满的说道。

　　文咸爵士的反应，没有出乎林子豪的预料，不过，对于这一点要求，中华帝国也是非常强硬的：“公使阁下，如果贵国执意要在香港部署大量的军队的话，那我们也没有办法了。为了避免广州受到威胁，我们只有采取先发制人的措施了。哪怕因此而引发战争也在所不惜！”

　　“外交大臣阁下，战争爆发的后果，你们考虑过了么？”文咸爵士问道。他之前可是严正的警告过中国方面了，一旦战争爆发的话，英国海军将切断中国的海上贸易通道，这会对中国产生什么影响，中国不会不知道的。难道，中国人宁愿承受巨大的损失，也要和英国撕破脸吗？

　　“公使阁下，为了保证国家的安全，我们不得不这样做。我们虽然不希望发生战争，但同样的，我们也不希望国家安全受到威胁！”林子豪表现的很强硬。

　　文咸爵士皱起了眉头，英国之所以要确保将香港掌握在手中，很明显的一个原因，就是把香港作为制衡中国的一个砝码，一个他日可以对中国发起攻击的桥头堡。但是，中国方面也不是傻子，怎么可能看不出来香港的威胁。所以，中国方面才提出了限制英国在香港部署军力的要求。如果英国不同意的话，那么，这无疑就表明了英国人的野心了。

　　“公使阁下，换做是英国，如果有国家在距离伦敦很近的地方部署大量的军队的话，英国政府会同意吗？”林子豪接着说道。

　　“那当然不行了，这是对大英帝国的威胁和挑衅！”文咸爵士想都不想的说道。

　　“既然这样，公使阁下应该就能够明白我们的感受了。”林子豪说道。

　　“好吧，外交大臣阁下，我会把中国的要求向内阁回报的。”文咸爵士说道。

　　中国方面的这个要求，让英国内阁非常的愤怒，他们在自己的领地内部署军队，什么时候轮到中国人指手画脚了，英国在世界上横行惯了，从来没有哪个国家敢这样对他们的。英国陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士和海军大臣威廉·帕克爵士都表示了明确的反对，认为中国这是在干涉英国的内政。他们要求内阁不必理会中国人的抗议，并且提出英国应该加强在香港的军事部署。

　　只不过，托马斯·格罗夫纳爵士和威廉·帕克爵士的提议，并未被内阁首相约翰·罗素爵士采纳。现在中华帝国和英国的关系已经越来越紧张了，如果这个时候英国加强在香港的军事部署，那不是使得矛盾进一步的激化吗？万一中国方面真的认定英国对中国存在着巨大的威胁，直接派兵攻占香港的话，那就将使得战争全面爆发。虽然英国可以出动海军，切断中国对欧洲的海上贸易通道，但这对于中国，并不构成致命的打击。而英国也是受不住香港的。另外，和中国近在咫尺的印度殖民地，也将受到中国的威胁。可以说，一旦战争爆发，对于中国和英国来说，都是非常不利的。因此，约翰·罗素首相如果想要安稳的执政的话，就得想办法使得中国和英国之间不爆发战争才行。

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵，也认为不应该在这个时候过度的刺激中国。即便是在香港部署再多的军队，那也是没用的。香港和中国隔的太近了，中国可以轻易的调遣军队进攻香港，而英国距离香港太遥远了，即便是从印度出发，也有数千公里。等到援军赶到的话，香港早就陷落了。更何况，英国海军估计还没有打败中国海军的实力，这样的话，更没有必要在香港部署大军了。

　　财政大臣查尔斯·伍德爵士也认为，这个时候不应该和中国开战，和中国进行和平贸易，同样有利于英国的发展。虽然英国已经取得了印度这个巨大的市场，但是，高速发展的工业，对于市场的需求是无比巨大的。另外，中国的一些特产，也是英国离不开的。比如茶叶等等。虽然英国已经在印度培植茶叶了，但要形成规模，并且取代中国的话，还需要很长的一段时间。

　　最终，英国内阁首相约翰·罗素爵士综合了内阁大臣们的意见后，下令英国驻华公使文咸爵士和中国方面进行谈判，英国可以减少部署在香港的军队，但是，中国要保证不得进攻香港。并且，在谈判当中要尽可能的保证英国的利益。

　　之后的三天，中华帝国外交大臣林子豪同英国驻华公使文咸爵士进行了谈判，双方在谈判之中展开了激烈的交锋，经过一番讨价还价之后，最终达成一致。中国承诺，不得主动进攻香港。而为了表现诚意，英国在香港部署的军队不得超过五千人，其中，陆军的上限是四千人，海军的上线是一千人和五艘战舰。

　　中国和英国达成一致，这使得双方之间的冲突得以缓解。当然，这只不过是将矛盾延后而已。不管是中国还是英国，都知道两国之间必然会有一战的。

　　中国和英国没有因为香港问题而立刻打起来，这让世界其他国家非常的诧异。要知道，中国可是刚刚以武力收复了澳门了，大家都认为中国会像对待葡萄牙一样，直接用武力收复香港的。中国和英国之间进行的谈判，一直处于严格的保密当中，外交并不清楚中国和英国之间达成了什么协议。不过，能够不打仗的话，那自然是最好不过的了。现在全世界的工业都在迅速的发展，和平的环境，更有利于经济的发展。如果战争爆发的话，无疑会对经济的发展构成严重的影响的。

　　当然，也并非是所有的国家都为这一次中国和英国之间的冲突得以和平解决而感到高兴的。已经和中国宣战的葡萄牙王国，就是其中一个。原本他们还指望把英国拖下水，这样的话，或许可以保住一定的利益。但是，他们没有想到，中国和英国居然和解了，可就让他们的希望落空了。如果单凭葡萄牙的实力，根本就无法和中国相抗衡的，他们相互夺回澳门，更是不可能的。只不过，在英国已经偃旗息鼓的情况下，葡萄牙王国也没有其他的办法，只得不再叫嚣了。当然，中华帝国和葡萄牙王国之间的战争状态，却没有解除，这或许是葡萄牙人再给自己找一个台阶下吧！

　　除了葡萄牙王国之外，还有另外一个国家也对此感到沮丧，这个国家就是位于中南半岛上的泰国。现在的中南半岛，除了一部分属于中国之外，就只剩下两个国家了，分别是泰国和缅甸。在中国强大的时候，这两个国家都曾是中国的藩属国。不过，当满清走向衰落之后，这两个国家也就不再尊中国为主了。特别是泰国，更是如此。原本他们以为中国注定衰落下去了，但没有想到，中华帝国横空出世，让中国再一次成为了远东的霸主。

　　在中华帝国皇帝龙宇飞登基的时候，泰王拉玛三世专门派特使前往广州，和中华帝国接触，想要重新成为中华帝国的藩属国。只不过，他们的请求，却被拒绝了。中华帝国似乎并没有让泰国成为藩属国的打算。这让泰王拉玛三世非常的担忧。

　　虽然成为中华帝国的藩属国，泰国就会奉中华帝国的皇帝为主，在某些时候，还要听从中国的命令。但是，这至少保住了他们的国家了。而现在，泰国虽然是独立的国家，但国家安全却没有保障。以前英国人占据海峡殖民地的时候，就时常对泰国进行侵略。现在，整个南洋都属于中华帝国了，以中华帝国的野心，岂会放过泰国的？

　　特别是中华帝国接连灭亡日本和朝鲜之后，更是让泰王拉玛三世十分的惊恐。泰国虽然是中南半岛上的强国之一，但是在中华帝国面前，根本就不堪一击。如果中华帝国愿意的话，泰国很快就会成为中华帝国的一个行省。幸好在这个时候，中华帝国武力收复了澳门，并且据说即将武力收复香港。泰王拉玛三世自认为泰国的喘息之间到了。结果没有想到，中华帝国和英国居然和解了。


第456章 泰国的危机

　　泰国现任国王拉玛三世，在曼谷王朝的历任国王当中，绝对算是一朵奇葩。他崇尚诗歌文学戏剧，特别是顺通蒲（一种泰国的诗歌形式），并且因为顺通蒲为被削爵为民，最终又成功的继承王位，成为了泰国的三世王，即曼谷王朝的第三位国王。

　　拉玛三世生于1788年，1803年，拉玛二世被封为前宫总管，即副王。他也被封为“拍翁昭”，即国王之子，实际是副王之子。不久他就涉及朝政，任职警察部门。1807年，他21岁的时候按例进入大王宫玉佛寺出家，后驻守曼谷克隆区拉查细他拉寺，还俗后即被封为警察总监。他侦破努起王子谋反案后，1813年他被二世王封为“如耳目一样的摄政王”，并统管港务、王室资产、大理院、警务等。早在拉玛二世时代，他就日理万机，无暇于诗歌文学戏剧，特别是顺通蒲，使他更加厌烦这些。即位他便宣布自己更注重国家其他方面的发展，尤其是佛教（佛教的传播推动了泰国教育事业的发展）。顺通蒲后被他削爵为民，赶出了王宫。虽然如此，他自己也还是创造了许多文学作品，如《大海的宣言》、《黑公主教妹》、《孟人败北》、《大城王朝演义》等。1836年，他还下令将重要的文学作品刻在卧佛寺的一面墙上，并将佛教经典、星相卜文和传统医学刻在另一面墙上，保留了大量的文化精华。

　　拉玛三世继位之后，立志要消灭吸食鸦片，当时，鸦片贸易落入了华人手中，特别是被称为“红旗军”的华人地下黑帮。他们是在拉玛三世继位不久后出现的，他们从英国人那里购买产自印度的鸦片，然后在泰国卖出。因鸦片的暴利，常常导致“红旗军”内讧，经常发生械斗，影响当地治安，也使得泰国朝廷要坚决对其清剿。在清剿过程中，双方展开了大规模激战，“红旗军”一方被击毙三百余人。拉玛三世继续推荐对外开放的政策，不仅继续与中国保持良好的外贸关系，多次派遣御使前往北京，还积极推进与西方列国的交流。他本人还有一艘商船，早在继位之前，就在海外贸易中赚了很多钱，拉玛二世一度戏称他是商人。他比王族中的任何一个人都清楚海外贸易的意义，这也许正是他积极打开国门的原因之一。

　　1824年，第一次英缅战争爆发，泰国一向把缅甸视为仅次于中国的大帝国，英国向缅甸的宣战，给泰国上下带来极大的影响。1825年，英国官员亨利伯尼上尉领命来到曼谷，请求泰国与英国结盟，提供运输后勤以及大象、战马等交通工具协助英国。谈判进行的很顺利。1826年3月29日，伯尼将合约草本提交泰国，6月20日，双方就签订了正式的《暹英条约》（即《伯尼条约》）。条约规定，两国相互和平友好，互不干扰国界领土；除非允许，拒绝租借土地或建立商馆，；禁止鸦片输入泰国，英国商船停靠曼谷须交纳关税等；泰国也允许英国商人经商更多的自由。1828年8月23日，美国人格斯拉夫女士和汤姆林先生，首次来到泰国。五年后，美国总统安德鲁潆克逊的特使艾德曼圠伯特，也于1833年3月20日于泰国签订了类似英国合约的《暹美通商合约》。1841年鸦片战争以后，中英签订的不平等《南京条约》，引起了泰国的一定警惕，并于1843年，收回了英国在泰国收购食糖的权益，还禁止私人在对其他物产如木材的贸易。

　　拉玛三世先后与35个妃嫔生下51个子女，但他也未册封过任何一个妃嫔为王后。因此他的子女没有一个取得“昭华”，即王子或公主的爵位称号，也就没有一个子女具有王位继承权。其中缘由，除了他一生没有真正的有过爱情外，更主要的原因就在于他的王位原本是属于他的王弟——蒙固王子的。在拉玛三世逝世之后，泰国的大臣们也遵照他的遗嘱，赢回了当和尚的蒙固王子，登基成为了泰国的第四位国王，及拉玛四世。当然，现在的历史已经不一样了，拉玛四世还能否像历史上一样登基，也就成为未知数了。不过，有中华帝国这么一个强大的，并且富有侵略性的国家做邻居，泰国未来的下场，肯定不会好到哪里去的。中华帝国对于泰国的肥沃田地，可是向来很眼馋的。

　　泰国的王宫名叫大皇宫，位于曼谷中心，紧邻湄南河。大皇宫始建于1782年，汇聚了泰国建筑、绘画、雕刻和装潢艺术的精粹，是曼谷的标志性建筑。

　　作为泰国的国王，拉玛三世就生活在金碧辉煌的大皇宫之中。不过，此刻的拉玛三世，情绪却不太好，自然也就无暇欣赏大皇宫内的美景了。

　　拉玛三世和一个泰国中年人，在大皇宫内的一处静室内，相对而坐。泰国崇尚佛教，很多男子在成年的时候，都会前往寺庙出家，侍奉佛主。在很多的泰国人家里，也都有佛堂，用来参禅礼佛。只不过，现在的拉玛三世，却一点都静不下来。

　　“陛下，难道真的没有其他的办法了吗？中国人和英国人和解之后，他们的下一步的目标，肯定会转向我们的。根据我掌握到的一些消息，在泰国的那些华人，已经派人赶往广州，准备向中华帝国求援了。那些家伙们，声称在泰国受到了不公正的待遇，请求中华帝国为他们做主。到时候，中国人肯定会偏袒他们的。这对于我们，将非常的不利！”坐在拉玛三世面前的中年人说道，他是帕康公爵，是泰国贵族中的头号人物，深得拉玛三世的信任，负责处理泰国的行政事务。

　　拉玛三世眉头紧紧的皱在一起，他又何尝不知道呢？只是，现在的中华帝国太强大了，泰国在中华帝国的面前，根本就没有反击之力。拉玛三世不禁有些怀念以前的中国了。以前的中国虽然强大，但对待周边的小国，却是非常仁慈的，只要向中国纳贡称臣，就能够很好的过下去，并且每一次前往中国朝贺，都能够获得比贺礼要多得多的赏赐。但是现在，那些善良的中国人却都不见了，取而代之的是贪婪的，穷凶极恶的中国人，这对于泰国等小国而言，好日子也就到头了。中国人已经先后灭亡了日本和朝鲜，接下来，肯定就轮到他们了。

　　“中华帝国不愿意接受泰国成为他们的藩属国，由此就可以看得出，他们对于泰国的野心。”拉玛三世说道。在这个时代，小国只有依附于大国，才能够存在下去。如果没有大国肯接纳他们，那他们就注定要被灭亡。尤其是泰国的富有，足以引起大国的觊觎。

　　“陛下，既然中华帝国不愿意接纳我们，那我们就和英国结盟吧！英国人在远东的势力，已经被中华帝国给挤走了，如果我们能够和他们结盟的话，肯定会得到英国的全力支持的。”帕康公爵说道。

　　“但是，这也会给我们带来灭顶之灾的。我敢保证，只要我们和英国结盟的消息一走漏，中国人会在第一时间派兵攻打我们的！”拉玛三世十分笃定的说道。

　　“但是陛下，我们也没有其他办法了。中国人已经磨刀霍霍了，我们总不能坐以待毙吧？”帕康公爵说道。作为泰国的贵族，他们和泰国王室是一荣俱荣一损俱损的。如果泰国被中华帝国给灭掉的话，他们也不会有好下场的。

　　拉玛三世有些犹豫，英国在上一次的战争当中，被中华帝国击败。泰国地处南洋，对于那一场战争也十分的清楚。他有些担心，即便是和英国结盟，也无法阻止中华帝国。另外，也担心英国不会接纳泰国。毕竟，和泰国结盟，会担很大的风险。万一中华帝国真的入侵泰国，英国会不会愿意为了泰国而和中华帝国开战呢？这可是一件让人头疼的大问题。

　　“和英国人接触一下吧，如果他们愿意保证泰国的安全的话，我们可以和他们结盟。不过，这个过程必须要保密才行，万万不能够让中国人知道了。否则的话，这会给泰国带来灭顶之灾的。”拉玛三世说道。

　　“放心吧，陛下，我会派遣心腹去和英国人接触的。”帕康公爵说道。

　　拉玛三世点了点头，他神情有些悲苦，对于泰国的未来，他实在不太看好。这或许就是小国的悲哀吧，面对强大的国家，小国往往是没有反击之力的。

　　“陛下，虽然我们可以尝试靠拢英国，但中国方面，我们也不能完全放弃。听说中国皇帝现年才三十五岁，或许我们可以和中国皇帝和亲。如果能够成功的话，那泰国的安全就有保证了！”帕康公爵提议道。


第457章 和亲请求

　　如果能够和中华帝国和亲的话，拉玛三世当然没有意见了，这等于是给泰国找了一个强大的靠山啊，不用说在全世界范围了，至少在远东，再没有哪个国家敢得罪泰国了。只不过，中华帝国的皇帝会看上他的女儿吗？拉玛三世一点把握都没有。虽然中华帝国的皇帝很年轻，但是，这个年轻的皇帝，却是个性鲜明的种族主义者，这一点，从中华帝国对待南洋本地土著以及其他国家的人的手段当中就能够看得出了。

　　“陛下，就算可能性再小，但我们也可以试一下啊！十六公主虽然才十四岁，但生的美丽动人，是我们泰国的第一大美人，或许中华帝国的皇帝会看上也说不定。”帕康公爵说道。

　　拉玛三世点了点头，他虽然有五十一个子女，但最看重的还是六王子希力泰和十六公主阿墨弥。只不过，六王子希力泰英年早逝，让拉玛三世非常的悲伤。对于十六公主阿墨弥，这颗掌上明珠，就更加的喜爱了。把爱女送去中国，拉玛三世是有些舍不得的。但是，如果能够和中国皇帝和亲的话，拉玛三世倒是没有意见了。一方面，再漂亮的女人，也需要找一个男人的，什么男人还比中华帝国的皇帝更强大呢？另外一方面，泰国也可以得到一个强援，本身的危机也就可以解除了。

　　“好吧，这个方法可以试一下。如果中国人能够同意的话，那自然是再好不过了。但是，如果中国人不同意的话，我们也不会坐以待毙的。从现在开始，让全国的军队提高战备警戒，一旦中国人要对我们发起攻击的话，我们会让他们付出惨重的代价的！”拉玛三世说道。虽然，他不希望战争爆发，但是，为了保护泰国，他只能拼死一搏了。现在的泰国，有五百万人口，军队的数量，也有六万人。如果最大规模的扩军的话，军队的数量还可以进一步的提高。另外，随着经济的发展，泰国的军队装备也有很大的提高。在中华帝国崛起之前，泰国在南洋绝对算是一个强大的势力，要不然也不可能抵挡住英国人的入侵了。

　　“是，陛下！我打算亲自去广州，拜会中华帝国的高官，希望我们能够和中华帝国和亲成功。”帕康公爵说道。为了渡过这一次的危机，泰国的上下，是团结一致了。

　　“嗯！祝你马到成功！”拉玛三世说道。尽管，拉玛三世认为成功的机会很小，但是，即便机会再小，他也想要试一下。一旦成功的话，对泰国的好处太多了。至少，泰国不用担心被灭国了。

　　帕康公爵当天下午就出发了，乘坐一艘泰国的一艘商船前往广州，准备和中华帝国接触一下。在这艘商船上，装满了泰国的一些特产和钱货，帕康公爵知道，想要成功的完成任务，不可避免的会付出一定的代价的。仔细想想，这也是泰国的可悲，一个国家，放低姿态，把最漂亮的女人给人送去，这完全就是懦弱无能的表现。但是，为了这个国家，他们却不得不这么做。否则的话，国家都将被毁灭。

　　与此同时，帕康的心腹也乘船前往了印度加尔各答，准备积极的联络英国方面。如果和中华帝国的和亲不成的话，泰国就只有依靠英国来对抗中华帝国了。当然，英国方面会不会给予他们帮助，这可就很难说了。毕竟，英国人已经不止一次的在中华帝国手上栽跟头了，泰国的地理位置虽然重要，但为了一个小小的泰国就和中华帝国撕破脸的话，似乎有些不划算的。现在的英国和中华帝国，可都在尽可能的避免两国之间爆发战争，否则的话，战争一定爆发，对于两国来说，都没有半点好处。

　　中华帝国和英国达成秘密协议之后，整个珠江口已经恢复了平静。虽然中华帝国和葡萄牙王国依旧处于战争状态，但是，人们却一点都不担心葡萄牙人会打来。大家都非常的清楚，以葡萄牙王国的实力，根本就奈何不了中华帝国的。甚至为了不进一步的触怒中国，连往返于东西方的商船，葡萄牙王国都没有攻击过。很显然，葡萄牙王国也不想和中华帝国结下大仇。

　　英国政府遵守了协议，他们在香港岛的驻军，控制在了五千人左右。而中华帝国也特意派遣了一个步兵旅驻防九龙半岛，另外，海警舰队的一支由10艘‘鲨鱼级’巡洋舰组成的舰队，也经常在珠江口转悠。不管是陆地上还是海上，中华帝国的实力都比英国在香港的部队强大得太多了，只要英国人不是脑袋被门夹了，就不会主动挑起纷争的。

　　帕康公爵乘坐的商船抵达广州的时候，已经是3月8日了，看着繁忙的码头，帕康公爵心里充满了羡慕，工商业的繁荣，在很大程度上表明了这个国家的强大。泰国虽然这些年也发展的不错，但是和中华帝国相比的话，却是落后了很多。泰国从根子上来说，也只不过是一个农业国而已。因为土壤肥沃，光照充足，泰国的粮食产量非常的高，每年出产的粮食，根本就吃不完，大量的销往国外。而中华帝国本来就是一个人口大国，特别是长江以北的地方，还有很多人饭都吃不饱。也正是因为这样，物产丰富的泰国，才被中华帝国的皇帝给盯上了。如果中华帝国能够攻占泰国的话，至少能够往泰国移民一千万以上。这不仅可以有效的缓解国内的压力，更是可以给帝国建造一个巨大的粮仓。

　　帕康公爵在广州下船之后，被泰国驻广州的公使接走了。虽然帕康公爵一行很低调，但一个国家的重臣来华，怎么可能瞒得过去呢？中华帝国的军事情报局和国家安全局早已经知道了这个消息了。不过，泰国对中华帝国几乎没有什么威胁，在确定他们没有威胁之后，军情局和国家安全局也就没有理会他们了。

　　“公爵大人，一路旅途劳顿，大人先休息一下吧，晚上我已经安排好了，为打发接风洗尘。”泰国驻华公使巴松说道。

　　“不用了，和中华帝国的外交大臣联系好了吗？我什么时候能够去拜访他？”帕康公爵摆了摆手。一路行来，中国的改变让帕康公爵很是惊讶，同时也感受到了巨大的压力。十几年前，他也曾经来过中国。那个时候的广州，虽然也非常的繁华，但是远远无法和现在相比。当时的大街上，还有不少乞讨的乞丐的，而现在，那些乞丐已经不见踪影了。另外，那些中国老百姓们，精神面貌已经和以前完全不一样了，似乎脑子后面没有拖着猪尾巴之后，他们得到了极大的提高一样。

　　“公爵大人，我和中华帝国外交大臣林子豪已经联系好了，明天下午三点，在中华帝国外交部的花园里面，那是林子豪打扰喝下午茶的时间。”巴松说道。

　　“很好，我知道了，你先下去吧，我要休息一下，吃饭的时候再叫我！”帕康点了点头。选择在林子豪喝下午茶的时候和见面，这无疑是非常好的。在那个时候，双方能够更好的拉拢关系。这对于成功和中华帝国和亲，是有很大的帮助的。

　　第二天下午，帕康公爵和巴松两人，乘坐公使馆的马车前往中华帝国外交部。出示了身份之后，两人被外交部的工作人员带到了一座小花园里。在那里，他们见到了林子豪。此刻林子豪正在花园里面喝下午茶，对于工作繁忙的他来说，能够在午后享受一顿下午茶，已经是很好的休息了。这不，很多时候，连喝下午茶的时间，都要用来见客，可见他有多么的繁忙。

　　林子豪也有些纳闷，泰国的重臣帕康公爵赶来拜会他，这是有什么目的吗？难道，军方那些家伙叫嚣着要灭掉泰国的事，被这些泰国人知道了，所以才巴巴的赶来求饶的。

　　“见过林大人！”帕康公爵和泰国驻华公使巴松都是一口流利的汉语。在泰国有不少的华人，加上中国对周边各国的影响力，泰国的很多人，特别是上流社会的人，都会说汉语的。

　　“公爵阁下，公使阁下，请坐吧！”林子豪说道。

　　“林大人，这是我国国王陛下为您准备的一点小礼物，还请您收下。”落座之后，帕康公爵送上了一份见面礼。

　　林子豪打开一看，里面装的是极品燕窝，这算是泰国的特产了。

　　“公爵大人太客气了，代我谢谢你们的国王。”林子豪笑着说道。

　　“林大人，这只不过是一点小礼物而已。”看到林子豪很满意他们送出的礼物，帕康公爵总算是松了一口气。

　　“公爵大人，你这一次来广州的目的是？”林子豪开门见山的问道。

　　“林大人，我国十六公主殿下，十分仰慕皇帝陛下。我国国王陛下也同意，希望我们两国能够结成秦晋之好。”帕康公爵说道。


第458章 不受和亲

　　中国外交大臣林子豪一愣，没想到泰国人居然是打着这个主意，居然想要和帝国和亲。不过，如果真的和亲了的话，那帝国还真的没有办法对泰国采取行动了。看着帕康公爵那一脸的真诚，林子豪就知道，泰国人是得知了帝国准备对他们动手了，所以才提出这样的要求的。如果帝国同意，那自然是再好不过的了，但如果帝国不同意的话，这也就足以让泰国人警惕了。

　　“公爵大人，你们的第十六公主，是个什么情况？”林子豪并没有立刻拒绝。帝国皇帝龙宇飞和历史上的那些皇帝不同，对于女色方面，虽然不排斥，但也没有那么荒淫无道。也不像满清的皇帝，每隔几年就要大选秀女，充实后宫。虽然，因为皇室血脉太单薄，这让内阁的重臣们也有些不满，但是，龙宇飞在这个方面一意孤行，其他的大臣们也没有办法。

　　“林大人，十六公主殿下名叫阿墨弥，年芳十四，是我们泰国的第一美人，皇帝陛下肯定会满意的！”帕康公爵看到林子豪没有拒绝，就觉得有戏，连忙介绍道。同时，把第十六公主阿墨弥好好的吹嘘了一番，说的是天上少有地上难寻。

　　林子豪算是看出来了，泰国人这是下了大本钱了。为了保住国家，连他们的第一美人都送来了。不过，帝国皇帝龙宇飞会不会接受，这就很难说了。

　　“公爵大人，这个事我可做不了主，我会向陛下禀告的。如果陛下答应的话，那自然没有问题。如果陛下不同意，那我也没有办法。”林子豪说道。不过，依照他的估计的话，龙宇飞大半是不会答应的。龙宇飞和罗玉华结婚多年，但现在关系依旧非常好。

　　“那就请林大人多美言几句了，如果能行的话，王国一定有重谢。”帕康公爵说道。

　　接下来，林子豪又和帕康公爵扯了几句，才端茶送客。虽然帝国有对泰国动手的迹象，但终究还未开始。因此，目前和泰国的关系，还没有必要弄的太僵，这样的话，也会让那些泰国人有防备的。当然，对中华帝国来说，即便这些泰国人有防备，完全不会影响未来的战局的。泰国的实力太弱小，中华帝国要灭掉泰国，就犹如灭掉一只蚂蚁一样容易，双方根本就不是一个重量级上的对手。

　　送走帕康公爵等人之后，林子豪前往首相府，把这一情况向首相李德成做了回报。对于这件事，李德成首相的态度和林子豪一样，交给皇帝龙宇飞自己来处理。如果龙宇飞同意，那么就按龙宇飞说的来办，如果龙宇飞不同意，那他们也不多说什么。

　　李德成和林子豪赶往皇宫，准备觐见龙宇飞，结果却被告知，龙宇飞不在皇宫，去总参谋部了。于是，李德成和林子豪两人，只得前往总参谋部。

　　此时的龙宇飞，正在总参谋部听取作战部长孙浩中将的汇报。结束了对日本和朝鲜的作战之后，总参谋部开始策划对周边的其他国家的作战计划了。现在还不是对满清动手的最佳时期，不过，却可以拿那些周边小国来练兵，一方面可以训练军队，那些完成了新兵训练的部队，终究没有上过战场见过血，还不能算是真正的精兵，让他们去战场是体验一下，也有助于将来在对满清作战的时候，可以发挥的更好。另外一方面，则是可以为帝国获得更多的利益了，不管是土地还是各种金银珠宝，都是帝国所需要的。

　　“陛下，根据我们所掌握的情况，现在泰国一共有五百万人口，正规军的数量约为六万人。这些军队，装备都是采购自西方的火器，不过，都是一些老式火器，例如英国陆军之前装备的‘伯卡式’步枪。还有少量的大炮，也基本都是前膛炮，威力并不大。如果泰国拼命扩军的话，他们的军队总数应该能够扩大到二十万人左右。不过，那些新组建的部队，不会有什么战斗力的，送上战场的话，也只会成为我们屠杀的对象。作战部预计，只需要投入一个步兵军就能够横扫泰国了。另外，在登陆的时候，需要第五舰队提供一下炮火支援，我们可以直接在曼谷登陆！”作战部长孙浩中将说道。

　　龙宇飞点了点头，攻打泰国，他知道这是十拿九稳的事。泰国的实力太弱小了，虽然泰国王室一直致力于发展国家，但是泰国原本就先天不足，这就注定了泰国是无法发展成为一个大国的。而泰国肥沃的土壤，丰富的物产，使得泰国就好像是一个幼童抱着金砖在闹市行走一样，这自然会引起其他国家的觊觎了。比如中国，因为人口众多，国内的压力很大，很多偏远山区的人都生活困难，甚至不得不靠红薯等高产作物来作为主食。如果能够把泰国打下来的话，首先可以向泰国移民，另外从泰国获得的粮食，也足以让中国解决粮食缺口了。虽然中国占据的南洋，也有很多是粮食主产区。但是，现在的粮食亩产量可不高，要养活几亿人，可不是那么容易的。在中国周边的这些粮食主产区拿下之后，有利于中国走向更加强大。

　　“既然这样的话，总参谋部就下达命令，做好战斗准备吧！”龙宇飞说道。既然打下泰国之后会有那么多的好处，那自然没有必要再拖延时间了。

　　“是，陛下！不过，具体的攻击时间，放在什么时候呢？”总参谋长牛猛上将问道。

　　“一个月后吧！打下了泰国之后，还有缅甸。如果我们能够把缅甸拿下的话，就直接和印度接壤了。下一步要从英国人手里夺取印度，就要容易得多了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下。一个月之后，我们肯定能够轻取泰国的！”总参谋长牛猛上将说道。以中国军队的实力，出动一个步兵军，足以拿下泰国了。泰国人要想和中华帝国抗衡，那几乎是不可能的。

　　“陛下，首相和外交大臣到了！”侍卫长李虎来到龙宇飞的身边，对他说道。

　　“哦？首相和外交大臣？他们来干什么？”龙宇飞有些诧异。

　　很快，首相李德成和林子豪两人就联袂进入了作战部，不过，当他们看见墙上挂着的大幅泰国地图之后，脸上都有些出现了几分诡异的笑容。

　　“参见陛下！”李德成和林子豪两人，都向龙宇飞行礼。

　　“免礼，二位大人，你们有什么事找我吗？”龙宇飞问道。他知道，如果没有要紧事的话，李德成和林子豪两人，是不会一直追到总参谋部的。

　　“陛下，我们是有一件喜事要告诉陛下！”李德成说道。

　　“什么喜事？”龙宇飞更为诧异了。目前帝国的事，还有什么是他不知道的吗？可是，并没有什么喜事啊！

　　“陛下，还是由林大人来说吧！”李德成笑着说道。

　　龙宇飞狐疑的看着李德成和林子豪，不知道他们的葫芦里面到底卖的什么药。

　　“陛下，是这样的，泰国方面派遣了大臣来觐见您！”林子豪说道。

　　“哦？这些泰国人，鼻子是属狗的么？我们还没有对他们动手，他们就闻到味道了。”龙宇飞说道。

　　“陛下，泰国人确实已经觉察到了，因此，才派遣大臣来广州的。不过，泰国方面有一个提议。”林子豪接着说道。

　　“什么提议？”龙宇飞问道。

　　“泰国国王拉玛三世希望能够和帝国和亲，将他们的国王的女儿，也就是第十六公主阿墨弥嫁给陛下。”林子豪说道。

　　“陛下，听说那个十六公主阿墨弥，可是泰国的第一美人啊！是拉玛三世最疼爱的女儿。这一次，拉玛三世可是下了大本钱了！”首相李德成笑着说道。

　　“什么乱七八糟的？难不成拉玛三世以为嫁个女儿过来，我们就会放过泰国了吗？他未免也太异想天开了吧？”龙宇飞不屑的说道。在国家大事面前，怎么可能为了一个女人而改变。什么泰国第一美人，龙宇飞可不在乎。再说了，现在他也有不少的嫔妃了，什么样的美人没有见过，并不在乎泰国女人。另外，泰国可是以人妖著称的，万一什么第一美人是人妖的话，那该多恶心人啊！

　　“陛下，我倒是觉得可以答应泰国人的要求，先收下他们的美人，然后再翻脸不认人，让他们竹篮打水一场空！”总参谋长牛猛上将笑着说道。他本来就是海盗出身，自然不会讲什么信誉了。更何况，国与国的交往之间，本来就没有什么诚信可言的。

　　“陛下，牛将军的这个办法不错，完全可以试一下。说不定，泰国公主是个好生养的呢？”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。龙宇飞只有一个子嗣，这让这些老臣们，都比较担心。


第459章 王位继承权

　　帝国皇帝龙宇飞只有一个子嗣，这一直都让人诟病，甚至皇后罗玉华也莫名其妙的得了一个善妒的头衔。实际上，不是龙宇飞不努力，他的前后几任秘书，也都被他收入了后宫之中，也努力耕耘了很久，但一直都不见动静。因此，龙宇飞感概，这大概就是穿越后的后遗症吧！不过，能够有一个儿子，他就已经满足了，只要这个儿子能够成才，那比多生一些纨绔子弟要划算得多。

　　可是，大臣们却不是这样认为的，现在的小孩子，夭折的几率可比后世要高多了，万一太子殿下在还没有成人之前就夭折了的话，那帝国不是后继无人了么？所以，龙宇飞如果能够多几个儿子的话，那样也就更加保险了。这也是为什么副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将一听说泰国十六公主阿墨弥是泰国第一美人之后，就劝龙宇飞把这个十六公主收入后宫的原因。

　　“陛下，要不我们换一种办法吧！泰王拉玛三世年纪已经不小了，他的儿女虽然不少，但真正堪当大用的却没有几个，如果泰国的十六公主嫁给你的话，我们完全可以想办法让十六公主获得泰国王位的继承权。这样的话，在我们的强大实力的支持下，十六公主肯定能够登上泰国的王位的。将来你们有了孩子之后，再让你们的孩子继位就是了。这样，泰国也不就是我们的了么？这还不用通过武力手段。”内阁首相李德成说道。毫无疑问，这是一个好办法，能够让中华帝国很容易的夺取泰国，同时又能够避免发生战争。泰王拉玛三世现在年纪不小了，身体也不太好，不知道还能够活几年的时间，中华帝国只需要再耐心的等待几年，就能够兵不血刃的获得泰国了。

　　“哈哈，陛下，首相打扰这个办法倒是不错，让泰国人人财两空。”总参谋长牛猛上将第一个站出来支持。虽然，没有捞到仗打，这让他有些无趣，但能够看到泰国人被当作傻子一样耍，似乎也不错。

　　“陛下，首相大人的这个建议，我看可以考虑。”副总参谋长兼后勤装备部赵毅上将也说道。

　　龙宇飞沉思了起来，以现在中华帝国的实力，要拿下泰国，完全不费吹灰之力。但是，一味的发动侵略战争，对中华帝国的形象，确实会造成很大的影响。如果能够通过其他的方式来获得泰国的话，那也不错。毕竟，战争一旦爆发的话，就需要耗费大量的军费，现在的中华帝国，到处都在用钱，能够多节省一点是一点。当然，泰国人会同意中国方面的要求吗？这可就说不定了。

　　“就算我答应，但是，泰王拉玛三世会心甘情愿的把王位的继承权交给十六公主吗？这可很难说。”龙宇飞说道。泰国王室的人也都不是傻子，要不然，他们的首任国王拉玛一世也没有能力从吞武里王朝的国王郑信手中夺过王位了。这样的人，自然不是那么好对付的。

　　实际上，现任的泰国皇室，根本就是一个篡位者。拉玛一世原名通銮，是吞武里王朝时期泰国国王郑信的亲信，被封为大元帅。清乾隆四十七年（1782年），郑信被政变推翻，当时拉玛在柬埔寨前线，待拉玛一世回到泰国后他下令将郑信处死。乾隆五十一年，拉玛一世入贡满清，进表自称为郑信之子郑华。清廷信之，封为拉玛一世为泰国国王。而实际上，拉玛一世仅仅比郑信小三岁而已！

　　郑信，则是泰国历史上最著名的国王之一，是泰国人心目中五位伟大的“大帝”之一（五大帝分别为：兰甘亨大帝、纳黎萱大帝、达信大帝、马古大帝、朱拉隆功大帝，其中后面两位是后来的国王，现在历史发生了改变，肯定不会再出现了）。因其爱民、仁德之心，为后世所怀念。另外，郑信之所以让中国人感到亲近，因为他是华人的身份。所以说，现在的泰国王室，原本就是他们从华人手中窃取过来的。

　　父亲郑达出身于中国广东澄海华富里（今汕头市澄海区上华镇），清雍正年间南渡泰国，居大城府，是一位摊主，致富后改名为镛；他的母亲诺央是泰国人。郑信就出生于大城府。他7岁时开始在一所上座部佛教僧院接受教育，经过7年的学习，成为一名皇家侍从。

　　郑昭在来兴府任副府尹（后来成为总督）时，得到了他的泰国名字达信，正式头衔是披耶达信。他的泰国名字也有可能来自中国潮汕方言的音译。当他晋升为甘烹碧府总督时，他不得不返回大城。因为当时缅甸袭击了泰国，并包围了泰国首都。郑信领导并参加了首都的防卫工作。但大城很快在1767年沦陷，郑信率领一小支军队冲出了城市。

　　大城被毁，泰王驾崩，国家分裂为六个部分，郑信控制着昭披耶河东岸，他连同通銮（拉玛一世），在昭披耶河附近，成功地击退了缅甸军队，并打败了他的对手，实现了国家统一。

　　趁着清缅战争爆发而缅甸大城驻军大部被迫回国抵抗清军，郑信率众以东南沿海地区为基地，组织抗缅军，光复大城，并迁都吞武里。1769年12月28日被拥立为王，史称吞武里王朝。1770年随后消灭各地割据势力，统一了泰国全国，又多次对柬埔寨进行军事扩张。他也派使臣到中国，入朝称属臣（藩属国）于清廷。1782年4月7日，在一次宫廷政变中，郑信被杀。从柬埔寨前线率大军回京的拉玛一世掌握政权，建立曼谷王朝。

　　生活在南洋地区的华人，大都是知道郑信的传说，也知道现任泰国皇室当年的所作所为的。只不过，当时的华人完全是一盘散沙，而泰国也是当时的南洋强国之一。就算华人们对泰国王室不满，也没有办法为郑信报仇的。现在，中华帝国成立了，一些生活在泰国的华人，趁机派人联络中华帝国，希望中华帝国能够出兵，讨伐泰国王室，为郑信报仇。当然，这样也可以让中华帝国吞并泰国，而当地的华人，也就能够过上好日子了。现在生活在泰国的华人，可是时常受到泰国人的欺负的，泰国的官府也偏袒那些本地人，华人的日子并不好过。这还是因为中华帝国越来越强大，泰国政府担心过度的压迫华人，会引起中华帝国的愤怒，所以才有所收敛的。

　　“陛下，如果泰国王室不识好歹的话，那我们也用不着和他们废话了。直接派遣军队攻打泰国就是了。我们完全可以举着为郑信报仇的旗帜，这样也不会师出无名。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“到时候，政府暗中引导一下舆论，帝国的子民们肯定会支持我们的。”内阁首相李德成说道。

　　“好吧，林大人，外交部先和泰国人谈一下，如果十六公主能够获得泰国的王位继承权的话，我就娶她。如果不行的话，那就算了。另外，我们也会就郑信的事情，向泰国讨一个交代的！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪点了点头。这样的话，算是为和泰国的谈判定下了一个基调了。

　　实际上，不管是用哪一种方法，泰国都会被灭亡，只不过，军事手段会更激烈一点，泰国不知道会有多少人为之丧命，泰国王室肯定也是死路一条的。如果泰国答应中华帝国的要求，将王位继承权交给十六公主的话，在拉玛三世百年之后，泰国也会落入中国的手中的。这样的方式，要相对温和一些。中国方面已经给出了条件，就看泰国怎么选择了。

　　离开总参谋部之后，外交大臣林子豪派人去泰国驻华使馆通知泰国的帕康公爵，就这件事和泰国方面进行一个会晤。

　　帕康公爵赶到外交部的时候，已经下午5点了，因为不知道为什么林子豪会再一次的召见他，帕康公爵有些忐忑。他知道，中国方面肯定能够看出泰国方面的用意的，只是不知道中国方面会不会接受。毕竟，中国皇帝会不会为了一个女人而放弃吞并泰国，这谁也不知道。帕康公爵知道，成功的可能性很小，但是，他还是想要试一下。毕竟，这是保全泰国的唯一机会了。

　　“外交大臣阁下，您好！”见到林子豪之后，帕康公爵姿态放的很低。

　　“公爵大人，请坐吧。”林子豪说道。

　　“谢谢林大人。”帕康公爵坐下后，就看着林子豪，似乎再等待他揭开谜底。帕康公爵知道，林子豪这么急着见他，肯定是和亲的事有结果了。他有些担心，不知道这个结果是不是他所希望的。毕竟，这直接事关泰国的命运，泰国能否存在下去，就看中国人的意思了。这种命运被别人掌握的心情，确实非常纠结。


第460章 把国家作为嫁妆

　　“公爵大人，对于贵国的和亲要求，经过我国皇帝陛下的慎重考虑，已经答应了。毕竟，泰国历来都是帝国的友好邻邦，如果能够和亲的话，我们两国之间的关系必然会更加亲密的。”帝国外交大臣林子豪满脸笑容的说道，显得很和蔼。不过，中国对泰国的野心，却是深深的隐藏在这笑容的下面。

　　“啊！皇帝陛下同意了？这，这实在是太好了！”帕康公爵有些手足无措了，他原本对于这一次的和亲，根本就没有报多大的希望的，只是想要试一下而已。完全没有想到，中国方面居然会真的同意和泰国和亲。难道，十六公主阿墨弥的美名，已经传到中华帝国了么？已经让那位伟大的皇帝倾倒了么？如果真是这样的话，这对于泰国来说，可是一件大好事。另外，帕康公爵也认为，看来外面都传说中华帝国的皇帝不好色，这根本就是误传嘛。这位伟大的皇帝，这不还是拜倒在了十六公主的石榴裙下了么？

　　如果泰国能够和中华帝国和亲的话，那泰国的地位将极大的上升，至少中华帝国不会再想要灭亡泰国了吧？泰国甚至还能够依靠着中华帝国，发展的更加强大。

　　看着帕康公爵那一脸的惊讶和兴奋，帝国外交大臣林子豪心里笑开了花，泰国人还以为他们占了便宜了，但是，接下来中国方面提出的条件，肯定会让他们傻眼的。

　　“公爵阁下，我国皇帝陛下可以赢取阿墨弥公主，但是，我们有一个条件！”林子豪说道。

　　“林大人，有什么条件，请说，只要我们泰国能够满足的，我们一定答应。”帕康公爵收敛了一下情绪，然后说道。虽然，这个好消息让他很失态，但是，他还是很快就控制住了情绪的。

　　“公爵大人，我们知道，泰王拉玛三世有很多的子女，但是，这些子女当中，几乎都是庸碌无能的人。可以相像，在拉玛三世百年之后，将王位传到这些人的手中，将来的泰国会变成什么样。因此，我国皇帝陛下认为，十六公主作为拉玛三世陛下最杰出的女儿，她应该拥有泰国王位的继承权。在拉玛三世陛下百年之后，十六公主殿下将继位成为泰国的女王！”林子豪依旧满脸的笑容。

　　但是，帕康公爵脸上的笑容，却是消失的干干净净了。如果说，之前他还以为和中国和亲之后就能够保住泰国的话，现在则是深深的绝望。中国皇帝可以和泰国公主和亲，但是，泰国公主的假装却是整个国家。由此就能够看出，中国人对于泰国的野心，并没有打消。也就是说，泰国方面的如意算盘，落空了！

　　“林大人，我们可以为十六公主准备丰厚的嫁妆，但是，如果要把整个国家都搭上的话，是不是太严重了？”帕康公爵嘴里满是苦涩，中国人的胃口出奇的大，这是要人财都要啊！

　　林子豪摇了摇头，然后说道：“我们认为，泰国就是最好的嫁妆了，远胜过其他的一切。泰国的地理位置十分重要，如果被帝国的敌国控制的话，对于帝国南方，将构成巨大的威胁。再说了，由十六公主继位成为女王，也能够保证泰国王室的延续。将来的泰王，也将士陛下和十六公主的子嗣。”

　　帕康公爵并没有被林子豪忽悠到，不管是否由十六公主或者中国皇帝和十六公主的子嗣继位成为泰国国王，都无法掩饰中华帝国吞并泰国的野心。

　　“林大人，如果我们不答应呢？”帕康公爵问道。但凡有一丝的可能，他们都不希望泰国被中华帝国吞并的。否则，他们也不会想尽一切办法来保护泰国了。和中国和亲，只是一个办法而已，另外，他们还做了两手准备，还派人去和英国人接触了。如果中国这边实在不行的话，还可以依靠英国人。

　　“公爵大人，如果泰国不接受我们的条件的话，那我们也没有什么好说的了。这意味着什么，泰国方面不会不清楚的。”林子豪脸上的笑容隐去，声音也显得有些冰冷。

　　“林大人，中华帝国这是要对泰国开战吗？泰国并未得罪过中华帝国，并且一直以来都对中华帝国恭敬有加，我们还愿意成为中华帝国的藩属国，中华帝国没有理由攻打我们的！”帕康公爵说道。

　　“哈哈，理由，这不是很好找吗？泰国王室的王位是怎么得来的，公爵阁下不会不知道吧？”林子豪大笑着说道。如果中华帝国要攻打泰国的话，当然是不会缺少理由的了。最好的一个理由，就是以为郑信报仇，这样的话，国内的老百姓，肯定会支持帝国的。到时候，向泰国发起战争也就名正言顺了。

　　“郑信陛下？”帕康公爵满脸的惊愕，脸色在一瞬间变得煞白。作为泰国的重要臣，贵族中的首领，他当然知道当年是怎么回事了。泰国王室的王位，得来的并不光彩。郑信待拉玛一世亲如兄弟，但拉玛一世却趁着政变，杀了郑信，夺取了泰国的王位。这样的人，根本就是一个卑鄙无耻的小人。另外，郑信还有一个华人的身份，中华帝国可是向来都宣称天下华人是一家的。如果中华帝国以这个理由开战的话，泰国根本就没有办法。甚至，一些原本就十分崇敬郑信的泰国人，都有可能倒戈相向的。

　　“林大人，郑信陛下的死，和王室没有关系。”帕康公爵脸色苍白的辩驳着，只不过，他的辩驳苍白无力，根本就没有人会相信的。

　　“公爵阁下，我们完全没有必要纠结这个问题。只要帝国认定郑信的死是泰国王室干的，那就行了！”林子豪冷冷的说道。

　　帕康公爵一愣，随后就苦笑起来，虽然林子豪的话很嚣张，但确实如此，中华帝国只不过是需要一个向泰国开战的借口而已，哪会管这个借口是不是真的。

　　“林大人，难道中华帝国就非得吞并泰国不可么？”帕康公爵问道。现在的他，显得非常的无奈。

　　“公爵大人，不是中华帝国要吞并泰国，只是中华帝国要统一整个远东的力量，来和西方抗衡而已。”林子豪说道。帝国要和欧洲抗衡，就需要集中所有的力量才行。而泰国，则是其中之一。

　　“林大人，贵国的条件我已经知道了，我会马上向国王陛下禀告的。”帕康公爵说道。

　　“当然，我希望拉玛三世陛下能够做出明智的选择。”林子豪说道。

　　帕康公爵点了点头，然后告辞离开了中华帝国外交部。

　　回到使馆之后，帕康公爵让人立刻给曼谷发电部，将中国方面的条件向拉玛三世禀告。帕康公爵认为，中国方面提出的条件太过苛刻，拉玛三世肯定不会答应中国方面的条件的。于是，在第二天一大早，帕康公爵就乘船离开了广州，返回曼谷去了。反正他再继续留在广州也没有什么用了，中国方面明显是不会改变吞并泰国的野心的。

　　帕康公爵的离开，中华帝国的情报局完全掌控了他的行踪，对此，中国方面并不在意。泰国驻华公使巴松还在，有什么事直接找他就行了。另外，如果泰国方面最终拒绝了中华帝国的要求的话，中华帝国的军队，将对泰国发动进攻。而最后的期限，就是中华帝国的总参谋部拟定的时间，一个月之后！

　　在帕康公爵前往中国的这段时间，泰国国王拉玛三世一直在等候着帕康公爵的消息，尽管他也知道，中国方面答应和泰国和亲的可能性很小，但是，拉玛三世并未放过这一线希望。如果能够成功的话，泰国就将免于灭国，这对于泰国来说，是最好的结果。即便是泰国能够和英国结盟，后果也不会太好。就算有英国人撑腰，中华帝国估计也是会对泰国发起攻击的。

　　“陛下，帕康公爵打扰的急电！”当电报送到拉玛三世的手上的时候，已经是深夜了。拉玛三世一直主张向西方学习，所以在东西方铺设海底电缆的时候，也顺便连接了曼谷。

　　“这么快就有消息了吗？不会是被拒绝了吧！”拉玛三世心里暗暗的说道，同时快速的从侍从手里接过电报。

　　电报的内容不长，拉玛三世很快就看完了。但是，电报的内容，却让拉玛三世的脸色阴晴不变。中国皇帝答应和泰国和亲，这让拉玛三世非常高兴。但是，中国皇帝提出的要求拉玛三世将泰国王位的继承权交给十六公主阿墨弥，这却是完全出乎了拉玛三世的预料，中国皇帝是想要拉玛三世将整个国家作为十六公主阿墨弥的嫁妆啊！这样的条件，拉玛三世怎么可能答应呢？嫁出去的女儿就犹如泼出去的水，怎么可能把整个国家都搭进去？中国皇帝这明显就是在白日做梦。


第461章 结盟请求

　　英属印度殖民地，加尔各答，印度总督府所在地。现任印度总督是亨利·哈丁爵士。他的前任埃伦伯勒勋爵，因为对中华帝国的战争的失败，已经承担了责任，被解除了印度总督的职务。不过，对于埃伦伯勒勋爵而言，只是被免职，这已经是很好的结局了。两年多的印度总督的生涯，已经让他积累了一笔丰厚的财产了，即便是回到英国之后，他也能够过上富家翁的生活。

　　亨利·哈丁爵士是去年七月才成为印度总督的，虽然，在英国权贵们的眼中，印度总督依旧是一个肥缺，但是，印度距离中华帝国太近了，而大英帝国和中华帝国的关系有十分不睦，这使得印度总督的职位充满了危险性。如果能够平安的当两三年印度总督，那自然是非常不错的，但是，如果大英帝国和中华帝国爆发战争，印度必然将成为中华帝国的攻击目标。一旦英军失利的话，印度还能不能保得住，这就很难说了。作为印度的最高军政长官的印度总督，在印度失陷之后，还会有好下场么？

　　因此，出任印度总督对于亨利·哈丁爵士来说，更像是一场赌博。他希望自己的运气不会像前任那么的差距，安安稳稳的在印度当几年总督，捞到一大笔钱之后，回英国去享福。当然，为了确保自己的地位，亨利·哈丁总督继任之后，也颁布了一系列的措施，以提高印度的军事实力，用来抵御可能出现的强敌。

　　亨利·哈丁爵士给英国政府打报告，要求进一步的加强印度的军事实力，特别是海军，要求将英国最新式的蒸汽战舰调往印度舰队，以便能够和部署在新加坡的中国海军第5舰队抗衡。印度舰队现在只有一些老旧的风帆战舰，这些风帆战舰根本就不是中国海军的蒸汽战舰的对手。英国海军现在已经量产了一款蒸汽战舰，据说性能不在中国海军的‘夏级’巡洋舰之下。为了提高英国海军的实力，英国政府一次性采购了20艘这种新式蒸汽战舰。并且，更先进的下一级战舰，也已经在紧张的设计当中了。在海军建设上，财大气粗的英国人向来是舍得投入的，他们希望能够快速的追赶上中华帝国，以捍卫英国海上霸主的地位！

　　印度的陆军总兵力，也居高不下，亨利·哈丁爵士计划将印度的陆军扩大到一百万人，其中，超过二十万是由英国人组成的精锐部队。另外的八十万人，则是由英国人担任各级军官，印度土著组成的英印军。亨利·哈丁男爵相信，只要印度有着强大的军事实力，中国人也不敢轻易来招惹印度的。到时候，印度的安全性就能够提高很多了，他这个印度总督也就会干的更加舒心了。至于建设军队所需要花费的钱，则全部来自于印度殖民地。所谓羊毛出在羊身上，只要加大在印度的剥削，一切都是足够的。

　　泰国国王拉玛三世的特使披拉蓬，于3月10日才抵达加尔各答。因为要躲避中国方面的关注，所以披拉蓬一行非常的小心，他们先乘船从泰国前往缅甸，然后才从缅甸乘船加尔各答的。

　　披拉蓬抵达加尔各答之后，就被印度总督府的人秘密接到了位于加尔各答郊外的总督府了。英国人一直都没有放弃过泰国，即便是丢掉海峡殖民地之后，英国的情报机构在曼谷还是留下了一些人的，这些人以教士或者医生的职业为掩护，秘密的为英国获得泰国的情报。泰国特使披拉蓬的加尔各答之行，也是在这些情报人员的帮助下完成的。

　　披拉蓬抵达总督府的时候，印度总督亨利·哈丁爵士已经在书房等候他了，在总督府的秘书的带领下，披拉蓬见到了亨利·哈丁爵士。

　　“尊敬的总督阁下，下午好，见到您非常高兴。”披拉蓬恭敬的向亨利·哈丁爵士行礼。因为泰王拉玛三世崇尚西学，在泰国有不少的英文学校，一些泰国的精英，也会将英语。

　　“特使阁下，下午好！”亨利·哈丁爵士满脸堆笑，显得很绅士。

　　等到总督府的女仆送上咖啡之后，披拉蓬和亨利·哈丁爵士的谈话，这才进入了正题。

　　“总督阁下，中国人的野心太大了，他们已经对泰国流露出了强烈的野心，作为泰国的朋友，我们需要英国的帮助。”披拉蓬直接说道。

　　“中国人的野心是非常可怕的，我也知道了，他们在去年接连灭亡了两个东亚国家。这样下去的话，整个远东都将成为那个庞大的帝国的领土的。”亨利·哈丁爵士说道。中华帝国表现出来的侵略性，也让英国政府感到担忧。一旦中华帝国完成了对远东的占领之后，他们必然会转向西方的。到时候，富饶的印度肯定会成为中华帝国首当其冲的目标的。这对于亨利·哈丁爵士来说，可不是一件好事。

　　“是的，总督阁下。中国人太贪婪了，他们就好像是喂不饱的恶龙一样，妄图把整个世界都吞掉。泰国虽然弱小，但是，我们是不会坐以待毙的，我们将尽最大的努力来反击中国人。但是，泰国的实力太弱小了，我们希望能够得到英国的帮助，恳请总督阁下能够帮助我们。”披拉蓬诚恳的说道。

　　“特使阁下，泰国向来是大英帝国的友好国家，我们当然不会坐视不管的。”亨利·哈丁爵士说道。只不过，他开始权衡，要怎么样才能够帮到泰国，同时，又免于和中华帝国爆发冲突。因为香港的问题，英国和中华帝国之间的关系，已经下降到了冰点了。如果再发生冲突的话，两国很有可能爆发激烈的冲突，甚至是战争的。现在的中华帝国，正处于快速的上升期，即便是强大的大英帝国，也只能暂避锋芒。

　　“非常感谢总督阁下，有了大英帝国帮助，我们有信心抵挡住中国人的侵略。”披拉蓬兴奋的说道。

　　“特使阁下，泰国希望我们怎么帮助你们？”亨利·哈丁爵士说道。

　　“总督阁下，泰国希望能够和英国结成同盟。”披拉蓬说道。

　　亨利·哈丁爵士一愣，泰国人居然是想要和英国结盟，如果换做是以前的话，英国或许会答应这样的要求。但是现在，中国已经流露出了对泰国的野心了，这个时候和泰国结盟，那就是直接把英国拖下水啊！这对于英国来说，可不是什么好事。英国的政策，是打压中国，但是却要尽可能的不和中国产生直接的对立。否则的话，对英国也将造成极大的影响。

　　“特使阁下，关于结盟的事，我可以向国内进行汇报。不过，这样的大事，显然不是我能够做主的。另外，我可以明确的告诉你，这几乎是不可能的。大英帝国不愿意在这个时候和中国直接对抗。”亨利·哈丁爵士说道。

　　“总督阁下，如果英国同意和泰国结盟的话，我们可以向英国开发领土，让英国在泰国驻军，建立军事基地等等。”披拉蓬连忙说道。

　　亨利·哈丁爵士对于披拉蓬提出的条件，完全不感兴趣。虽然泰国的地理位置很重要，如果英国能够在泰国驻军的话，可以直接对中华帝国构成威胁。但是，现在在泰国驻军，这明显是去帮助泰国人和中华帝国作战。英国政府可不会同意的！

　　“特使阁下，还请你耐心的等候一段时间，我会立刻给内阁发电报的！”亨利·哈丁爵士说道。未免披拉蓬再缠着不放，亨利·哈丁爵士直接以还有要事处理为由，离开了。

　　随后，亨利·哈丁爵士就将泰国特使造访印度的消息，用电报向英国内阁进行了汇报。至于内阁会怎么处理，是否会答应泰国人的结盟请求，这就不是亨利·哈丁爵士能够干涉的了。不过，他相信，只要内阁的那帮官僚们脑子还没有坏掉的话，肯定不会答应和泰国结盟的，这将直接把英国给拖下水，甚至是卷入到战争当中。当然，英国乐意看到中华帝国和泰国打起来，他们甚至愿意出售或者免费支援给泰国一批武器装备，用来抵御中华帝国的入侵，让中华帝国陷入泰国的战争泥潭当中。

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵接到印度总督亨利·哈丁爵士发回的电报之后，立刻赶往首相府向首相约翰·罗素爵士进行汇报。亨利·坦普尔子爵认为，这是一个英国重返南洋的好机会。在海峡殖民地被中华帝国占领之后，英国已经被堵在了马六甲海峡西面了，对南洋以及远东，完全失去了影响力。即便有香港这个殖民地在，但也没有丝毫的作用。香港一直在中国军队的重重包围之下。如果泰国能够倒向英国的话，那一切就不一样了。


第462章 英国人的目标

　　“首相阁下，我认为我们不应该放弃泰国，应该借助这次的机会，重返南洋。失去了海峡殖民地之后，我们对南洋以及远东的影响力，已经下降到了冰点了，这严重的影响了大英帝国的利益。如果我们能够借助泰国为基地的话，将重新树立帝国对南洋乃至整个远东的影响力，这对于遏制中华帝国的发展是很有必要的。”英国外交大臣亨利·坦普尔子爵向首相约翰·罗素爵士阐述着自己的观点。

　　约翰·罗素爵士点了点头，他并不否认，这一次泰国主动要求和英国结盟，这对于英国来说，是一次难得的机会。但是，也不能忽视这其中的风险。万一由此而引发了大英帝国和中华帝国的全面战争的话，这就和大英帝国目前的策略发生冲突了。

　　“外交大臣阁下，我知道，泰国的地理位置很重要，如果大英帝国能够掌握泰国的话，将有巨大的好处。但是，你不能够否认，如果我们和泰国结盟之后，中华帝国依旧对泰国发动战争的话，我们要不回履行条约，对中华帝国宣战？”约翰·罗素爵士反问道。

　　“首相阁下，我不认为中华帝国在这样的情况下还会一意孤行的发动战争，他们会退缩的。就好像是在香港问题上一样，只要帝国保持强硬，中国人就一定会退缩的。有第一次的退缩，就会有第二次乃至第三次！”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“外交大臣阁下，这都是你的猜想，但是，我们却不能去冒这个险。上一次我们逼迫中华帝国让步了，但这一次，他们还会不会让步，这就很难说了。我想，我们应该更加慎重一点。现在的大英帝国的军事实力，正在快速的恢复之中，我们在这个时候，不能够和中华帝国爆发战争。”约翰·罗素重申道。他希望在他的任期最后两年中，能够安稳一点，然后谋求下一届的连任。

　　“首相阁下，对此我有不同的意见。这一次的机会非常好，如果放过的话，以后就很难再有这样的机会了。我们不应该放过这个机会。我请求首相阁下召集其他的内阁重臣，就此事进行商议。”亨利·坦普尔自己依旧坚持自己的意见。他相信，其他的内阁大臣，会同意他的观点的。

　　约翰·罗素爵士眼中闪过一丝愤怒，他感觉到了，这是亨利·坦普尔子爵在挑战他。当初之所以把亨利·坦普尔子爵拉近内阁，是为了借助他在英国贵族当中强大的影响力。但是现在，亨利·坦普尔子爵似乎有自己的想法了。这让约翰·罗素爵士感到了危险。虽然，约翰·罗素爵士是首相，但是在很多重大问题上，依旧得参考其他的内阁大臣的建议。这样的话，内阁才会稳定，才能够保证执政。

　　“好吧，外交大臣阁下，我马上召集其他的内阁重臣，就这个提议进行讨论！”约翰·罗素爵士说道。

　　“谢谢您，首相阁下。”亨利·坦普尔子爵仿佛没有看到约翰·罗素爵士那有些难看的脸色一样，脸上依旧堆满了笑容。毫无疑问，亨利·坦普尔子爵也不甘心只做一个外交大臣的，他想要登上更高的位置。但是，这就需要他做出更大的政绩才行。现在，还有什么比遏制中华帝国更能够赚取政绩吗？如果能够成功的阻挡住中华帝国扩张的脚步，甚至是让英国重返南洋的话，亨利·坦普尔子爵肯定会得到不少人的支持的，这样的话，在下一届的选举当中，他就很有可能击败约翰·罗素爵士，成为新的内阁首相了。

　　现在大英帝国的统治进入了平稳当中，内阁重臣们都没有其他的要紧事。首相约翰·罗素下达命令之后，这些内阁大臣们，仅仅用了二十分钟的时间就赶到了首相府了。

　　“先生们，今天把大家召集起来，是有一件事要和大家商议。在中华帝国的威胁之下，泰国主动向我们提出了结盟的请求。那么，现在我们要不要同意泰国人的请求，和他们结盟呢？请大家都发表自己的意见吧！”首相约翰·罗素爵士说道。

　　“各位大臣，我认为，这对于我们来说，是一个极好的机会。如果我们能够和泰国结盟，就能够在泰国驻军，将陆海军都重新部署到南洋，这对于增加帝国在南洋的影响力，是非常有帮助的。另外，更重要的是，我们可以更加充分的遏制中国，在和中国的竞争中，再一次的占据主导地位。因此，我赞同和泰国结盟。我希望大家能够慎重的考虑一下，这样的好机会对于大英帝国来说，可不是时常都有的。”亨利·坦普尔子爵等到约翰·罗素的话说完之后，就迫不及待的跳了出来，表达自己的意见。

　　“可是，外交大臣阁下，中华帝国已经明显的流露出了对泰国的野心了，如果我们再这个时候和泰国结盟，不是摆明了要和中国对抗么？这可不是什么好事。我觉得，我们不能够为了一个泰国而进一步的计划我们同中华帝国之间的矛盾。”财政大臣查尔斯·伍德爵士表明了自己的观点。

　　“哼！我相信，只要我们和泰国结盟，中华帝国就不会对泰国发动进攻的。否则的话，引发了和大英帝国的全面战争，这对于中华帝国也没有半点好处。中国人也不是傻子，他们也看到了这一点，所以在香港问题上，他们才会选择妥协退让的。”亨利·坦普尔自己反驳道。

　　“陆军大臣阁下，你的意见呢？”约翰·罗素爵士问道。在是否和泰国结盟，以及就此会不会引发和中华帝国的战争，陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士和海军大臣威廉·帕克爵士有着很大的发言权。

　　“首相阁下，如果我们要和泰国结盟的话，那就必须做好和中华帝国开战的准备。一旦战争爆发的话，我们只有守住泰国，才能够保证帝国的利益，否则的话，帝国不仅得不到半点利益，还会损失惨重。但是，我们要清楚的知道，在南洋，中华帝国在军事上，有着绝对的优势。我们要想守住泰国，初步估计，至少要在泰国部署二十万精锐陆军！”托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“二十万精锐陆军？这么多？”约翰·罗素爵士等人都惊呼道。

　　“首相阁下，二十万精锐陆军只不过是一个最基本的数字，如果中华帝国全力进攻泰国的话，二十万人说不定都还不够。”托马斯·格罗夫纳爵士说道。毕竟，英国要万里迢迢的派遣军队去泰国，而中华帝国就方便得多了。并且，一旦战争爆发，中华帝国可以切断马六甲海峡，使得英国部署在泰国的军队，陷入包围之中。这些，托马斯·格罗夫纳爵士都没有说出来，他是很不看好和泰国结盟的。搞不好的话，这会给大英帝国带来一场灾难的。

　　“可是，如果我们以切断中华帝国和欧洲的贸易通道作为威胁的话，中国人就不会和我们翻脸的。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“外交大臣阁下，同样的办法，我们不可能连续使用的。中华帝国是一个强大的国家，如果我们一而再再而三的刺激他们，中华帝国肯定会和我们拼个鱼死网破的。这对于大英帝国来说，可不是一件好事。另外，皇家海军的换装才刚刚开始，我们的第一款蒸汽战舰才刚刚开始量产。因此，在这个时期，我们还是尽量不用刺激中华帝国比较好，不能因为一个小小的泰国就和中华帝国发生冲突。”海军大臣威廉·帕克爵士树洞。

　　亨利·坦普尔子爵有些沮丧，在几个内阁重臣当中，完全没有人支持他，这使得他刚刚想要挑战约翰·罗素爵士的念头，被扼杀在了摇篮里面。

　　“先生们，既然这样的话，那我们就回复印度总督亨利·哈丁爵士，拒绝同泰国结盟！”约翰·罗素爵士说道。他的心情比较好，击败了亨利·坦普尔子爵的挑衅，使得他的地位稳固了不少。

　　“首相阁下，我认为，就算不能够和泰国结盟，但我们也可以给他们一些力所能及的帮助，比如支援泰国一些武器装备等等，只有增强泰国的实力，才能够让他们拖住中国，消耗中国人的实力！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“这是一个好办法，陆军部制定出方案之后，实施就行了！”约翰·罗素爵士说道。

　　“首相阁下，另外，陆军部还有一个计划，如果成功的话，对于印度的安全，将会有一个很大的提高。”托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“哦？什么计划？”约翰·罗素爵士问道。

　　“首相阁下，我建议，我们再一次发动对缅甸的战争，把缅甸纳入到我们的统治之中。这样的话，我们相当于建立了一个印度和中华帝国之间的缓冲区。”托马斯·格罗夫纳爵士说道。


第463章 英缅战争

　　“首相阁下，如果我们能够控制缅甸，那么，即便是中国人占领了泰国，也不会对我们构成多大的威胁。面对对于印度来说，将成为一个重要的屏障，可以守护住印度的东面。另外，我们还可以通过缅甸，对中华帝国的西南地区构成威胁。从地理位置上来说，缅甸的重要性，比泰国还要大！因此，陆军部建议，一定要抢在中国人对缅甸动手之前，就拿下缅甸。否则的话，等到中国人占领泰国之后，他们下一步肯定会对缅甸动手的！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“是的，首相阁下，我赞同对缅甸发动战争。如果我们不愿意和中华帝国对抗，那我们就放弃泰国，把目标放在缅甸身上，这对于帝国来说，将非常的重要！”外交大臣亨利·坦普尔子爵也立刻跳了出来，支持这个建议。之前的泰国问题，他被弄的很没有面子，急需要想办法和其他的大臣保持一致才行。

　　英国早就对缅甸垂涎三尺了，早在1826年的时候，英国就曾经发动过对缅甸的战争，这场战争打了三年才结束。在那一场战争当中，英国取得了决定性的胜利，要不是因为战争伤亡太大，花费太多的话，说不定英国还会继续将战争进行下去。那一场战争，也被称为第一次英缅战争。

　　第一次英缅战争发生于1824年3月5日至1826年2月24日是19世纪英国与缅甸贡榜王朝之间三次英缅战争中的第一战。此战主要以争夺印度东北部的控制权开始，以英国的决定性胜利告终。英国全面控制了阿萨姆邦、曼尼普尔邦、察查县、贾因提亚、若开邦和丹那沙林；缅甸被迫支付100万英镑的赔偿，并签订通商条约。此战是英属印度历史上最长、最昂贵的战争。共计有一万五千名来自欧洲和印度的士兵死亡，而缅甸军队和平民的伤亡人数不详；共消耗了500万至1300万英镑（以2006年币值计算，约合185亿至480亿美元），高额的费用导致1833年英属印度发生了严重的经济危机。于缅甸而言，这是其丧失独立性的开始。出于恐惧，缅甸第三帝国短期内不再对英属印度的东部边境造成威胁。缅甸将被压榨数年以偿还100万英镑的赔款。

　　1822年，缅甸对曼尼普尔邦和阿萨姆邦的征服使得英属印度和缅甸王国之间有着漫长的边境线。然而，在加尔各答的基础上，英国在该地区有自己的规划，因而积极支持在曼尼普尔邦，阿萨姆邦和若开邦的叛乱，同时，加尔各答单方面宣布察查县、贾因提亚受英国保护并派驻部队。英军对新占领地的越境袭击令缅甸很恼火，在确认战争不可避免之后，缅军总司令班都拉、王后梅努和她的兄弟沙林领主等人主张对英开战。班都拉认为，决定性的胜利可以使缅甸王国巩固其在新的西方领土（若开邦、曼尼普尔邦、阿萨姆邦、察查县和贾因提亚）的收益的同时，接管东孟加拉。

　　1824年1月，班都拉将他的一位高级助手乌扎纳派往察查县和贾因提亚以驱逐叛军。英国也派出自己的部队前往察查县以阻拦缅军，这导致两者之间的第一次冲突。在若开邦的边界冲突之后，于1824年3月5日，战争爆发。

　　长达三年的战争，使得缅甸损失惨重，最终不得不向英国提出休战，而英国也因为在战争当中消耗过大，无法继续将战争进行下去。双方都有心结束战争，经过争锋相对的谈判之后，英国和缅甸签署了《杨达波条约》，条约规定缅甸同意英国的下述要求：1，将阿萨姆邦、曼尼普尔邦、若开邦和丹那沙林在萨尔温江以南的部分割让给英国；2，停止一切对察查县和贾因提亚的干涉；3，分四期支付一百万英镑的赔款；4，允许互相派驻外交代表；5，在适当的时候签署通商条约。

　　《杨达波条约》给缅甸王国造成了严重的财政负担，削弱了缅甸的国力。这场战争中，英国在人力财力上付出的沉重代价左右了其在条约中提出的条件。英军和印度军共计大约有40,000人参战，其中15,000人阵亡。约1300万英镑的军费对英属印度的财政而言几乎是毁灭性的打击。战争的代价是英属印度严重的经济危机。至1833年，孟加拉多家代理行破产，英国东印度公司也失去了包括对中国贸易的垄断在内的多项特权。对于缅甸来说，丧权辱国的《杨达波条约》给缅甸造成了长期的经济负担。缅甸在战斗中失去了整整一代人。缅甸在过去75年中，通过一系列令人印象深刻的军事胜利所建立的骄傲，在此刻轰然倒塌。缅甸王国无法接受失去领土，为了夺回领土他们做了失败的抗争。更重要的是，巨额赔款将使缅甸皇家国库多年空虚。这份条约，成功的削弱了缅甸，也使得缅甸经过了二十年都还没有恢复元气。

　　“如果我们这一次再对缅甸发动战争，能够一次性的击败缅甸吗？不会像上一次一样，半途而废？”约翰·罗素爵士问道。他担心会出现像上一次一样的情况，这样的话，英国就会功亏一篑，另外，反应过来的中国人，也绝对不会再给英国人机会了。如果要对缅甸发动攻击的话，约翰·罗素爵士希望能够在最短的时间内灭亡这个国家。

　　“首相阁下，和二十年前相比，现在的缅甸已经衰弱了很多了。根据我们得到的情报，现在缅甸的总人口差不多是两千万，但绝大部分都生活在贫困线以下，连温饱都不能够解决。现任缅甸国王孟坑也是一个无能之辈，守成有余，开拓不足，缅甸在他的治理下，越来越衰弱了。缅甸王国的军队虽然高达十万人，但是他们的装备和二十年前，几乎没有什么变化，依旧是以冷兵器为主。如果我们对缅甸发动战争的话，一定能够彻底的灭亡他们的。只需要从印度抽调十万军队，就足以灭掉他们了！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。很显然，陆军部为了这份计划，早已经准备多时了。

　　“先生们，如果中国人插手的话，那我们应该怎么办？中国人肯定不会眼睁睁的看着我们攻占缅甸的。”首相约翰·罗素问道。

　　“首相阁下，我们会直接从印度抽调兵力进攻缅甸，不会给中国人那么长的反应时间的。再说了，中国人现在正想要吞并泰国，等到他们拿下泰国之后，我们已经占领了缅甸了，到时候，中国人也只能够默认这个事实了。”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　约翰·罗素爵士点了点头，如果能够在他的任期内，占领缅甸的话，这对于他个人的声望，将是一个极大的提高。这样的话，他谋求下一届的连任，几乎就没有什么问题了。

　　“既然这样的话，陆军部和海军部，实施这项计划吧！我只有一个要求，那就是在中国人反应过来之前，占领缅甸。”约翰·罗素爵士说道。

　　“是，首相阁下！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士和海军大臣威廉·帕克爵士连忙说道。

　　至于泰国，很显然被英国人给抛弃了，缅甸的位置比泰国更好，虽然缅甸实力更强大，但以大英帝国的实力而言，灭亡缅甸，不会有太大的问题。更何况，攻打面对，不会直接和中华帝国发生冲突，危险也就没有那么大了。

　　此时的面对，处于贡榜王朝的统治之中。为缅甸最后的王朝，为雍笈牙创立，因此也称为雍笈牙王朝。贡榜王朝存在于1752年到1885年，期间不但统一全缅甸，也对外四处用兵扩张疆土，因此多次和清朝发生战争。19世纪中期，南缅甸受到大英帝国入侵。三年的英缅战争，让缅甸损失惨重，不仅割地赔款，还在经济上受到英国的打压。现在的面对，实力已经非常衰弱了。现任国王孟坑，是前任国王孟既的兄弟，继位已经七年了，但根本就无法改变缅甸的现状。加之孟坑现在也已经到了晚年，更加的没有冲劲了。

　　英国内阁做出对缅甸开战的决定之后，内阁首相立刻向维多利亚女王做了汇报。因为这一次的对手是缅甸，而不是中华帝国那样的强国，动用的军队，也全部是从印度殖民地抽调，因此，不用通过议会来授权。这样的话，也能够更加保密。毕竟，在海底电缆铺设好之后，东西方的交流容易了很多。如果消息走漏，让中华帝国知道的话，英国人想要快速攻占缅甸，就没有那么容易了。不用想也知道，中华帝国肯定会给英国人制造麻烦的。毕竟，缅甸紧挨着中华帝国和泰国，也是中华帝国灭亡泰国之后的下一个目标！


第464章 前途未卜的泰国

　　印度，加尔各答。印度总督府内，亨利·哈丁爵士正拿着一份电报出神，这份电报，是以英国内阁首相的名义给他发来的，电报的内容不长，但却让亨利·哈丁爵士很意外。英国内阁拒绝同泰国结盟，但是却要求印度殖民地全力支持泰国，在武器装备上给予泰国最大的帮助，让泰国能够抵御中华帝国的进攻。另外，内阁还要求亨利·哈丁爵士，全力支持约翰·科尔伯恩将军实施对缅甸的进攻计划。

　　“该死的，什么时候有一份进攻缅甸的计划了？为什么我不知道？”亨利·哈丁爵士有些恼怒的说道，作为印度总督，他才是印度实际上的最高军政长官，但是，现在英国驻印陆军却背着他搞出了一份进攻缅甸的计划，这让亨利·哈丁爵士非常的不满，认为自己被欺骗了。约翰·科尔伯恩上将是英国陆军驻印度的指挥官，是英国陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士的心腹。

　　“来人，去把约翰·科尔伯恩将军给我找来。”亨利·哈丁爵士对秘书吩咐道。

　　半个小时之后，约翰·科尔伯恩上将赶到了总督府，这位身材高大的将军，目光坚毅，脸色严肃。很显然，在来的路上，他已经得知了总督阁下召见他的意图了。不过，对此他并不担心。作为英国陆军上将，同时又是上百万英印军的指挥官，再加上陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士的支持，他并不害怕亨利·哈丁爵士，只不过是尊敬他是印度总督而已。

　　“总督阁下，晚上好！”见到亨利·哈丁爵士之后，约翰·科尔伯恩上将原本面无表情的脸上，出现了一丝笑容。

　　“将军阁下，请坐吧。”亨利·哈丁爵士面无表情。等到秘书派人送上咖啡之后，整个办公室就剩下他们两个人了。这个时候，亨利·哈丁爵士再也忍不住了。

　　“将军阁下，我听说陆军在准备一份进攻缅甸的计划，为什么我不知道这件事？”亨利·哈丁爵士问道？很显然，他对于进攻缅甸，并没有什么意见。并且，以他的政治智慧更是能够看得出来，拿下面对之后，对于印度乃至英国，会有多么大的好处。只不过，让他耿耿于怀的是，他这个印度总督，居然被蒙在了鼓里，这让他感觉自己的权威受到了挑战。

　　“总督阁下，确实是有这么一份计划，这段时间以来，我就一直在准备这份计划，直到前几天才准备的差不多了。不过，为了不被中华帝国发现，所以这份计划一直都处于高度的保密之中，除了极少数的英印军的高级军官之外，其他人都不知情。总督阁下应该知道，如果中华帝国得知我们要对缅甸动手的话，他们肯定会阻止我们的。到时候，我们想要攻下缅甸，那就不可能了。”约翰·科尔伯恩上将说道。

　　亨利·哈丁爵士点了点头，他不得不承认约翰·科尔伯额上将的话很有道理。中华帝国已经成长为英国在南洋地区最大的敌人了，连印度都受到了中华帝国的威胁。如果得知英国要进攻缅甸，不用想也知道，中华帝国肯定会第一时间插手缅甸的事的。因为，缅甸的地理位置十分重要，英国把缅甸掌握在手中的话，可以威胁到中国。同样的，如果中华帝国掌握了缅甸的话，也可以借助缅甸直接威胁到印度。

　　“好吧，将军阁下，我理解你的难处。不过，我认为，这样的大事，依旧可以先告知我，这样的话，我们的准备工作才会鞥就的容易和快捷。”亨利·哈丁爵士说道。想明白了攻下印度有多么大的好处之后，亨利·哈丁爵士已经不打算继续在这个问题上纠缠了，毕竟，如果能够成功的话，作为印度总督的他，怎么会少得了一份功劳呢？上一次的英缅战争，没有能够彻底的灭亡缅甸，如果在他出任印度总督期间，成功的灭亡缅甸的话，这对于他来说，将能够在履历上留下浓厚的一笔，对于将来的升迁也是很有帮助的。

　　“是，总督阁下，这一点是我没有考虑周全。”约翰·科尔伯恩上将诚恳的说道，既然亨利·哈丁爵士已经不准备在这个问题上纠缠了，那他也就正好顺着台阶下了。更何况，对缅甸发起进攻，怎么可能少得了印度总督的支持呢？他们需要团结起来才行，毕竟，如果成功的话，功劳都是大家的。

　　“将军阁下，这一次，我们一定要一次性灭亡缅甸，绝对不能够像上次一样半途而废了。我将尽我所能，给予你最大的帮助。我也希望，这一次我们能够成功。”亨利·哈丁爵士说道。

　　“总督阁下请放心，我们已经准备好了。这一次，我们将出动超过二十万的陆军，其中十万精锐英国陆军，另外十万则是英印军。现在的缅甸，比二十年前更加的弱小，我们有信心在最短的时间内彻底的灭亡他们。”约翰·科尔伯恩上将保证道。虽然，英印军的战斗力不强，但十万精锐的英国陆军，足以横扫缅甸了。面对虽然有超过十万军队以及两千万人口，但是，他们装备落后，战斗力低下，根本就不是英国陆军的对手。如果一切顺利的话，约翰·科尔伯恩上将有信心在一个月之内就灭亡缅甸。这样的话，就算是中华帝国想要插手，也已经来不及了。一个月的时间看上去不短，但对于大军调动来说，却显得有些不够。

　　“哈哈，这样我就放心了。”亨利·哈丁爵士笑着说道。如果能够拿下缅甸的话，就能够在中华帝国和印度之间，构筑一个缓冲地带了，这样的话，印度的安全就更加的有保障了。甚至，还能够从缅甸威胁中华帝国的西南地区，从而使得英国在和中华帝国的斗争当中占据主动。而这些，都是他的政绩啊！

　　约翰·科尔伯恩上将向亨利·哈丁爵士详细的汇报了整个作战计划之后，这才离开总督府。亨利·哈丁爵士要求约翰·科尔伯恩上将，按照原定计划进行。也就是在十天之后就发起对缅甸的攻击，打缅甸一个措手不及。

　　约翰·科尔伯恩上将离开之后，心情高兴的亨利·哈丁爵士准备上床休息了。但是，这个时候秘书却又来打扰他了。

　　“总督阁下，泰国特使求见。”秘书说道。

　　“他又来干什么？这样，让他去我办公室等我！”亨利·哈丁爵士说道。原本，亨利·哈丁爵士是准备等到明天再处理泰国的问题的，但是既然披拉蓬已经找上门来了，那就干脆现在处理了，免得夜长梦多。反正，对于英国来说，泰国的地理位置虽然重要，但要冒的风险实在太大了，反而是缅甸，更加的适合英国。因此，泰国是注定要被放弃的了。

　　“晚上好，总督阁下，这么晚了还来打扰您，实在很抱歉。不过，我国国王陛下，很关心这个问题，不知道是否有结果你？”披拉蓬问道。

　　“特使阁下，我能够理解你的心情。不过，我有一个坏消息要告诉你。”亨利·哈丁爵士说道。

　　“总督阁下，难道，英国拒绝了我们的请求吗？”披拉蓬的心一下子就沉到了谷底。

　　“是的，特使阁下。大英帝国现在并不想和中华帝国走向全面对抗，如果我们和泰国结盟，则必然导致我们和中华帝国的全面对抗，甚至是引发战争。这样的后果实在太大了。因此，我们只能拒绝泰国的请求，实在是很遗憾。”亨利·哈丁爵士说道。

　　“总督阁下，难道就没有其他办法了吗？如果没有英国的帮助，泰国注定要被中华帝国吞并的。”披拉蓬恳求道。

　　但是，亨利·哈丁爵士还是摇了摇头。在这个问题，他无能为力，必须要遵守内阁的决定。

　　“特使阁下，我可以给泰国提供一些力所能及的帮助，比如卖给泰国一批武器装备。如果你们需要的话，我们将尽快的把这些武器装备运到泰国，让你们能够抵抗中华帝国的进攻。”亨利·哈丁爵士说道。

　　“谢谢总督阁下，我会向国王陛下禀告的。”披拉蓬说道。他当然不会以为英国人这是好心了，出售武器给泰国，这不明显是想要泰国和中华帝国拼个你死我活吗？然后英国人好坐收渔利。

　　披拉蓬失魂落魄的离开了亨利·哈丁总督的办公室，然后第一时间将电报发了出去。英国人拒绝了他们的结盟请求，那么，泰国的未来，就十分的危险了。

　　泰国国王拉玛三世在接到电报的时候，已经是半夜了。原本这个时候，拉玛三世已经上床休息了，但是，这份电报的内容，却让拉玛三世睡意全无。中华帝国提出了苛刻的要求，而英国人又拒绝和泰国结盟，泰国前途未卜啊！


第465章 第二次英缅战争

　　“来人，去班尼卫寺。”泰王拉玛三世吩咐道。收到了披拉蓬发回来的电报之后，拉玛三世的心情变得非常的糟糕，根本就没有一点睡意了。这个时候，他想要去班尼卫寺见一个人，这个人就是他的弟弟郑明。泰国的王室都姓郑，毕竟在拉玛一世接受满清的册封的时候，就自称是郑信的儿子，这使得泰国王室也只能全部改姓郑了。

　　班尼卫寺位于曼谷近郊，是一座不大的佛寺。在泰国这个崇尚佛教的国家，全国到处都是大大小小的佛寺。班尼卫寺虽然并不出名，但是却是泰国最重要的一座佛寺。不为别的，因为拉玛三世的弟弟郑明在这里出家为僧。而拉玛三世的王位，原本是属于郑明的。只不过，在拉玛二世去世之后，拉玛三世得到了泰国的贵族们的全力支持，这才使得他能够登上王位的。而郑明，也只有黯然离开，出家为僧。

　　不过，拉玛三世和郑明的关系，却是相当的不错。拉玛三世的子女众多，但其中却没有一个有杰出才能的人。因此，拉玛三世也打算在自己百年之后，将王位还给弟弟郑明的。

　　“陛下，你现在的心很乱。”二十多年的出家生涯，让原本的郑明变得很淡然了，对于王位，也已经不再那么的执着了。

　　“蒙固（郑明的泰国名字），现在的泰国很危险，前途未卜。中华帝国的皇帝虽然答应和我们和亲，但是，他们却要求将王位继承权交给阿墨弥。到最后，泰国不还得被中华帝国吞并么？”拉玛三世有些沮丧。他们所做的一切，就是尽可能的要保住泰国。但是，现在看来，他们的努力全部都没有用。

　　“陛下，一切都随他去吧！凡是不可强求，如果泰国真的要被中华帝国吞并，这也是佛主的旨意，我们也无法违抗的。”郑明说道。要说郑明一下子变得这么豁达，那是不可能的，虽然他已经出家为僧了，但外界的事情他并不是不知道。中华帝国有多么强大，郑明也相当清楚。连强大的英国都不愿意为了泰国而得罪中华帝国，这就将使得泰国完全没有机会了。就算是奋起反抗，也不过是徒劳的而已。与其这样，还不如顺从中华帝国，或许中华帝国看在泰国这么配合的份上，还不会过于压迫他们。

　　拉玛三世皱了皱眉头，虽然他知道，泰国即便反抗，也不能改变什么的。但是，就这样把祖宗的基业交给中国人，这让他心里非常的不甘。

　　“不行，我不会这样放弃的。泰国的五百万子民，不会甘心被中华帝国奴役的。看看其他那些被中华帝国灭亡的国家的人过的是什么生活吧，泰国绝对不能成为那样，否则的话，我宁愿泰国被毁掉，也不能便宜中国人！”拉玛三世脸色一下子变得狰狞起来。

　　“唉！”郑明叹了一口气，只得不再多说什么了。他知道，就算他再劝说，也无法改变拉玛三世的主意的。中华帝国这是恃强凌弱，但是，这有能够怎么样呢？泰国太弱小了，在这个孤立无援的情况下，根本就不是中华帝国的对手，如果泰国抵抗的话，将来必然是血流成河。

　　拉玛三世从班尼卫寺离开了，同时，他也下定了决心，不会这么轻易就让中华帝国占领泰国的，他将领导泰国人反抗中华帝国的入侵，他相信，五百万泰国人都是支持他的。有了这些人的支持，或许有成功的打退中华帝国的入侵的可能。毕竟，中华帝国虽然强大，但对手却不少。只要泰国能够拖下去，让中华帝国认识到，即便是在泰国投入再多的军力，也无法让泰国屈服，反而会得不偿失。这样的话，或许中华帝国就会放过泰国了。而泰国也能够成功的保留下来。虽然这样做，会使得泰国付出惨重的损失，但是，拉玛三世认为这一切都是值得的。他这么做，都是为了捍卫泰国人的利益而已。当然，也包括王室的利益！

　　在拉玛三世的命令下，泰国的军队开始了疯狂的扩军，总兵力将从原来的六万人，扩充到二十万人。另外，拉玛三世还命令特使披拉蓬从印度那里购买英国人的武器，以装备新组建的军队。拉玛三世相信，有二十万的军队，即便是中华帝国想要灭亡泰国，也不会那么容易的，他们或许会有一线生机。

　　帕康公爵返回泰国之后，向拉玛三世禀告了这一次的广州之行的结果。拉玛三世对于中华帝国的贪婪，表示了强烈的愤慨，他向帕康公爵表明了自己打算抵抗到底的决心，而这也获得了帕康公爵的支持。一时间，整个泰国上下都开始积极备战，在泰国政府的宣传下，中华帝国即将对泰国发动入侵，到时候，所有的泰国人都将沦为中华帝国的奴隶。为了保卫自己的家园，泰国只有奋力反抗。这让几乎所有的泰国人，都被激发起了斗志。在泰国境内，有不少的华人。这些华人也因此而遭了秧，不少的华人被打，甚至是被杀，连财产也被那些泰国人抢夺了。中华帝国驻泰国公使就此向泰国政府表示了不满，如果泰国政府不想受到中华帝国的报复的话，最好约束一下这些行为。为了不给中华帝国留下口实，泰国政府还是下令泰国人不得攻击华人，这才使得华人的日子好过了不少。但是，华人们为了自身的安全考虑，纷纷离开泰国，返回中华帝国。在中华帝国的官方组织下，开始大规模的从泰国撤侨。

　　华人在泰国的数量不少，总数有几十万人。并且，华人几乎控制了泰国的经济，大量华人的撤离，更是给泰国的经济造成了毁灭性的打击。泰国政府想要把这些华人的财富全部留下，但是却生怕因此而招致中华帝国的报复，只得放手。

　　一直在关注泰国的局势的英国人，看到泰国和中华帝国的局势越来越紧张，他们非常的兴奋。只要泰国和中华帝国打起来的话，中华帝国就无暇顾及到缅甸了。而现在，距离英国发动对缅甸的战争，也没有几天了。

　　中华帝国，广州，皇宫内。龙宇飞在书房内召见了外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将，作战部长孙浩中将。就对泰国的策略，进行询问。

　　“陛下，对泰国的攻击准备已经做好了。陆军第14步兵军将是进攻的主力。另外，驻防南洋的第15步兵军，将作为此战的预备队。海军陆战队第2旅，也将投入这一次的登陆作战当中。海军第5舰队将在登陆的时候，投入4艘‘夏级’巡洋舰，增援登陆作战。”作战部长孙浩中将说道。

　　“听说这几天泰国人闹的很厉害，泰王拉玛三世在疯狂的扩军？”龙宇飞问道。

　　“是的，陛下。根据我们得到的消息，泰国人想要将军队的数量扩大到二十万。并且，他们向英国人购买了大量的武器装备，正在全力的武装军队。看来，泰国人是打算和我们决一死战了。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“那么，我们的计划有没有问题？”龙宇飞问道。

　　“陛下，即便泰国人完成扩军，也不会对我们构成威胁的。”作战部长孙浩中将保证道。

　　龙宇飞点了点头，既然将军们已经保证了，那就没有什么好担心的了，他知道，这些将军们虽然狂妄一点，但是在军国大事上，都会十分谨慎的。

　　“陛下，如果泰国人能够同意我们的条件，那该死多好啊，也不用弄的像现在一样兵戎相见了，大家和和气气的成为一家人，有什么不好的？”外交大臣林子豪说道。

　　“哈哈，林大人请放心，等到我们打下了泰国之后，一定把那个叫阿墨弥的十六公主找到，献给陛下。泰国人不要以为拒绝我们的要求，就能够逃得了的。这一次，注定让泰国人人财两空！”牛猛上将笑着说道。

　　龙宇飞无语的摇了摇头，对于所谓的泰国第一美人，他实在没有什么兴趣。更何况，那还只是一个十四岁的小丫头而已。放在后世的话，这样的小丫头还在上初中，都还没有完全长成，又能够美到哪里去呢？

　　在中华帝国积极准备进攻泰国，而泰国也打算要和中华帝国决一死战的时候，英国人对缅甸的攻击，也已经完成了准备。英国驻印陆军指挥官约翰·科尔伯恩上将秘密的赶到了前线，总计二十万英印军已经抵达了前线，随时准备发动攻击。

　　1845年3月20日，英国人借口在缅甸的英国商人受到了不公正的对待，英国人商人的生命和财产安全受到了威胁，出动军舰炮击了仰光。同一时间，英国指责缅甸首先对英国军队发动了攻击，正式向缅甸宣战。第二次英缅战争，就此拉开了序幕！


第466章 抗英援缅

　　仰光，缅甸南部最重要的城市，贡榜王朝建立之前，这里原本叫做大光。1755年5月，缅族头领雍籍牙基本上统一了缅甸，建立贡榜王朝，雍籍牙占领大光之后，便登临瑞大光宝塔（即今仰光大宝塔），顶礼膜拜，祈求消弭兵灾，永保和平。国王雍籍牙赐名后才改称“仰光”，仰光是两个字“yan”和“koun”的结合，分别指“敌人”和“走出去”。缅语“战争结束”之意。从此，大光即改名为仰光。由于仰光靠近仰光河口，地理位置优越，发展航运事业极为有利，所以，很快便成为缅甸第一大商港。

　　“轰！轰！轰！”几艘英国海军的战舰，顺着莱恩河开到了仰光，正在对这座城市发起猛烈的炮击。硝烟在仰光城内升起，驻防仰光的缅军，在英军的炮击当中死伤惨重。上一次的英缅战争，已经让缅甸损失惨重了，二十年之后，缅甸不仅没有恢复元气，反而比之前更加的衰弱了，在这样的情况下，装备和二十年前基本一样的缅军，根本就无法阻挡英军的进攻。

　　英军大约上千人的海军陆战队在军舰的配合下，开始在仰光登陆。虽然缅军在仰光驻防了上万人，但是，这些缅军装备的都是落后的冷兵器，面对英军的火枪和大炮，完全没有抵抗之力。经过一番激战之后，仰光和仰光大金寺分别于22日和24日被英军占领，缅军北撤。只不过，因为英军兵力不多，也无法追击，他们只能够在海军的协助下，固守仰光，等待援军的到来。

　　与此同时，英军在西面部署的军队也已经发起攻击了，特别是一支六万人的精锐英军，从南部的沿海平原，轻易的就突破了缅军的防御，攻入了缅甸境内，然后向曼德勒进军。

　　面对英军的进攻，缅甸根本就没有准备，措手不及之下，几乎全线都被英军给突破了。加之缅甸没有电报技术，在英军发动攻击五天之后，曼德勒才得知这一消息。而这，已经晚了。英军已经攻入了缅甸境内了，损失惨重的缅军想要再抵挡住英军的进攻，那几乎是不可能的了。

　　贡榜王朝的首都位于缅甸中部的曼德勒，从1755年贡榜王朝的首位国王雍籍牙在此建国之后，这里就是缅甸的首都。曼德勒位于缅甸的中部腹地，便于防御。但是，在早有准备的英军的大举进攻之下，恐怕要不了多久，英军就能够兵临曼德勒城下。

　　英军的大举进攻，让缅甸国王孟坑和政府以及军方的高官们，惊慌失措。特别是当前线的消息传来，缅军大败，损失惨重之后，更是让他们不知道该怎么办才好了？要知道，在贡榜王朝建立初期，缅甸可是中南半岛上的军事强国，四处出击，还攻占了印度的东部地区，甚至还和满清开战过。但是这才不到百年的时间，缅甸已经彻底的衰落了。人民平穷，国家衰弱，完全成为了英国人肆意欺压的对象了。

　　曼德勒，缅甸王宫内，缅甸国王孟坑召集了缅甸王国的高官们，商议对策，这些人，除了缅甸国王孟坑之外，还包括孟坑的弟弟敏东，缅军总司令乌萨，缅甸政府的首席大臣乌扎纳等等。

　　“陛下，英国人打来了，我们损失惨重。再过不久的话，他们就要打到曼德勒了，我们该怎么办才好？”敏东问道。敏东是孟坑的弟弟，但对于这位兄长继承了王位，一直是很不满的，也一直都在找机会推翻孟坑。这一次，英国人大举进攻缅甸，对于他来说，或许是一个机会。

　　孟坑揉了揉眉心，然后问道：“乌萨，你说我们现在该怎么不把？”孟坑本来就是一个能力不强的人，他能够成为缅甸的国王，完全就是因为他父亲对孟既对他的喜爱。

　　“陛下，我已经命令军队开始集结了，我们会想办法抵挡住英国人的进攻的。”缅军总司令乌萨说道。不过，虽然乌萨说的很坚决，但是，对于能否抵挡住英国人的进攻，他也是没有多少信心的。

　　“乌萨，你说实话，我们到底能否打败英国人？”敏东对这个回答不满意，直接问道。

　　“敏同王殿下，我们会竭尽全力的。缅甸有两千万人，他们团结一致的话，一定能够打败英国人的。”乌萨说道。缅甸的人口虽然多达两千万，但是民族众多，缅族虽然占据着主导地位，但和其他民族之间的矛盾也不少。想要团结全部的缅甸人一同对抗英国，那几乎是不可能的。

　　“哼！陛下，依我看，我们根本就抵挡不住英国人的进攻。倒不如向英国人投降算了，这样的话，还能够保住我们的荣华富贵。如果我们执意和英国人打下去的话，到最后什么都得不到，还会把命给送掉的。”敏东建议道。很显然，他对于这一次的战争的前景，并不看好。

　　“闭嘴，敏东，英国人是我们的仇人，我们怎么可能向他们投降呢？就算是战死，我们也要和英国人决战到底！”国王孟坑训斥道。

　　“哼！顽固的家伙，你肯定会死在战场上的！”敏东心里暗暗的说道。如果孟坑战死的话，说不定他就能够有机会继位，成为缅甸的新的国王了。

　　“陛下，或许我们可以向中华帝国求援。英国人太强大了，这一次他们又是早有准备，我们被打了一个措手不及。再这样下去的话，我们是坚持不了多久的，我们迫切的需要找到外援才行。中华帝国和英国人的关系不睦，如果缅甸被英国人占领的话，会对中华帝国西南部构成威胁，我想，中华帝国肯定不愿意看到这一切的。说不定，他们会支援我们的。这样的话，我们或许还有一线生机。”乌扎纳说道。

　　缅甸国王孟坑连连点头，他也知道现在单单依靠缅甸的能力，恐怕很难抵挡住英国人的进攻，向中国求援，或许是保住缅甸的唯一机会了。

　　而敏东则皱起了眉头，如果缅甸得到了中华帝国的帮助的话，说不定真的能够抵挡住英国人的进攻，这样的话，他想要夺取王位，就没有那么容易了。

　　中华帝国，广州，总参谋部内。虽然已经是晚上了，但此刻的总参谋部内依旧灯火通明，特别是作战部内，更是挤满了总参谋部的大佬们，以及内阁的重臣们。帝国皇帝龙宇飞，也赶到了这里。原本，总参谋部正在计划对泰国的攻击计划，依照原来的计划，下个月的时候中国军队就会发动对泰国的进攻。但是，从缅甸传来的消息，却打乱了中国军队的部署。英国人居然抢先一步对缅甸发起攻击了，并且还势如破竹，照这样的情况的话，恐怕要不了多久，缅甸就会被英国人给占领了。而一旦英国人占林了缅甸，则会彻底的改变南洋的局势，这是中华帝国不愿意看到的。

　　“陛下，英国人在缅甸已经取得了绝对的优势，缅甸根本就不是英国人的对手。根据我们最乐观的估计，缅甸人最多能够坚持两个月的时间。”总参谋部牛猛上将说道。

　　“这么快？缅甸好歹也有两千万人口啊！”龙宇飞大吃一惊。

　　“陛下，缅甸人口虽然不少，但各民族之间的矛盾冲突非常激烈，缅甸政府能够依靠的，也仅仅是缅族而已。对于英国人的突然袭击，缅甸根本就没有半点准备。他们军队损失惨重，加之装备落后，根本就无法阻挡英军的进攻。”作战部长孙浩中将说道。

　　“陛下，我们不能够坐视缅甸被英国人占领。一旦缅甸落入英国人的手中的话，我们想要进攻印度，就更加的麻烦了。另外，英国人还可以直接从缅甸出兵威胁帝国的本土。”总参谋长牛猛上将接着说道。

　　龙宇飞点了点头，原本，他早就把缅甸当作泰国之后的下一个目标了，但是现在，英国人却提前动手了，这完全就是在他的盘子里面抢肉吃的行为啊！龙宇飞绝对不能允许这样的事发生。鉴于缅甸的重要性，绝对不能够让英国人占领缅甸。因此，中华帝国必须要有所行动才行。

　　“总参谋长，立刻制定一份援助缅甸的计划，我们要阻止英国人占领缅甸。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下。不过，我们对缅甸的援助，是紧紧包括武器装备方面的，还是也包括军队？”牛猛上将问道。

　　“当然是军队了！缅甸人实力弱小，根本就不是英国人的对手，就算是把武器装备交给他们，他们也发挥不出作用来。还是直接派遣军队进入缅甸作战吧！只有这样，才能够阻止英国人！”龙宇飞说道。他根本就不看好缅甸人，他相信，除了中华帝国直接派遣军队进入缅甸作战之外，根本就无法打败英国人。


第467章 中华帝国的警告

　　“陛下，我们直接派遣军队进入缅甸作战，会不会使得我们和英国人之间的战争爆发，这样的话，我们之前所做的努力不是都白费了吗？”内阁首相李德成有些担心的说道。之前就是为了避免同英国爆发战争，所以在香港问题上，中华帝国才选择妥协的。只不过，没有想到英国人居然会对缅甸下手，这让人有些措手不及。但是，大家也都清楚，在缅甸问题上，不能够再退让了，否则的话，这将让帝国陷入困境。

　　“这一次是英国人打到家门口了，如果我们再不反击的话，以后将付出更大的代价。不管怎么样，缅甸我们一定要控制在手中，哪怕和英国人打一仗也在所不惜。”龙宇飞说道。缅甸太重要了，占据了缅甸之后，可以有力的捍卫帝国西南地区，同时还可以对印度构成威胁。相反，如果英国人占据了缅甸，就会对帝国构成威胁。在这个方面，帝国已经没有退路了。

　　“陛下，或许英国人也不想和我们爆发全面战争的。这样的话，我们就有机会了。”外交大臣林子豪说道。毕竟，战争一旦爆发，固然会对帝国产生影响，但同样的，也会对英国构成威胁。中华帝国到时候肯定会直接攻打印度的。这样的战争一定爆发，对于两国来说，都将是决定未来命运的一战。

　　“你的意思是，我们可以把战争局限在缅甸境内，和英国人打一场局部战争？”龙宇飞问道。

　　“是的，陛下！甚至，我们两国还不用相互宣战，这样的话，这就仅仅是一场冲突，而不是一场战争了！”外交大臣林子豪笑着说道。

　　“哈哈，这个办法倒是不错，我们和英国人，谁都不宣战，只是在缅甸打一场，由实力来决定缅甸的归属。这对于我们是最有利的。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“陛下，那泰国怎么办？我们还需要按照原定计划对泰国动手吗？”作战部长孙浩中将说道。

　　“泰国？暂时先放一下吧。等到我们解决了缅甸之后，泰王拉玛三世应该会做出正确的选择了。”龙宇飞说道。如果到时候泰王拉玛三世还不识好歹的话，到时候再对泰国动手。虽然，以现在中华帝国的实力，即便是同时和泰国以及英国作战，都可以支撑的，但是，两线作战的话，中国军队的压力也会很大。再说了，也不知道英国人为了缅甸，会投入多大。中国军队必须留下足够的预备队，做好充分的准备才行。

　　“是，陛下！”作战部长孙浩中将说道。

　　正在这个时候，军情局局长罗红涛少将走了进来。

　　“陛下，缅甸方面传来消息，缅甸人快要坚持不住了。缅甸国王孟坑已经正式向我们驻缅甸的代表提出了请求，请求我们能够帮助他们抗击英国。”罗红涛少将说道。中华帝国和缅甸，并没有建立外交关系。现在的两国之间，关系还是比较紧张的。因此，相互的联系，只能够通过情报人员来完成。

　　“很好，这样的话，我们就师出有名了。参谋长，快速制定入缅作战的计划，大家今天晚上辛苦一下，最好明天就能够把计划拿出来。另外，外交部明天召开记者会，正式向外界宣布，我们将应缅甸王国的要求，派遣军队赴缅甸作战。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将和外交大臣林子豪都回答道。

　　之后，龙宇飞和一干大臣们离开了总参谋部。总参谋部今天晚上注定是要熬通宵了，内阁方面的大臣，也得也要召开紧急会议。毕竟，这一次将在缅甸和英国交手，英国可是世界头号强国，和这样一个国家打仗，事关重大，一旦失败的话，后果更是不堪设想。因此，在很多方面，帝国都得考虑充分才行。

　　而龙宇飞，则回皇宫休息去了，具体的事务，由下面的人负责，他这个当皇帝的，不必事必躬亲，只需要负责大方向就可以了。这样既给了下面的人发挥才能的机会，同时又不用太过劳累，不会向历史上那些勤政爱民的皇帝一样，很快就挂掉。

　　总参谋部和内阁的大臣们，注定今天是一个无眠之夜。这一次的大战，牵涉到了各个方面。加上时间紧急，他们必须要尽快的拿出方案才行。否则的话，一旦英国人攻占了缅甸全境，那可就晚了。

　　第二天一大早，中华帝国外交部的一个礼堂内，挤满了来自世界各国的记者们，中华帝国已经跻身为世界强国之一了，西方对于中华帝国也非常的重视，一些重要的报纸，纷纷往中国派驻了记者。以便于能够快速的了解中华帝国的一些情况。因此，在中华帝国的外交部宣布有重大的消息要宣布的时候，各国的记者们都蜂涌而来，将外交部的礼堂塞的满满的，大家都在猜测这一次中华帝国会有什么大动作。不少人都认为，应该是中华帝国要对南面的泰国动手了。这段时间以来，中华帝国和泰国之间的关系越来越紧张，大家都能够看得出来，这是要爆发战争的前兆。

　　“凯文先生，你有什么内幕消息么？不知道这一次中国人要宣布什么？”一个金发碧眼的高挑美女，对一个中年男子说道。中年男子是英国泰晤士报的驻华记者，在中国颇有一些关系，很多时候都能够弄到独家的新闻，这让其他的同行们非常的羡慕。

　　“丽莎小姐，那是当然了，如果你愿意今天晚上陪我喝一杯的话，我倒是可以告诉你一些消息。”凯文面带微笑的说道。

　　“凯文先生，我十分荣幸能和你共进晚餐。”丽莎脸上带着迷人的笑容，但是，在心里，却已经开始狠狠的咒骂凯文这个老色狼了。

　　“据我猜测，中国人这一次应该是想要对泰国动手了吧！听说前段时间，泰国的帕康公爵秘密的来到了中国，但是，最后却无功而返了。估计是两国之间谈判破裂了吧。这段时间，泰国一直在进行扩军备战，明显就是在防备中国的。”凯文说道。

　　丽莎连连点头，帕康公爵到中华帝国，行程一直处于严格的保密之中，外界并不知晓。这样看来的话，这一次中华帝国的大动作，说不定真的是和泰国有关的。

　　早上九点，中华帝国外交大臣林子豪一脸微笑的走了进来，记者们一下子激动了起来。

　　“外交大臣阁下，请问中华帝国是不是准备对泰国发动战争了？”

　　“泰国是一个独立的主权国家，中华帝国这样悍然入侵泰国，不怕在国际上产生不好的影响吗？”

　　“林大人，在泰国生活的华人，近年来一直都受到泰国政府的压迫，帝国这是要准备捍卫那些华人同胞的利益了吗？”

　　中外记者们，纷纷提出了自己的问题。大家对于中华帝国的下一步的动向，都非常的关注。

　　“各位，大家先安静一下。”林子豪说道。

　　礼堂里安静了下来，大家都知道，林子豪这是有重大消息要宣布了。

　　“诸位，大家都清楚，在3月20日的时候，英国悍然发动了对缅甸王国的战争。中华帝国对此事，一直保持高度的关注。英国入侵缅甸，这将破坏东南亚的和平，对此，帝国希望英国立刻停止对缅甸王国的入侵，否则的话，帝国将不派出采取必要的措施来恢复东南亚的和平！”林子豪说道。

　　“哗！”礼堂里的各国记者们，完全都被震惊了，他们之前还以为，中华帝国是要宣布对泰国动手，但是没有想到，中华帝国这一次居然是对缅甸局势发表了意见。难道，中华帝国准备和大英帝国，再打一场么？这可是一个大大的新闻啊，足以在全世界引起轰动的。要知道，大英帝国现在依旧是世界头号强国，而中华帝国则是新兴强国，远东无可争议的霸主。如果说有哪个国家能够挑战大英帝国的霸主地位的话，中华帝国无疑是当之无愧的。

　　“外交大臣阁下，中华帝国这是要准备插手缅甸的战事吗？”

　　“大臣阁下，这算是中华帝国对大英帝国的警告吗？两国会不会就此发生战争？”

　　记者们纷纷提出了各自的问题，这个消息实在是太劲爆了。

　　“大家安静，接下来还有一个消息要告诉大家！”林子豪说道。

　　所有人都盯着林子豪，不知道他还要宣布什么。

　　不过，让大家疑惑的是，一个身材有些矮小，肤色较深的中年人走上了发言席。

　　“大家好，我是缅甸王国驻中华帝国特使，我代表缅甸国王陛下和政府，正式向中华帝国提出请求，请求中华帝国派兵进入缅甸，帮助缅甸抵抗外敌。我奉劝英国，他们想要灭亡缅甸的野心，是不可能实现的，还是趁早收手的好！”自称缅甸特使的男子高声说道。


第468章 英国的抗议

　　“上帝啊！中国人这是要答应缅甸的请求，派兵进入缅甸作战了吗？这样的话，大英帝国和中华帝国的战争将再一次的爆发啊！这对于全世界来说，都将是一个重大的影响。”泰晤士报的记者凯文惊呼起来。大英帝国和中华帝国，可都是强国啊！虽然大英帝国的整体实力更强，但是，战争如果在缅甸爆发的话，中华帝国明显是要占很大的优势的。这场战争谁会取得胜利，很难说得清。

　　记者们都纷纷提问，他们都想要知道，中华帝国是否会答应缅甸的请求，派遣军队进入缅甸作战。因为，这将直接关系到中华帝国和大英帝国会不会爆发战争。

　　“诸位记者朋友们，我代表中华帝国，正式宣布。中华帝国将答应缅甸王国的请求，派遣军队进入缅甸，帮助缅甸王国恢复和平。”林子豪依旧是面带微笑。但是，他说的话，却让所有人都震惊了。中华帝国居然这么干净利落的就表示要派遣军队进入缅甸作战了。这岂不是表明，中华帝国铁了心要和大英帝国在缅甸打一场了么？战争已经是不可避免的了。

　　“下面，我将回答记者们的几个问题。大家可以提问了。”林子豪说道。

　　“大臣阁下，我是塞纳河日报的记者丽莎，请问中华帝国这一次会同大英帝国宣战吗？两国会不会爆发旷日持久的战争？”丽莎抢先提出了第一个问题。

　　“丽莎小姐，我可以很明确的告诉你，中华帝国并不想和大英帝国开战，我们只不过是应缅甸王国的邀请，进入缅甸，恢复缅甸的和平而已。如果英国能够从缅甸撤军的话，这对于我们双方来说，都是非常有利的！”林子豪说道。

　　“大臣阁下，我是泰晤士报的记者凯文。请问大臣阁下，如果大英帝国拒绝从缅甸撤军，那么这是否就意味着，战争将爆发？”凯文问道。

　　“我已经说过了，战争会不会爆发，取决于英国方面。但是，中华帝国有决心捍卫自己的利益！”林子豪说道。他的话虽然说的很委婉，但大家都能够理解。这一次，中华帝国和大英帝国之间的战争，恐怕是无法避免了。这场战争的胜负，恐怕会直接关系到世界的格局。

　　“大臣阁下，中华帝国就这么有信心能够挑战大英帝国吗？”凯文继续问道。但是，林子豪已经不想继续纠缠这个问题了。很明显，凯文是英国人，对于大英帝国是很有信心的。

　　“这个问题，我拒绝回答。下一个问题，也是最后一个问题！”林子豪说道。

　　“林大人，我是帝国日本的记者黄敏，请问帝国将派遣多少军队进入缅甸作战？”一个漂亮的女记者问道。在中华帝国成立，并且开始了社会改革之后，妇女的地位得到了很大的提高。已经有不少经过新式教育的妇女，走上了社会的各个岗位了。在大城市，一些开明的人家，已经不再认为这是抛头露面了。

　　“这属于军事机密。但是，我可以很负责任的告诉大家，这一次，中华帝国会尽全力来保证缅甸的和平的！”林子豪郑重的说道。

　　“外交大臣阁下，缅甸值得中华帝国这么做吗？”其他的记者们继续提问。但是，林子豪已经不打算回答了，直接离开了礼堂。

　　记者们眼睁睁的看着林子豪离开，但是，他们把目标转向了外交部的其他工作人员，想要从他们的口中，得知更多的消息。毫无疑问，今天中华帝国外交部发布的消息实在太震撼了。全世界都知道，中华帝国和大英帝国的关系非常紧张，大家甚至都在猜测，这两个强国，会在什么时候爆发战争。但是，大家都没有想到，战争会来的这么快，这完全就出乎了大家的预料。

　　一些记者，已经在构思准备发回报社的报道该怎么写了。这个消息，肯定会登上各大报纸的头版头条的，这将在全世界都引发轰动。无数的国家，都将把目光转移到正在缅甸发生的战斗上面来。原本，很多国家都在猜测，英国对缅甸发动战争，那中华帝国会采取什么样的行动，会继续的按照原计划对泰国发动战争吗？但是，缅甸如果被英国掌控的话，会对中华帝国构成什么样的威胁，这一点大家都十分清楚。

　　英国驻华公使文咸爵士，也一直都在关注着中华帝国外交部这一次的发布会。只不过，他和大多数人的想法都一样，认为中华帝国这一次肯定是宣布要对泰国动手了。毕竟，之前的迹象已经表明了，中华帝国已经做好了对泰国开战的准备了。但是，当派去的人回来报告，中华帝国正式宣布将应缅甸王国的要求，派遣军队进入缅甸作战的消息，让文咸爵士完全难以置信。

　　“这怎么可能？中国人居然要出兵缅甸？他们这是想要直接和大英帝国为敌吗？该死的，马上把这个消息像内阁报告，另外，准备车，我要去中华帝国外交部！”文咸爵士咆哮起来。原本，他以为中华帝国这一次会吃一个哑巴亏，眼睁睁的看着英国占据缅甸。而中华帝国，最多是把泰国拿到手而已，但是，现在中华帝国却暂时放过了泰国，直接在缅甸和大英帝国扛上了，这对于大英帝国的下一步计划，将产生深远的影响啊！以大英帝国的实力，灭亡缅甸，那是没有一点问题。但是，如果对上中华帝国的话，那可就不一样了！在东方，中华帝国占据着军事上的绝对优势。

　　公使馆的秘书，连忙去准备这一切去了。不到十分钟的时间，公使馆的马车就快速的驶往中华帝国外交部了。英国驻华公使文咸爵士，面色阴沉如水的坐在马车内，他正在想着措辞，要怎么样向中华帝国表示大英帝国的愤怒，如果能够让中华帝国改变计划，那无疑是最好不过的了。但是，中华帝国当着各国记者的面宣布了的事情，还能够改变吗？

　　抵达中华帝国外交部之后，在外交部工作人员的带领下，文咸爵士见到了中华帝国外交大臣林子豪。

　　“外交大臣阁下，贵国是打算向大英帝国开战吗？对于贵国今天早上宣布的消息，大英帝国对此非常的不理解，并且将对此表示抗议！大英帝国希望贵国本着两国的关系着手，收回以上的决议！”见到林子豪之后，文咸爵士立刻大声的说道，仿佛是在控诉中华帝国一样。

　　“公使阁下，帝国这是应缅甸王国的邀请，派兵进入缅甸的。如果英国不想爆发战争的话，可以从缅甸撤军！”林子豪脸上的笑容已经隐去了，他早就料到了，英国方面肯定会做出反应的。

　　“外交大臣阁下，大英帝国现在正在对缅甸发动一场战争，而中华帝国却趁机插手，这不是明显和大英帝国争锋相对么？”文咸爵士气愤的说道。

　　“公使阁下，我可以很明确的告诉你，中华帝国不希望缅甸被灭亡，我们将不惜一切代价来帮助缅甸。如果英国不想打仗，那就马上撤军。否则的话，我们只能够在缅甸打一场了！”林子豪说道。

　　文咸爵士皱起了眉头，他从林子豪的话当中，听出了中华帝国的坚决态度，另外，他也抓住了一点，那就是中华帝国有意将战争局限在缅甸境内。他知道，中华帝国不想扩大战争规模，但同意的，大英帝国不也是一样的想法吗？

　　“外交大臣阁下，战争真的难以避免了吗？”文咸爵士问道。

　　林子豪摇了摇头，然后说道：“除非英国从缅甸撤军，否则的话，战争已经不能避免了！”

　　“外交大臣阁下，中华帝国就这么有信心，一定会在缅甸打败我们吗？”文咸爵士问道。要知道，缅甸可并不富有，就算是中华帝国在缅甸打败了英国，获得的收益，恐怕还不能和战争的消耗相比，这完全是费力不讨好的事啊！

　　“公使阁下，我们对帝国的军队有信心，最后的胜利，肯定是我们的！”林子豪坚定的说道。

　　“好吧，既然这样的话，那我也没有多余的话要说了。”文咸爵士起身告辞。

　　文咸爵士刚刚离开不久，法国驻华公使法比奥和西班牙王国驻华公使卡西米罗就联袂而来。他们两人，也是为了今天早上中华帝国外交部发表的声明而来的。两国和中华帝国之间，是签署了秘密同盟条约的，条约规定，如果一方同英国爆发战争，另外的两方要无条件的支持的。当然，这还有一个前提，那就是本土遭到英国的攻击。中华帝国这一次将在缅甸和英国爆发战争，这出乎了所以国家的预料。不过，法国和西班牙王国，却是乐意看到战争爆发的。这样的话，英国不可避免的会把主要精力放在远东来，他们两国的压力也就要小得多了。


第469章 入缅参战

　　“外交大臣阁下，法国政府将全力支持中华帝国在缅甸和英国的作战。对此，法国将提出力所能及的帮助！”法国驻华公使法比奥说道。当初，法国也是积极同英国争夺缅甸的，只不过，法国在争夺当中失败了，不得不退出缅甸而已。但是，如果能够给英国人找一点麻烦的话，法国当然是十分乐意的。更何况，中华帝国和英国在缅甸开战，这将使得英国将主要精力放在缅甸来，法国受到的压力就会小很多了。这两年来，英国的实力开始恢复，这给了法国造成了极大的压力。

　　“感谢公使阁下，法国有着不少缅甸的资料，特别是缅甸的一些地理和交通方面的资料，都是帝国急需的！”林子豪笑着说道。他没有推迟，直接就开口所要中华帝国所需要的东西。法国人当初为了入侵缅甸，也是下了很大的功夫的。只不过，后来失败了，不得不放弃了而已。现在，这些资料正好便宜中华帝国了。中华帝国成立的时间太短了，底蕴和西方强国有着巨大的差别。缅甸虽然是中华帝国的邻国，这些年来中华帝国也加大了对缅甸的资料的收集，但是缅甸的地理条件本来就很差，想要弄到详细的缅甸地图，那几乎是不可能的，只能求助于其他国家。法国人现在主动送上门来，正好可以解决这一问题。

　　“当然了，外交大臣阁下，我们法国十分乐意帮上这个忙！”法国驻华公使法比奥笑着说道。虽然，这些资料是法国费了很大的劲才收集到的，就这样白白的送人的话，未免有些可惜。但是，如果中华帝国能够在缅甸打败英国的话，对法国来说也是有着很大的好处的。至少，英国的实力会受到削弱。并且，更为重要的是，中华帝国掌控缅甸之后，会直接对印度构成威胁。为了保卫印度，英国就不得不将更多的实力投入到印度，这样的话，法国所面临的压力就要小得多了。就算是中华帝国被打败了，这对于法国来说，也没有多大的损失，正好可以提高法国在联盟之中的地位。因此，这一次法国是稳赚不赔的！

　　“外交大臣阁下，西班牙王国也愿意全力支持中华帝国，不过，我们在这场战争当当中，似乎没有什么地方能够帮得上忙的。”西班牙驻华公使卡西米罗有些不好意思的说道。在连忙当中，西班牙王国的实力本来就是最为弱小的。他们更多的，是作为中华帝国在欧洲的代言人，和中华帝国的关系密切，使得他们在东西方的贸易当中，赚取了丰厚的利润，国家的实力，也开始逐步恢复了。这使得西班牙王国更加抱紧了中华帝国的大腿。虽然英国很强大，更是近在咫尺，但是西班牙王国仿佛认定了中华帝国一定会获胜一样。这个亲密而忠诚的盟友，使得中华帝国在处理对西方的事务的时候，得到了很大的助力。

　　“没有关系，虽然我们签署的同盟条约，并不适用于缅甸的战争，但是，大家应该对帝国的军事实力有信心才对。这一战，我们肯定能够获胜的！”林子豪说道。

　　“当然了，外交大臣阁下，我们相信，伟大的中国军队，肯定能够把那些英国佬揍的满地找牙的！”卡西米罗公使笑着说道，他对于中华帝国，有着很大的信心的。

　　中华帝国宣布将派遣军队进入缅甸作战，最为惊喜的，莫过于泰国了。原本，泰国上下都已经开始做战争准备，准备抵御中华帝国的入侵了。但是没有想到，突然间就峰回路转了，因为英国人入侵缅甸，使得中华帝国临时改变了目标，将在缅甸和英国人打一场。泰王拉玛三世得知了这一消息之后，更是惊呼佛主保佑。虽然他已经做好了鱼死网破的准备了，但是，泰国的结局肯定不会好的。现在能够躲过一劫，这无疑是极大的幸运啊！英国可是世界头号强国，中华帝国虽然也很强大，并且在南洋更是占据了优势。但拉玛三世相信，中华帝国想要击败英国，不会那么容易的。两国之间的这场战争，肯定是旷日持久的。这样的话，就算是最终中华帝国打败了英国，肯定也不会再顾及到泰国的。说不定，泰国可以采用其他的方式，缓和和中华帝国之间的关系。这样的话，泰国就能够继续存在下去了。当然，如果中华帝国获胜之后，再对法国发动战争的话，那泰国也只有死路一条的。

　　在中华帝国外交部正在召开发布会的时候，睡了一觉的帝国皇帝龙宇飞，已经神清气爽的出现在了总参谋部了。而总参谋部的那些高官们，一个个眼睛红的就好像是兔子一样。为了完成入缅参战的计划，他们昨天晚上可是忙了一个通宵的。

　　“诸位，幸苦大家了！”看到这些将领们那疲惫的样子，龙宇飞心里还是有些过意不去的。因此，他特意让皇宫的御厨们，准备好了丰盛的早餐，给大家送来。

　　“陛下，这可不算什么。当初在海上讨生活的时候，我们几天几夜不睡都没有关系。”总参谋长牛猛上将满不在乎的说道。当初做海盗的时候，可比这辛苦多了，还朝不保夕的。

　　“哈哈，是啊！大家先吃饭，休息一下，然后再谈正事。”龙宇飞笑着说道。入缅参战，可不是一件小事，也不急这么一会儿。

　　半个小时之后，大家再一次聚集在了作战部，由作战部长孙浩中将向龙宇飞介绍总参谋部拟定的作战计划。这是昨天晚上大家辛苦了一个通宵之后的成果。

　　“陛下，根据我们目前掌握的情况，英国人为了进攻缅甸，可谓是准备充分，他们动用了二十万军队，其中十万是精锐的英国陆军，另外的十万则是英印军。英国海军印度洋舰队，也派遣了一些战舰，封锁缅甸的南部沿海地区。现在，英军已经攻占了缅甸南部了，缅军的主力已经被英国人消灭了，他们正在向缅甸王国首都曼德勒进军。如果我们不插手的话，最多半个月的时间，曼德勒就会被英国人攻下。而英国人占领缅甸全境，也最多只需要一个多月的时间！”孙浩中将说道。

　　龙宇飞点了点头，现在缅甸的局势实在太糟糕了，英国人的优势太强悍了，缅甸根本就不是英国的对手。如果中华帝国不插手的话，缅甸的覆灭已经是注定的了。当然，即便是中华帝国插手了缅甸的结局也不会好到哪里去。中华帝国打败了英国人之后，也不会放过缅甸的。这大概就是小国的悲哀吧，他们注定将成为大国的猎物。

　　“陛下，我国虽然和缅甸接壤，但是，从我国西南部进入缅甸，不是高山就是原始森林，道路难行，根本就不可能进行大部队的行军。因此，我们派遣军队进入缅甸，只有一条路，那就是从南面的缅甸海登陆缅甸。这就要求，帝国海军必须要取得制海权才行。当然，以第5舰队的实力，取得制海权应该是没有多大的问题的，英国海军印度舰队虽然还有几十艘战舰，但这些战舰都是老旧的风帆战舰而已，绝对不是第5舰队的对手。但是，如果英国打算全力在缅甸和我们一战的话，英国海军的主力，肯定会从国内调往印度的。到时候，恐怕第1舰队也得参战才行。”孙浩中将接着说道。

　　“嗯！第5舰队和第1舰队联合起来，应该足以打败英国海军了。”龙宇飞说道。虽然‘西周级’战舰还没有入役，但是，凭借第1舰队的‘商级’巡洋舰和第5舰队的‘夏级’巡洋舰，击败英国海军，应该不会有太大的问题。

　　“陛下，陆军方面，我们计划第一批动用两个步兵军和海军陆战队第2旅和第4旅，英军在缅甸投入了二十万人，虽然有十万是战斗力较低的英印军，但我们为了确保获胜的话，至少要投入3个步兵军以上。因此，第二批我们将根据实际情况，再一次向缅甸投入两个步兵军。如果英军继续往缅甸增兵的话，我们投入的兵力也会继续增加。当然，根据我们的计划，英军不会无止境的在缅甸投入太多的军队的。一方面是巨大的损失，英国人根本承受不起。另外一方面则是在失去了制海权之后，那些部队的后勤补给也会成为大问题。所以，总参谋部预计，我们最多往缅甸投入5到6个步兵军，就能够取胜了！”孙浩中将说道。

　　“分析的很有道理，那就按照总参谋部的计划去做吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！第一批登陆缅甸的部队，预计将在一个星期后开始。第一批的部队，将是第7步兵军和第14步兵军。在第5舰队获得制海权之后，登陆就将开始！”孙浩中将继续说道。


第470章 大英帝国的决心

　　1845年的世界局势，再一次变得动荡不安。动荡的根源，依旧是南洋。原本，各国都将中华帝国当成了搅动世界安宁的黑手，但是，在中华帝国还未对泰国发起攻击的时候，英国却抢先一步发动了第二次英缅战争。全世界的目光都聚集在了这里，所有人都知道，缅甸根本就不是英国的对手，尽管二十年前的第一次英缅战争，英国最终功亏一篑。但是，二十年后，英国更加的强大了，而缅甸却比二十年前更加的衰弱了，两相对比之下，就很容易猜到了这场战争的结果了。

　　但是，让世界各国关注的，并非是缅甸本身。而是东方另外一个大国，中华帝国的态度。最开始的时候，有人认为中华帝国或许会对英国入侵缅甸保持沉默，专心对付泰国。但是也有人指出，中国不会坐视英国控制缅甸，因为这将使得英国能够直接威胁到中华帝国的本土。果不其然，在英国取得了缅甸战场上的优势之后，中华帝国表示出了前所未有的强硬，即便明知英国已经在缅甸战场上占据了优势了，但依旧答应了缅甸王国的邀请，将出兵缅甸，帮助缅甸抗击敌人。这被解读为中华帝国向大英帝国的挑战，双方极有可能在缅甸展开一场激战。而英国政府会怎么回应，也成为了世界各国关注的事。

　　实际上，当英国内阁收到了中华帝国将派遣军队进入缅甸作战的消息之后，也是目瞪口呆，这完全出乎了他们的意料。原本，他们认为，中华帝国多半是会选择沉默，按照预定的计划攻击泰国，坐视英国控制缅甸的。即便中华帝国对英国占领缅甸很不甘，但也会保持克制，最多在今后和英国展开对缅甸的争夺而已。但是，中华帝国出人意料的宣布对缅甸的支持，让英国政府既惊讶又感到愤怒！

　　“先生们，那些黄皮猴子欺人太甚，我们不能够再保持沉默了，我建议，继续增兵缅甸，灭亡缅甸王国，然后在缅甸和那些黄皮猴子决一死战。伟大的大英帝国的陆海军，一定能够打败那些黄皮猴子，一雪前耻的！”外交大臣亨利·坦普尔子爵第一个跳了出来，表达着他的愤怒。

　　“首相阁下，我们确实不能再保持沉默了。现在，我们在缅甸战场上已经取得了绝对的优势，如果没有中华帝国的插手，我们最多还有一个月的时间，就能够灭亡缅甸了。但是，一旦中国人插手的话，战局会如何的发展，谁也不敢保证。”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。中华帝国突然宣布要派兵进入缅甸，确实让他有些措手不及。不过，他认为，现在局势的发展对于英国来说，并非是最不利的。因为他们在缅甸已经占据了上风了，就快要灭亡缅甸了。即便中国军队进入缅甸，也不一定能够改变战局的。

　　“陆军大臣阁下，如果中国人插手了，我们还能够取得最后的胜利吗？”财政大臣查尔斯·伍德爵士问道。很显然，他对于大英帝国的军队，有些信心不足。实在是上一次的失败，让他心里都留下阴影了。一旦这一次也战败的话，他们这一届的内阁的结局，绝对不会比上一届好多少的。

　　“财政大臣阁下，我不敢保证一定会取得胜利。但是，我们在缅甸和中国人决战的话，我们并不占劣势。虽然，大英帝国距离缅甸非常遥远，但是，印度却近在咫尺，我们进攻缅甸的军队，也全部都是从印度派遣的。另外，我们在印度组建了大量的军队，还可以利用印度的人口，组建更多的军队，这些军队，都可以投入到缅甸战场上去的。中华帝国虽然也和缅甸接壤，但是他们的接壤地区，不是高山就是原始丛林，中国人要进入缅甸的话，只能够走海路。这样的话，他们的露出，不比我们要近多少。因此，这一战我们的胜算不会太小的。我认为，我们完全可以利用这一次的机会，好好和中华帝国打一场，让中华帝国知道我们的厉害，如果打赢了的话，对于我们来说，将有巨大的好处。”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。印度和中华帝国都紧邻缅甸，从交通条件上来看，印度方面更加具有优势。加之印度有足够的军队和兵源，所以托马斯·格罗夫纳爵士非常看好这一仗。

　　内阁首相约翰·罗素爵士点了点头，不过，他接下来看向了海军大臣威廉·帕克爵士。如果，英国海军能够控制缅甸海的制海权的话，那不就是说，可以切断中国人进入缅甸的道路了么？那样的话，中国人派兵进入缅甸，就完全是一个笑话了。

　　“海军大臣阁下，皇家海军能够保证缅甸海的制海权掌握在我们的手中么？”约翰·罗素爵士问道。

　　“首相阁下，虽然很遗憾，但是我还是得实话实说。目前的皇家海军，还无法同中国海军争夺制海权。皇家海军的新式蒸汽战舰，刚刚才开始量产，我们没有足够的战舰派往东方作战。而目前的印度舰队，剩下的都是一些老旧的风帆战舰，这些战舰，对付海盗或者商船还没有问题，但要和中国海军交战，那就有些勉为其难了。因此，我们无法保证缅甸海的制海权。”海军大臣威廉·帕克爵士说道。虽然英国有着世界上最大的造船工业和人才，但是，设计理论和技术上扽差距，使得英国海军落在了中国海军的后面。虽然英国海军正在奋力的追赶，并且已经看到了希望了。但要真正追上并且超过中国海军，还需要很长的时间。从目前来看，至少在缅甸战争期间，英国皇家海军是无法击败中国海军的。

　　“海军无法保证制海权，那缅甸战场的后勤补给线怎么办？”外交大臣亨利·坦普尔子爵问道。虽然他不是军人，但是对于这些浅显的问题，他还是知道的。

　　“缅甸战场的后勤补给线，只能够通过路上补给来完成。”海军大臣威廉·帕克爵士说道。

　　“首相阁下，正因为海军无法夺取制海权，所以我才不敢保证一定能够在缅甸击败中国人。但是，就算如此，我们也有着很大的胜算的。后勤补给线，只有通过陆上运输来解决。反正印度人口众多，大不了多征召一些民夫随军作战就是了。”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　内阁首相约翰·罗素爵士陷入了沉思当中，几个内阁重臣已经发表了自己的意见了，大家的主体意见，都是倾向于在缅甸战船同中华帝国决战的。如果能够获胜的话，那么大英帝国就能够一雪前耻，而这一届的内阁，也将声威大震。但是，如果失败的话，他们这一届的政府也将首先倒霉。

　　“首相阁下，我认为，我们应该打这一仗，让那些黄皮猴子知道我们的厉害。否则的话，一位的退让，反而会使得那些黄皮猴子气焰更加的嚣张的。另外，缅甸紧邻印度，如果我们放弃了缅甸，任由那些黄皮猴子控制缅甸的话，印度的安危将得不到保障了。我敢断言，恐怕要不了多久，那些贪婪的黄皮猴子，就会向印度发动进攻的。到时候，我们在印度的利益，将受到巨大的威胁。”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道。

　　“首相阁下，我也赞同在印度和中华帝国进行决战，我们似乎已经没有其他的选择了。”财政大臣查尔斯·伍德爵士考虑了一下之后，表明了自己的态度。

　　陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士和海军大臣威廉·帕克爵士的态度，也早已经不言而喻了。作为军方的首脑，他们更希望打这一仗，以一雪前耻。

　　“好吧，既然大家都同意和中华帝国在印度打一场，那么，我们就打一仗吧！我相信，上帝一定会站在我们这一边的。我会尽快向女王陛下禀告，并且让议会审议通过我们的决议的。”首相约翰·罗素说道。入侵缅甸对于英国来说，只是一件小事，根本就不用女王授权。但是，这一次如果要和中华帝国交手的话，那可就是一件大事了，需要得到维多利亚女王的战争授权才行。

　　“是，首相阁下。阁下请放心，我们一定会获得最后的胜利的！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　之后，约翰·罗素爵士觐见了英国女王维多利亚，像他禀告了内阁的决议。维多利亚女王询问了这一次的胜算有多大，当她得知英国很有可能会取胜之后，立刻就同意了内阁的决议。

　　两天之后，英国议会召开特别会议，审议了内阁提出的进一步向缅甸增兵的决议。决议以绝对的优势，获得了通过。这表明，英国已经下定了决心，将在缅甸和中华帝国决一死战！


第471章 制海权

　　新加坡，早在英国殖民时期，这个城市就是南洋地区的一个重要城市。在中华帝国击败英国，取得了南洋的统治权之后，新加坡更是成为了海峡省的省会城市。依靠扼守马六甲海峡的位置优势，新加坡的发展非常的迅速，加之整个南洋接纳了从中国大陆移民来的数千万人口之后，更是使得整个南洋兴兴向荣。新加坡已经俨然成为了南洋的中心城市。

　　新加坡的战略位置十分重要，驻防南洋的陆军第14步兵军的军部就设在这里，除了军部的直属部队之外，还有一个步兵旅驻防海峡省。加之海军在新加坡修建的一系列坚固的要塞，使得新加坡的防御固若金汤。另外，中国海军第5舰队，也将新加坡作为母港。按照中国海军的防区划分，整个南洋都属于第5舰队的防区。这对于目前仅有12艘‘夏级’巡洋舰的第5舰队来说，有些吃力。不过，等到‘西周级’战舰服役之后，第5舰队可以再分到4艘‘西周级’战舰，这将使得第5舰队的实力进一步的上升。

　　总参谋部的作战命令第一时间就下发给了各部队，陆军第7步兵军和第14步兵军，已经开始集结，并且准备登船出发。特别是第14步兵军，原本这个步兵军是准备派遣到泰国，作为进攻泰国的主力部队的。在总参谋部下达命令之前，这个步兵军就已经登船出发，驶往泰国湾了。当新的作战命令下达之后，这个步兵军将改变作战目的地，前往缅甸登陆。另外，海军陆战队的第2旅和第4旅，已经先一步的出发了。倒是第7步兵军，正在向沿海港口集结，准备乘船前往战区。得益于中华帝国大力发展海上贸易，使得帝国有着很多的商船，可以一次性运输这么多的部队和作战物资。否则的话，想要跨海远征，可不是那么容易的。在海军陆战队和陆军登陆之前，第5舰队将负责夺取缅甸海的制海权。因此，在命令下达的第一时间，第5舰队的12艘‘夏级’巡洋舰就生火起航了。

　　第5舰队是3月25日从新加坡出发的，穿越马六甲海峡，进入缅甸海，抵达缅甸，大概需要四天的时间。当第5舰队从新加坡出发的时候，英国情报机构部署在新加坡的情报人员，就第一时间将这一情报发送出去了。随着东西方的交流越来越密切，各国的情报获得也是越来越猖獗，防不胜防。

　　‘夏启’号巡洋舰上，第5舰队司令官卢海鹏少将和参谋长叶枫少将两人，正在研究这一次的作战计划。第5舰队的任务非常明确，那就是夺取缅甸海的制海权，并且保护从马六甲海峡到缅甸的这一段海上通道的安全。中国军队进入缅甸作战，所有的后勤补给，全部依靠海运，如果后勤补给线被切断的话，这将使得进入缅甸左闸的中国军队陷入到困境当中。当然，第5舰队的指挥官们，并不认为这个任务有多难。虽然英国海军的印度舰队依旧实力强悍，有着几十条战舰。但是，这些老旧的风帆战舰，根本就无法和第5舰队的‘夏级’巡洋舰相比。如果双方发生战斗的话，可以预见，战斗一定会呈现一面倒的态势。

　　“老卢，你说这一次，那些英国佬有没有胆子和我们打一场？还是会望风而逃？”参谋长叶枫少将问道。原本，他是第4舰队的司令官，但上一次的战争结束之后，中国海军淘汰风帆战舰，所以第4舰队也裁撤掉了，而他也转任第5舰队的参谋长。对于这个职务，叶枫少将还算很满意的。毕竟，第5舰队将成为中国海军的两大主力舰队之一。装备的战舰，也比原来第4舰队的‘鲨鱼级’巡洋舰要厉害得多了。

　　“哼！我敢保证，那些英国佬已经知道我们出港的消息了。他们说不定已经夹着尾巴逃跑了。”卢海鹏少将不屑的说道。中国海军上一次已经让英国海军吃尽了苦头，第5舰队更是在那一次的海战当中，出尽了风头。如果英国人记性好的话，就不会来送死了。

　　“呵呵，这可说不定啊！海上补给线对于英国人来说，也非常的重要。如果制海权被我们夺取的话，英国人就只有通过陆路来补给了。但是，陆路补给线不仅漫长，费时费力，消耗还比较大，单单依靠陆路补给的话，根本就无法支持多少部队在缅甸作战的。说不定，英国佬这一次会放手一搏的。”叶枫少将说道。

　　“那感情好啊！听说英国人的新式战舰也已经量产了，第一批已经装备了部队了，不知道这些战舰会不会派遣到印度洋来，这样的话，我们倒是可以和他们交手，看看到底谁更厉害！”卢海鹏少将两眼放光的说道。虽然，从战舰的综合性能来看，‘夏级’巡洋舰比不上‘商级’巡洋舰，正在加紧建造中的‘西周级’战舰，那就更没有可比性了。但是，卢海鹏少将却认为，‘夏级’巡洋舰肯定不会比英国人的第一款新式蒸汽战舰差的。毕竟，英国人的这款新式战舰，很多的设计思路，都是借鉴于中国海军的‘夏级’巡洋舰的。

　　“谁知道英国人有没有这个胆子呢？不过，在初期估计不用想了。就算英国海军会派遣新式战舰来印度洋，那也得只是一两个月之后了。到时候，我们的陆军早已经在缅甸登陆了，说不定都已经打败英国人了。”叶枫少将笑着说道。他对于中国赢得这一场战争的胜利，丝毫都不怀疑。

　　“英国佬想要和我们争夺缅甸，简直就是妄想。原本帝国是准备收拾了泰国之后，再对付缅甸的。但是没想到，英国人却跳了出来，我们就只有先进攻缅甸了。不要说是缅甸，我敢打赌，要不了几年的话，连印度都会是我们的。”卢海鹏少将说道。中华帝国能够从最初的一帮海盗发展到现在这个地步，这让曾经飞鱼岛的老人们，做梦都不敢相信。这使得他们无比的崇拜和相信帝国皇帝龙宇飞，也相信在龙宇飞的带领下，帝国会更加的强大的。英国虽然是世界霸主，但是，大家都相信，很快，这个世界霸主的头衔，就该是属于中华帝国的了！

　　3月30日，中国海军第5舰队抵达了缅甸外海，但是，原本集结在这里的英国战舰，已经全部消失不见了。在中国海军第5舰队抵达之前，他们就已经撤离了。很显然，英国人知道，他们不是第5舰队的对手，为了避免不必要的牺牲，所以干脆就主动撤退了。

　　轻而易举的就获得了制海权，这并没有让卢海鹏少将等人感到高兴，他们还想要再一次和英国海军交手呢！用‘夏级’巡洋舰，狠狠的蹂躏一下英国海军的风帆战舰。

　　为了确保对缅甸海的控制，已经保护后勤补给线，卢海鹏少将只在缅甸外海留下了4艘战舰，这四艘战舰，将负责对后续抵达的海军陆战队提供登陆的火力支援。另外的8艘‘夏级’巡洋舰，则分散到了缅甸海上，准备保护后勤补给线。一旦英国海军印度舰队想要对中国军队的海上补给线发起攻击的话，可以第一时间反应过来。缅甸海虽然不大，但是8艘‘夏级’巡洋舰洒在大海上，还是分的很散。不过，至少名义上的缅甸海的制海权，是落入了中国海军的掌控之中了。

　　虽然英国海军印度舰队撤走了，但是，英国陆军以及海军陆战队，却在缅甸沿海，修建了一些防御工事，准备防御中国军队的进攻。现在，英军正在加紧对曼德勒发起进攻，打算在中国军队登陆缅甸之前，先灭掉缅甸王国。这就非常有必要将中国军队阻挡在海上，或者越南南部的沿海地区。不过，想要完成这样的任务，似乎并不简单。

　　没有找到英国舰队，卢海鹏少将只得把怒气发泄到了岸上的那些英国陆军和海军陆战队的身上了。3月30日下午，中国海军第5舰队的四艘‘夏级’巡洋舰，开始对莱恩河河口的英军阵地开火。

　　因为时间紧急，英军只是在莱恩河的河口修建了一些简易的防御工事而已，还有几十门陆军使用的大炮。专门用于对海作战的岸防炮，还在加尔各答的仓库当中，没有及时能够运来。

　　用几十门陆军使用的大炮和中国海军的四艘‘夏级’巡洋舰对抗，其后果可想而知。‘夏级’巡洋舰的舰首和舰尾，分别部署了两门155毫米舰炮，战舰的两侧还分别安装了6门105毫米舰炮和两门75毫米舰炮。舰炮的威力可比陆军使用的大炮要大得多了。不到一个小时的炮战下来，英军的防御工事就被中国海军第1舰队给摧毁了。


第472章 登陆缅甸

　　缅甸中部城市敏建，这里距离缅甸王国首都曼德勒仅有一百公里了，以英国军队的攻击速度，最多五天的时间，他们就能够兵临曼德勒了。英军投入缅甸战场一共二十万部队，此刻已经全部进入了缅甸了。不过，为了防御中国军队的登陆，英军指挥官约翰·科尔伯恩上将不得不抽调了一个最精锐的军前往仰光周边防御，抵御中国军队。用于进攻曼德勒的部队，只剩下5万英军和10万英印军。

　　“将军，昨天下午，中国人的战舰已经炮击了莱恩河河口了。预计，他们很快就要发起登陆作战了。第11军的乔治·波洛克将军压力很大。”英印军的参谋长，科林·坎贝尔中将说道。

　　“告诉乔治·波洛克将军，不管怎么样，他必须在仰光坚持十天以上！十天之后，援军会赶到的。”约翰·科尔伯恩上将说道。这十天的时间，他准备用来打下曼德勒，彻底的灭亡缅甸。之后，就可以率军南下，和中国军队进行决战了。

　　“是，将军。”科林·坎贝尔中将点了点头。英军的策略，就是先灭掉缅甸，然后再集中全力和中国军队进行决战。这样的话，他们也就不用两线作战了。至于第11军能否坚持十天以上，这应该是没有问题的。第11军都是由英国人组成的军队，全军五万余人，装备精良，训练有素，战斗力绝对不是由印度阿三组成的英印军能够相比的。要知道，英属印度虽然有着上百万的军队，但全部由英国人组成的部队，也不过二十万而已，其他的，都是由印度阿三组成的土著军队。

　　“我们的援军到哪里了？什么时候可以投入战场？”约翰·科尔伯恩上将问道，之前，以为可以不用和中国军队交手，因此他只准备了二十万的军队。十万英国陆军加上十万英印军，灭亡缅甸，已经是轻而易举的事了。但是，现在中国军队插手了，这么一点军队就显得不够用了。因此，约翰·科尔伯恩上将第一时间要求印度方面派遣更多的军队进入缅甸作战。

　　“将军，第13军预计一周后能够进入缅甸，另外的几支英印军部队，进度就要慢一些了。”科林·坎贝尔中将说道。印度人比较懒散，又好吃懒做。即便是加入军队之后，也不过是为了混一碗饭吃而已。不管英国人怎么训练他们，也无法改变印度阿三的这种天性。因此，指望这些印度阿三能够有多强的战斗力，那根本就是白日做梦。

　　“不行，要求各部必须加快速度，我们这一次的对手可是中国人！”约翰·科尔伯恩上将说道。对手变成了中国军队，这给了他很大的压力。如果对手是缅甸王国的话，这一战会非常的简单。但是，面对强大的中国军队，约翰·科尔伯恩上将就不得不小心翼翼。这一战，不仅仅关系到他个人的前途，更关系到了英国内阁的未来。如果在缅甸战场遭到惨败的话，内阁的倒台，那肯定是必然的。而约翰·科尔伯恩上将作为这一次的战斗的指挥官，肯定也不会有好果子吃的。

　　“是，将军，我会催促他们的！”科林·坎贝尔中将说道。得益于无线电技术的发展，英国作为一个工业强国，在科技实力上自然也是首屈一指的。在中国军队开始大规模的装备无线电台的时候，英国军队同样也装备了这种通讯设备。只不过，英国军队没有像中国军队那么变态，将无线电台装备到了营一级的部队，英国军队只是将无线电台装备到师旅一级而已。但即便是这样，也大大的提高了指挥的效率。

　　仰光，缅甸南部最重要的城市。英国海军陆战队攻占这里后不就，英国陆军第11军就抵达了这里，并且接管了整个城市的防御。五万多英国人，加上他们抓来的几十万缅甸人，开始在仰光城内和周边修建防御工事。中国军队的强大，让第11军的军长乔治·波洛克中将非常担心。中国陆军打败了太多的敌人了，西班牙陆军，荷兰陆军以及他们英国陆军，都曾经是中国陆军的手下败将。这一次能否抵挡中国陆军十天以上，乔治·波洛克中将不敢保证。他只希望，第一波登陆的中国军队不会太多，这样的话，借助仰光城，或许可以拖延一段时间。等到后续的部队抵达之后，他就不会这么担心了。

　　“将军，约翰·科尔伯恩将军的电报！”一名低级军官将一份电报递给了乔治·波洛克中将。

　　“告诉约翰·科尔伯恩将军，第11军会全力完成任务的。”乔治·波洛克中将看完电报之后，吩咐道。约翰·科尔伯恩上将要求他，务必要坚持十天以上。到时候，就会有大量的援军抵达。乔治·波洛克中将对此，并不怀疑。缅甸和印度，近在咫尺，在印度的军队，可以通过陆上进入缅甸，即便中国海军夺取了缅甸海以及孟加拉湾东部的制海权，也无法对英军构成致命的打击的。不过，昨天下午中国海军的四艘战舰的炮击，让他损失了几十门大炮，这还是让乔治·波洛克中将有些牙疼。那个提出在莱恩河河口布防的参谋，已经被乔治·波洛克中将发配到后勤部队去了。用陆军的大炮和海军的舰炮对轰，那不是找死么？乔治·波洛克中将也不知道当时为什么会采纳这样的建议。

　　“是，将军！”低级军官敬了一个礼之后，快速的离开了。他知道乔治·波洛克将军最近情绪不太好，可不想遭了无妄之灾。

　　中国海军陆战队第2旅和第4旅，是在4月1日抵达缅甸外海的。这一天，正好是西方的愚人节。不过，对于防御仰光及周边的英军第11军来说，这一天可不是什么高兴的日子。当中国海军的运输船抵达缅甸外海的时候，整个第11军都进入了最高战备状态。

　　“卢将军，叶将军，兄弟们登陆的时候，还需要你们的帮助啊！”中国海军陆战队第2旅旅长彭明强少将笑呵呵的说道。在他的身边，还有海军陆战队第4旅的旅长方刚准将。这两个旅，将作为第一波登陆缅甸的部队，负责建立一块稳固的滩头阵地。后续的陆军第14步兵军，三天后才会抵达。

　　“老彭，这没说的。昨天我们就已经为你们扫清了登陆的障碍了。在你们登陆的时候，也会为你们提供火力支援的，你就放心吧！”卢海鹏少将笑着说道。英国海军避而不战，中国海军第5舰队，也只有把支援海军陆战队和陆军当作主要任务了。

　　“哈哈，那就谢了，等这场仗打完之后，我请你们喝酒！”彭明强少将说道。登陆作战，如果没有强大的火力支援的话，注定会死伤惨重的。这也是海军陆战队的阵亡率比其他部队要高的原因。不过，中国海军陆战队组建以来，面对的敌人都不强大，又能够得到猛烈的炮火支援，因此伤亡并不大。只不过，这一次的对手是英国陆军，所以彭明强少将还是很小心。

　　“好，到时候不醉不归！”卢海鹏少将没有拒绝。

　　4月1日下午1点，中国海军第5舰队包括旗舰‘夏启’号在内的四艘‘夏级’巡洋舰，开始向莱恩河河口的英军阵地猛烈开火。前几天的炮击，已经让驻防这里的英军损失惨重了，所有大炮都被打掉了不说，步兵也是伤亡惨重。不得已的情况下，英军第11军军长乔治·波洛克中将只得把部队的主力都撤下去了，仅在海岸留下了少量的部队而已。毕竟，在中国海军的舰炮威胁下，就算部署再多的部队，也不过是去当炮灰而已。

　　半个小时的炮击，中国海军的四艘‘夏级’战舰，打出了差不多一千多枚炮弹。这些炮弹，几乎将英军的滩头阵地都犁了一遍。英军挖掘的建议战壕，大量的被摧毁，躲在战壕内的英军士兵，也都被撕成了碎片。中国海军陆战队还没有开始登陆，英军就已经付出了惨重的代价的。

　　下午1点35分，四艘‘夏级’巡洋舰的炮火开始向英军的纵深延伸。中国海军陆战队第2旅第1营的将士们，则乘坐登陆艇，开始了登陆作战。一个营七百多号人，乘坐几十条登陆艇快速的向岸边冲去，就犹如离弦之箭一样！

　　“将军，中国人开始登陆了！”一个低级军官向一名少将报告道。这个少将，正是英军第11军第42师的师长唐纳德少将。

　　“命令1团，进入阵地，阻击中国人，不能让他们这么轻易的就登陆了！”唐纳德少将命令道。

　　三千多英军士兵，开始向阵地冲去。只不过，他们得先穿过中国海军的四艘战舰的炮击区域才行。


第473章 喋血海滩

　　“轰！轰！”两枚炮弹在人群之中爆炸，正在冲向前线阵地的一群英军失败，被炸的腾空而起。弹片四射，肆意的收割着周围的英军失败的生命。海面上的四艘‘夏级’巡洋舰，此刻都在以最大射速开火，尽可能的拦截住英国军队，以便让中国海军陆战队能够顺利的登陆。只要中国海军陆战队能够平安的登上海滩，以中国军队强大的火力，要想在海滩上站稳脚跟，那并不难。到时候，后续的海军陆战队员们就能够源源不断的上岸了。英军想要把中国军队赶下海，那就不可能了。

　　“该死的，海军那帮家伙，为什么不能够为我们争取到制海权，否则的话，也就不会像现在这个样子了！”英军第42师师长唐纳德少将恼怒的说道。英国海军印度舰队主动逼退，轻易的就把缅甸海和孟加拉湾东部的制海权让给了中国海军，这种不战而逃的行为，让英国陆军的将领们，很是不满。要知道，在英国军队体系当中，一直都是海军压制陆军的。每年的军费，也都是海军拿大头。但是，近年来，特别是在中国军队的面前，海军一再的惨败，让陆军的将领们，对于这种不公平的现象，有很多的抱怨。

　　英军的部队要想冲到前线的阵地上，就得穿过中国海军的舰炮的封锁。而这个过程，得付出巨大的代价。舰炮的威力强悍，可以轻易的将人体撕成碎片。不少的英军士兵，倒在了进攻的路上。海滩上，留下了一个个大大小小的弹坑，以及散落在四周的残肢断臂。

　　即便如此，还是有不少的英军士兵穿过了中国海军的炮火封锁，进入了前线阵地。他们架起迫击炮，开始对海面上的中国海军陆战队的登陆艇发起炮击。炮弹在海面上爆炸，溅起一道道的水柱。在海军陆战队上岸之前，这段时间其实是最危险的。木质的登陆艇，几乎没有什么防御力。一旦被炮火击中的话，只有一个后果，那就是船毁人亡。

　　中国海军的四艘‘夏级’战舰，连忙分出两艘再一次对英军的前线阵地开始炮击，压制英军的火力。另外的两艘‘夏级’战舰，则继续向英军的防御纵深开火。

　　下午1点56分，第一艘登陆艇冲上了海滩。只不过，上面的士兵们还没有来得及跳下船，一枚迫击炮的炮弹就击中了这艘登陆艇。炮弹爆炸，将这艘登陆艇炸成了碎片，上面的一个班的士兵，也伤亡惨重。

　　“哒哒，哒哒！”中国海军陆战队，每个连装备了一挺重机枪。这些重机枪，都架设在登陆艇的船头上，在进入射程之后，这些重机枪开始向英军的阵地展开猛烈的扫射。密集的子弹打过去，将那些从战壕里面冒出头，准备开火的英军士兵，打成了蜂窝。经过日本之战之后，重机枪这种武器的性能已经得到了检验了，中国陆军和海军陆战队都打算进一步的在各部队装备这种新式武器。至少要装备到排一级。另外，轻型的机枪，兵工厂也已经开始立项研制了。预计要不了多久，就能够开始列装部队了。到时候，每个班都会列装一挺轻机枪，这将使得中国陆军和海军陆战队的火力，更加的强大。

　　随着越来越多的登陆艇靠岸，中国海军陆战队第2旅第1营的士兵们，开始展开了反击。迫击炮被架设了起来，开始和英军对轰。虽然登陆的部队只有一个营，但火力却比英军的一个团还要强大。英军没有重机枪，步枪也是单发步枪，迫击炮也是仿制的中国军队的迫击炮，虽然在性能上相近，但是在射速上，却无法和中国军队的制式装备相比。

　　一个营的海军陆战队，并不多，但是英军要增援前线，首先得穿越中国海军的炮火封锁才行。在这个过程当中，英军就会付出惨重的代价了。以至于抵达前线的部队，根本就无法压制中国海军陆战队。

　　在第1营成功的登陆之后，中国海军陆战队第2旅旅长彭明强少将，下令第2旅剩余的4个营，依次登陆。现在，是扩大战果，建立滩头阵地的时候了。

　　当然，英军也不会就此坐以待毙的。英军第42师师长唐纳德少将，眼看部队无法压制住中国海军陆战队，连忙再一次派遣了一个团的部队上去增援。第42师的大炮，在前几天已经损失完了。不过，军部有临时为从直属部队抽调了一个炮兵营前来支援，这个炮兵营，装备了18门3.7英寸大炮。

　　原本，唐纳德少将是打算在最危急的时候再使用这些炮兵的，但是，现在海滩上的情势已经比较危急了，如果不能打退中国海军陆战队的登陆，让他们站稳了脚跟的话，要打退中国军队的进攻，就不是那么容易的了。因此，唐纳德少将果断的命令，炮兵营开火，全力轰击海滩以及海面上的那些中国海军陆战队的登陆艇。当然，这样做也是有很大的风险的。这个炮兵营，是唐纳德少将手中最后的家底了，一旦拼光了的话，他的这个师，将不会再得到炮火方面的支持了。

　　“轰！轰！轰！”部署在一个沙丘后面的英军炮兵营开火了，18门3.7英寸大炮，开始按照之前标定好的射击诸元，向海滩和海面上开火。

　　“咻！咻！咻！”一枚枚的炮弹，划破空气，发出那种几乎要刺破人的耳膜的声音。

　　“炮击，快卧倒！”正在和英军展开对射的中国海军陆战队的官兵们，立刻趴在沙滩上。

　　“轰！轰！”炮弹在身边爆炸，一阵地动山摇。运气稍微不好的人，已经被敌人的炮击给炸死了。另外还有一些炮弹落在了海面上，溅起了一道道的水柱。

　　英军突然冒出来的大炮，让中国军队吓了一跳。尤其是中国海军第5舰队司令官卢海鹏少将，更是老脸发红，他之前可是说的，英军的大炮已经被他们给摧毁了。可是现在冒出来的大炮，又怎么说呢？

　　“狗日的英国佬，居然还敢给老子打埋伏？调转炮口，先干掉英国人的炮兵！”卢海鹏少将恶狠狠的命令道。英国人这是在打他的脸啊，向来重视面子的卢海鹏少将，当然不干了。

　　桅杆上的僚望手，很快就找到了英军炮兵的方位，并且通过旗语，告知了下面的枪炮军官。

　　‘夏启’号巡洋舰上的舰炮，立刻开始了调整。两分钟之后，‘夏启’号巡洋舰上舰首的两门155毫米主炮首先开火，随后，其他的舰炮也纷纷开火。另外的三艘‘夏级’巡洋舰，很快也加入了进来。密集的炮弹在英军的炮兵阵地周围落下，炸的飞沙走石。

　　即便是英军的炮兵阵地部署在一个沙丘的后面，但是在中国海军的四艘‘夏级’巡洋舰的猛烈炮击之下，也付出了不小的代价。在不到十分钟的猛烈炮击之中，就有超过五门大炮被摧毁，还有不少的炮兵被炸死炸伤。唐纳德少将接到这个战损报告之后，为了保存实力，只得命令炮兵撤出战斗，免得把这点最后的家底都赔进去了。

　　这个时候，中国海军陆战队第2旅的各个营，已经相继在海滩上登陆了。随着越来越多的部队登陆，中国军队的火力优势得以充分的发挥出来。即便英国陆军第42师投入了两个团的部队，但也无法压制中国海军陆战队。反而在中国海军陆战队的猛烈火力打击之下，损失惨重。

　　中国海军陆战队在海滩上站稳脚跟之后，随即在海面上的战舰的炮火支援下，开始向英军的阵地发起攻击。要想占据一个稳固的滩头阵地，首先就得把英军赶出这一片的海滩才行。在英军的炮兵撤退之后，中国海军的四艘‘夏级’巡洋舰，再一次把全部的火力发泄到了英军步兵的头上，这更加让英军苦不堪言。

　　战斗进行的非常激烈，双方为了争夺这一片海滩的控制权，都进行了拼死搏杀，为此，也都付出了惨重的代价。不得不承认，在中华帝国崛起之前，英国海军天下第一，英国陆军虽然比不上海军那么有名，但也不差。这一战，无疑是中国海军陆战队组建以来，最艰难的一战。

　　激烈的战斗一直进行到了下午4点，中国海军陆战队第2旅才突破了英军的防线。眼看防线被突破，为了不被中国海军陆战队全歼，英军第42师师长唐纳德少将，只得命令前线部队撤退。之前投入战船的两个团，六千余人，但撤退下来的，已经只剩下一半了。剩余的人，都已经死在了海滩上。同样的，中国海军陆战队第2旅虽然打败了英军，控制了海滩，但也为此付出了惨重的代价。伤亡达到了上千人。特别是首先登陆的第1营，更是损失过半。


第474章 疯狂扫射

　　当夜幕降临的时候，海滩上的激战已经停止了，英军已经撤退到了离海滩足足有五公里的地方了。在那里，可以有效的避免遭到中国海军的舰炮的炮击。海滩上密布的弹坑，堆积如山的尸体，以及空气中残留的硝烟的味道，提醒着人们之前的战争是有多么的惨烈。阵亡的中国海军陆战队员们的尸体，已经运回运输船上去了，他们将运往南洋处理，火化之后，再运回国内安葬。而那些伤兵，则送到医疗船上进行救治。一些重伤的伤员，将陆续的送回国内，而那些轻伤员，也会送到南洋的医院去。

　　至于那些英国人的尸体，则就地掩埋。这个时候，可以没有多余的时间来把这些尸体交还给英国人之类的。在真正分出胜负之前，中国军队和英军之前，是不会有这些接触的。

　　到这个时候，中国海军陆战队已经在海滩上构建起了一块长达三公里，纵深两公里的滩头阵地了。接下来他们要做的就是，抵挡住英国人的反击，守住这块阵地，直到后续的陆军抵达。到时候，就是中国军队反击的时候了。中国海军陆战队第2旅旅长彭明强少将认为，今天晚上，极有可能是英国人反击的时候，因此，特别加强了防御。随后登陆的海军陆战队第4旅，将负责今天晚上的防御。第2旅则将作为预备队。另外，海面上的四艘‘夏级’巡洋舰，也将保持最高战备，以便能够在第一时间为海军陆战队提供炮火支援。两个海军陆战队自己的炮兵营，也开始往海滩上运输了。这将使得中国军队的火力，进一步的提高。至于地雷和铁丝网之类的防御武器，也是必不可少的。

　　在战斗刚刚结束时候的，在仰光坐镇的英军第11军军长乔治·波洛克将军就赶到了前线。第42师在今天的战斗中，损失超过三千人，这已经是相当于全师的四分之一了。不过，对于第42师的表现，乔治·波洛克中将并不满意。这才一个下午的时间，中国海军陆战队就站稳了脚跟了，等到中国军队的后续部队抵达之后，英军怎么才能够抵挡住中国人的进攻？

　　“唐纳德将军，我对于第42师的表现，很不满意。我原本以为，中国人要登陆的话，你们至少可以坚持三天的。但是现在，中国人已经在海滩上建立了稳固的滩头阵地了，这对于我们下一步的防御来说，非常的不利！我希望，你的部队能够发动一场反击，把中国人赶下海去。”乔治·波洛克中将说道。

　　唐纳德少将心里不由得有些发苦，通过今天的交手，他才明白了中国军队的强大，在中国人进入登陆作战的情况下，第42步兵师都付出了超过三千人的伤亡。如果双方是进行野战的话，第42步兵师肯定会付出更大的伤亡的。只不过，乔治·波洛克中将可是他的顶头上司。即便明知道这个任务很难完成，但是他也必须遵循命令才行。军人的天职就是服从命令，这是没有价钱可讲的。

　　“将军，我需要援军以及火炮。中国人的炮火太猛烈了，特别是中国人的海军战舰的舰炮，我们的伤亡，很多都是被中国人的炮火炸死的。”唐纳德少将说道。他并未拒绝乔治·波洛克将军的命令，只不过，想要争取一些支援而已。今天的战斗，让第42步兵师已经损失惨重了。

　　“唐纳德将军，没有援兵，仰光还需要防卫，我没有多余的兵力给你。至于大炮，增援给你的炮兵营，已经是我手里唯一的机动炮兵了。剩下的，只有靠你自己了！”乔治·波洛克中将说道。

　　唐纳德少将点了点头，话都说到这个份上了，他也没有其他的办法了，只得硬着头皮上了。

　　“将军，今天晚上，我将组织一场夜袭，我们会尽可能的将中国人赶下海去的。”唐纳德少将说道。如果是白天的话，中国军队可以得到来自海上的战舰的火力支援，但是晚上的话，这个方面的支援就要大打折扣了。毕竟在视线受到影响的时候，是很难给岸上的步兵提供精确的火力支援的，稍微误差一点的话，就有可能把炮弹扔到自己人的头上的。

　　“嗯！唐纳德将军，我相信你，你们一定会成功的！”乔治·波洛克中将说道。

　　当天晚上，唐纳德少将将剩余的一个步兵团，已经从前线撤下来的部队中抽调了两千人，组织了一支五千人的部队。这已经是第42师唯一能够抽调出来的作战部队了。唐纳德少将是打算在今天晚上孤注一掷了，如果失败的话，第42师将被打残，想要继续抵抗中国军队，那也是不可能的了。

　　时间慢慢的流逝，海滩上，中国海军陆战队员们已经入睡了，他们裹着毛毯，挤在一起，借助彼此的体温来抵抗寒冷。虽然缅甸的4月已经比较炎热了，但是在海风的吹拂下，还是有可能把人给冻坏的。

　　前线阵地上，除了极少数的观测手之外，其余的士兵们，也都缩在战壕内睡觉。在战场上，保持充足的体力是坚持下去的重要保证。否则的话，高强度的战斗，会让人吃不消的。

　　凌晨两点的时候，早已经准备好了的英军开始发起攻击了。五千多英军从阵地中出来，猫着腰向中国海军陆战队的阵地进发。为了不惊动中国海军陆战队，英军的炮兵营并没有参加这一次的攻击。虽然炮火支援可以让步兵们的攻击更加容易，但是这也会使得中国海军陆战队有所防备，到时候，突袭就有可能变成强攻了，而英军要想突破中国海军陆战队的阵地，把中国海军陆战队赶下海，就得付出更为沉重的代价。

　　本杰明上尉，是英军的一个连的连长，他的这个连，走在队伍的最前面。越是接近中国海军陆战队的阵地，这些英军士兵们就越是小心翼翼。一旦暴露的话，他们肯定会遭到中国海军陆战队猛烈的火力打击的。到时候，他们将付出血的教训。

　　突然，本杰明上尉发现自己踩到了一个东西，似乎是海滩上的突起。

　　“是，贝壳吗？”本杰明上尉暗暗的想到，对此，他并没有太过在意。此时，他们距离中国海军陆战队的防线，已经只有一公里多一点了。

　　当本杰明上尉抬起脚的时候，一声巨大的爆炸声在海滩上响起，之间一团火光在海滩上闪耀，本杰明上尉，直接被炸成了两半，而他身边的几名英军士兵，也都被炸死炸伤了。随后，越来越多的地雷被英国人踩到，发生了爆炸，海滩上的英军士兵，慌乱成了一团。

　　“怎么回事？发生什么事了？”在后方关注着这场突袭的唐纳德少将，咆哮起来。眼看着就要接近中国海军陆战队的防线了，结果却出现了这样的事。

　　地雷爆炸的巨大声响，惊醒了中国海军陆战队的士兵们，他们立刻进入阵地。早已经架设好的迫击炮，也开始开火了。不过，这一次发射的，并非是炮弹，而是照明弹。

　　“咻！咻！咻！”一发接着一发的照明弹升空，刺目的白光照亮了这片海滩，那些正猫着腰，向中国海军陆战队的防线接近的英军士兵的身影，也全部在照明弹的强光下显现出来了。

　　“开火！”早已经准备好了的中国海军陆战队，对这些英军，开始了猛烈的攻击。两个旅属炮兵营的75毫米野战炮，开始了猛烈炮击。前线的迫击炮，也纷纷开火。密集的炮弹在英军中爆炸，炸的这些家伙人仰马翻。

　　“混蛋！命令部队，开始进攻！一定要突破中国人的防线！”唐纳德少将恼怒的说道。尽管有些不愿，但是，突袭还是变成了强攻。

　　英军士兵们，开始迈开腿，在海滩上狂奔，深一脚浅一脚的向中国海军陆战队的防线冲锋。在照明弹的照耀下，他们根本就无处躲藏，迎接他们的，则是中国海军陆战队的炮火。不少的英军士兵，倒在了进攻的路上，被炮弹撕成了粉碎。

　　在付出了巨大的代价之下，英军的士兵们才冲到了离中国海军陆战队防线大约五百米的地方。这个距离，已经进入了中国军队的44式重机枪的有效射程之内了。两个海军陆战旅，一共40挺重机枪，全部都部署在了最前线的防线上。40挺重机枪立刻开火，密集的子弹，就仿佛形成了钢铁风暴一样，将英军士兵笼罩在其中。那些正在进攻的英军士兵，在中国海军陆战队的重机枪的猛烈扫射之下，纷纷倒地不起。

　　“哒哒，哒哒！”重机枪那低沉的吼声，以及枪口喷出的红色火焰，在夜晚中特别的醒目，几乎成为了死亡的代言词。英军的进攻，就仿佛装上了一堵无形的墙一样，撞的头破血流。


第475章 缅甸灭亡

　　“哒哒、哒哒！”重机枪的嘶吼声，仿佛成为了这个夜晚的主题。虽然重机枪的声音比不上炮弹爆炸时候那么剧烈，但是，死在重机枪枪口下的英国人，绝对比死在炮击之下的英国人要多得多！那些冲到了离中国海军陆战队的防线只有四五百米的地方的英军，生生的被阻挡在了这个距离内，再也无法前进一步。

　　“怎么会这样？怎么会是这样？”英军第42师师长唐纳德少将，完全不敢相信这一切。他孤注一掷的攻击，居然没有成功，不仅偷袭变成了强攻，而且还根本就攻不上去。中国人的火力，实在太强悍了。就好像是英军自己去送死一样。人的生命，在这一刻显得是那么的脆弱。

　　“将军，中国人的火力太强悍了。他们有一种射速非常快的枪，子弹打出来，就仿佛是在下雨一样。我们的士兵们前进的道路，完全被他们给封锁了。各部都伤亡惨重啊！”一个上校团长对唐纳德少将说道。他的团，就在这一次的进攻之中。只不过，他知道，他的团已经完蛋了，虽然还不知道已经伤亡了多少人，但肯定不会太少的。说不定，打到最后，会是一个全军覆没的结果。

　　唐纳德少将脸色阴沉的仿佛能够滴出水来，为了这一次的进攻，他们已经抽调了第42师几乎所有的作战部队了。攻击没有能够奏效，这就代表着，他彻底的失败了。并且，第42师还被彻底的打残了。作为师长的他，肯定也会承担相应的责任的。一想到这些，唐纳德少将心里就特别不是滋味。

　　“乔治·波洛克将军呢？转告将军，中国人的火力太强悍了，我们支持不住了，这一次的进攻，失败了！”唐纳德少将说道。既然进攻注定失败，他也不打算继续打下去了。他还是想要尽可能的为第42师保留一点实力，不要真的全部拼光了。

　　很快，一个低级军官就来报告，乔治·波洛克将军得知进攻受阻之后，已经返回仰光去了。很显然，乔治·波洛克将军已经不看好第42师了。

　　“该死的家伙，要不是他的命令，我们也不会付出这么惨重的代价！”唐纳德少将忍不住抱怨道。

　　“将军，我们现在该怎么办？”一名上校军官问道。

　　“命令部队，马上撤退。直接撤往仰光！”唐纳德少将命令道。既然无法将中国人赶下海，明天天亮之后，中国海军陆战队肯定会发起反击的。遭受重创的英军第42师，根本就抵挡不住中国军队的进攻。因此，还是趁早撤退的好。仰光是英军第11军重点防御的区域，撤往那里，至少安全会有保证。至于下一步该怎么办？唐纳德少将根本就没有想好。实际上，通过这一战他已经看到了英军和中国军队之间的差距了，唐纳德少将非常不看好英军。如果可以的话，他想要带着损失惨重的第42师撤回印度休整。这样的话，或许能够逃过一劫。最后，唐纳德少将向英军指挥官提出了撤回印度休整的请求，因为第42师伤亡惨重，所以约翰·科尔伯恩上将同意了他的请求。而这使得第42师，成为这一次中英之战中唯一一个没有被成建制消灭的师级部队。英国派遣到缅甸的其他部队，下场可都不怎么好啊！

　　唐纳德少将下令撤退之后，原本就被压制的英军，立刻犹如潮水一般向后退去。不过，他们在撤离的过程当中，依旧要遭到中国海军陆战队的炮兵，以及海面上的四艘军舰的炮击。进攻的时候足足有五千多人，但撤回去，已经只有两千于人。其余的人，都在战斗当中变成了冰冷的尸体了。

　　英军撤退，中国海军陆战队并未追击。毕竟，现在抵达缅甸的中国军队，只有两个海军陆战旅而已。这样的兵力还是太薄弱了。追击的话，万一遭到英国人的反击，那损失可就大了。好在，第14步兵军很快就要到了，到时候再对仰光发起攻击也还来得及。

　　英军第42步兵师撤退之后，中国军队向仰光进军的大门已经打开了。4月3日，中国陆军第14步兵军抵达了缅甸，第14步兵旅，第32步兵旅相继登陆。之后，这两个步兵旅会同两个海军陆战旅，开始向仰光进攻。而第14步兵军的其他部队，则乘船沿着莱恩河向北进军。莱恩河下游比较宽阔，水深也足够‘夏级’巡洋舰航行。因此，第5舰队的四艘‘夏级’巡洋舰，将护送剩余的第14步兵军的3个步兵旅和军直属部队在仰光附近登陆，这样的话，可以从两个方向夹击仰光。

　　仰光位于莱恩河和勃固河汇流处，除了北面之外，三面环水，地理位置很好，易守难攻。

　　缅甸首都曼德勒，原本这里是缅甸的政治中心，但是现在，曼德勒已经成为了一片废墟了。就在中国海军陆战队登陆缅甸的那一天，约翰·科尔伯恩上将率领的英军也兵临曼德勒，对曼德勒发起了攻击。缅甸王国的军队，在前一阶段的战斗当中就损失的差不多了，防御曼德勒的部队，虽然依旧高大十万人，但大部分都是刚刚召集的新兵而已。他们没有经过训练，更是缺乏武器，很多人使用的都是长矛或者弓箭等冷兵器。这样的部队，想要抵抗英军，那几乎是不可能的。

　　就在4月1日当天，英军集结了超过两百门的大炮，对曼德勒进行了猛烈的炮击。在炮击当中，缅军死伤惨重，同时还有大段的城墙被炸毁。但即便如此，缅军也没有放弃抵抗，在缅军总司令乌萨的带领下，利用城内的建筑，和英军打巷战，给英军造成了不少的伤亡。

　　缅甸的大臣们都劝说国王孟坑逃离曼德勒，以图东山再起。他们都知道，中国军队已经在缅甸南部登陆了。只要中国军队能够打败英军，缅甸就不会灭亡。但是，孟坑这个人，虽然没有什么能力，但是却固执的要死，开始的时候，他一直都坚持不肯撤离曼德勒。后来，发现曼德勒确实受不住的时候，他才决定撤往缅甸北部的山区。只不过，这个时候已经走不了了。

　　孟坑的弟弟，敏同王敏东，带人闯入了王宫，将孟坑和一干大臣们都抓了起来。

　　“敏东，你想要干什么？”面对敏东的造反，孟坑非常的愤怒。

　　“孟坑，缅甸已经完了。正是因为你的无能，才导致了缅甸的今天的。而我，将取代你，成为缅甸新的国王。”敏东直接说道。对于缅甸的王位，他早就觊觎多时了。只不过，之前一直都没有机会。现在借助这一次的战争，终于达成所愿了。

　　“敏东，你这是在毁掉缅甸！”孟坑大怒。但是，他却被几名敏东的心腹给抓起来了。

　　“哈哈，孟坑，你死心吧！我已经和英国人沟通好了，他们会支持我成为缅甸的国王，从今以后，缅甸将成为英国的友邦，到时候战争就结束了。”敏东哈哈大笑道。实际上，如果没有英国人的支持，敏东也不敢这么做的。而英国人为了早日平定缅甸，然后集中实力把中国人赶出缅甸，所以才和敏东合作的。只不过，以后的缅甸，再也不是一个独立的国家了，而将成为一个政治经济和军事都受到英国控制的殖民地，敏东也只不过成为一个傀儡而已。但是，这些敏东都不在乎，他想要的，只不过是那张王位而已。

　　“乌萨呢？他怎么样了？”孟坑问道。乌萨可是他的心腹，绝对不会背叛他的。

　　“乌萨那个家伙，太自以为是了。在现在的情况下，他居然还不肯想我效忠。所以，我只要送他下地狱了！”敏东说道。

　　“混蛋！你居然杀了乌萨，你不得好死！”孟坑大怒，他想要冲过去，杀掉敏东，但是却被人死死的控制住了。

　　英军在敏东的帮助下，很快就控制了曼德勒。缅甸王国的那些大臣们，迫于英军的压力，纷纷向敏东效忠。

　　4月3日这一天，就在中国陆军第14步兵军抵达缅甸的时候，敏东在曼德勒登基，成为缅甸的国王。也是贡榜王朝第九位国王。敏东上台后的第一件事，就是宣布缅甸和英国签署同盟条约，共同防卫缅甸。同时派人通知中国方面，缅甸不需要中国的帮助，要求中国军队撤出缅甸。

　　敏东的这样的做法，让英国方面非常的满意。至少，这将使得英国对缅甸的入侵，听上去要好听不少。虽然敏东能够控制的区域，只有曼德勒周边以及英军的控制区，但他毕竟成为了名义上的缅甸国王了。如果中国方面能够因此而撤出缅甸的话，或许这一场战争就可以结束了。当然，英国方面相信，中国人绝对不会因此就放弃对缅甸的进攻的！


第476章 让中国知难而退

　　英国伦敦，这座一年中大多数时间笼罩在浓雾之中的城市，也因此而被人称之为雾都。伦敦的大雾，被看成是工业发展的象征。不过，很快人们就会发现，因为这些大陆，未来的英国在上百年的时间内，会出现各种各样的稀奇古怪的疾病，而这些无疑就是工业革命带来的副作用了。

　　不过，现在的英国人还体会不到这一点，他们依旧沉浸在大英帝国的强大之中。工业的发展，使得大英帝国的商品流通在世界各地，军事力量的强大，使得大英帝国拥有世界上最广袤的殖民地。除了在北美和南洋吃瘪之外，大英帝国几乎是战无不胜。

　　现在，全英国人的目光，都聚集在了缅甸。要知道在这之前，很多英国人连缅甸在哪里都不知道。不过现在，却有数十万的英国人正在缅甸同那些邪恶的中国人进行大战。他们的家人、亲戚和朋友们，自然对此都很关注了。如果说，之前英国人还只是把中国人当作落后、愚昧和无能的野蛮人的话，现在这些形容词都被一个词代替了，那就是凶残！凶残的中国人，这是大多数英国人对中国人的感官。上一次的战争中，英国陆海军都遭到了惨败，数万英国人被杀死，这使得英国上下，都中华帝国非常的仇恨。这一次，英国又和中华帝国发生了战争，这使得他们非常的担心，不知道这一次又会有多少人因此而丧命。当然了，如果能够打败中华帝国的话，那自然是最好不过的了。只是，有这个可能吗？

　　英国的各大媒体，也都在关注着这一场战争。因为通讯技术的发展，使得各大报社能够更加便捷的获得来自于东方的资讯。几乎每一次在报纸上报道前线的战事，都会使得报纸大卖。这使得各家报社，更是派遣了专门的记者蹲守英国首相府，陆军部和海军部，以求得知最新的消息。

　　伦敦时间4月3日上午11点，陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士乘坐的马车从陆军部驶出，立刻被那些记者们围了上来，他们迫切的希望得知前线的最新消息。

　　“大臣阁下，请你说一下前线的最新消息吧？我们打败了中国人了吗？”一名记者挤向马车，但是却被陆军大臣随行的卫兵们给阻拦了下来。

　　“大臣阁下，我们多久才能够结束这场战争，我们会在这场战争当中死多少人？”记者们纷纷提出自己的问题。不过，却没有得到会议。在卫兵们的保护下，陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士的马车，挤开人群，快速的驶往首相府。坐在马车内的托马斯·格罗夫纳爵士，脸上面无表情，让人不知道他在想什么。

　　此时的内阁首相府的门口，也围了一帮记者。陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士的马车，费了很大的劲才进入首相府。随后，他就被秘书带到了首相约翰·罗素爵士的办公室。

　　因为现在是战争时期，所以陆军大臣大臣托马斯·格罗夫纳爵士可以随时来见约翰·罗素爵士。

　　“陆军大臣阁下，上午好，你是给我带来了好消息了吗？”约翰·罗素爵士首先的。

　　“是的，首相阁下，我确实有一个好消息要告诉您。”托马斯·格罗夫纳爵士脸上浮现一丝笑容。

　　“什么？真的有好消息？我们打败了中国人了吗？”约翰·罗素爵士惊喜的问道。原本他只是随口这么一问而已，但没有想到，他居然猜对了。

　　“首相阁下，我们并没有击败中国人。不过，昨天我们的部队拿下曼德勒了。缅甸王国已经被我们灭亡了。约翰·科尔伯恩上将扶持敏东登上了缅甸王位。而敏东，是亲我们的！”托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“缅甸已经灭亡了？那实在太好了。这样的话，我们就能够集中全力对付中国人了，再也不用两线作战了。”约翰·罗素爵士高兴的说道。虽然，他希望听到的好消息是打败中国人，但是，他知道，事情没有那么容易。能够在这么短的时间内灭亡缅甸，就已经非常不错了。

　　“是的，首相阁下。另外，缅甸国王敏东还向中国方面发出了照会，声称缅甸不需要汇总各的帮助，要求中国军队撤出缅甸。不过，中国方面肯定不会理会的，他们不会这样半途而废的。”托马斯·格罗夫纳爵士说道。这一场发生在缅甸的战争，实际上就是中国和英国为了争夺缅甸的战争，和缅甸王国本身，已经没有什么关系了。缅甸王国的要求，自然也就没有人会理会了。

　　约翰·罗素爵士点了点头，不过，这至少能够让英国在法理上占据上风了。如果中国人能够主动撤出缅甸的话，那自然是最好不过了，这无疑就会意味着，英国已经取得了这场战争的胜利了。

　　“另外，首相阁下，中国人的主力已经在缅甸登陆了。在之前的战斗当中，第42师损失惨重，已经伤亡过半了。现在，中国人正在向仰光进军，约翰·科尔伯恩将军正在调集军队，准备在仰光和中国人进行一场决战！按照约翰·科尔伯恩将军的分析，我们有很大的胜算。如果我们能够获得这一次战役的胜利的话，或许就能够提前结束缅甸战争了。”托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“嗯，是这样的。不过，我觉得我们还是可以提前和中国人沟通一下，最后让中国人知难而退。这样的话，对于我们两国来说，都是非常有利的。来人，把外交大臣请来。”约翰·罗素爵士命令道。现在，英国已经占据了优势了，那么，是否可以通过外交上的努力，提前获得胜利呢？

　　自从陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士进入首相府之后，聚集在首相府门口的记者就越来越多了，这些记者们，强烈要求内阁向他们通报战场的局势。因为人数太多，首相府的保卫人员们，不得不如临大敌。随后，外交大臣亨利·坦普尔子爵的马车驶入了首相府，更是让记者们纷纷猜测到底发生了什么事。有人说，是前线打了败仗，所以内阁在商量如何收尾了。也有人说，是前线获胜了。反正，说什么的都有，但是这都是记者们的猜测而已，得不到证实。因此，这使得这些记者们，更加的抗议内阁封锁消息了。

　　“外交大臣阁下，是这样的，我们的军队已经灭亡了缅甸，缅甸新的国王已经登基了，并且发布了照会，要求中国人撤出缅甸。你看，我们能否在这个方面做一下文章，争取让中国人知难而退。毕竟，现在的缅甸战场，我们占据了不少的优势。”首相约翰·罗素说道。如果能够现在就胜利的结束缅甸战争的话，那他的威望一定会飙升的。这也是他希望看到的事。

　　外交大臣亨利·坦普尔自己皱了皱眉头，然后说道：“首相阁下，中国人可不一定会承认缅甸的新国王的。想要他们退出缅甸，那更是不可能的。除非，我们能够真正在战场上打败他们。或许说，让中国人看到，他们注定失败才行！”

　　陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士一阵沉默，这样的话，他还确实没有办法说出口，也无法保证。战场上的形势，千变万化。虽然英军已经灭亡了缅甸，但是在和中国军队的交手当中，他们根本就占不到便宜。

　　“外交大臣阁下，这场战争再打下去，对于中国人来说，也不会有太好的结果的，现在就收手的话，对于我们两国来说，都是有好处的。”约翰·罗素爵士说道。

　　“首相阁下，我当然知道了。不过，我们不要忘了，东方的那位年轻的皇帝，可是一个刚愎自负的家伙，他会承认这样一种结果吗？我估计，这几乎是不可能的。我还是那句话，出发我们的军队能够在战场上堂堂正正的击败中国人，否则的话，其他的办法估计是不会有什么作用的！”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“外交大臣阁下，我们或许可以通过出让一部分在缅甸的利益，来换取中国人的撤军。缅甸成为我们的殖民地之后，中国人也可以在缅甸享有一定的权益。这样的话，中国人会满足吗？”约翰·罗素爵士说道。战争就意味着要死人，如果能够现在就结束战争的话，无疑是他最希望看到的了。

　　“我不敢保证，这样吧，我给驻华公使文咸爵士下命令，让他和中国人接触一下，先试探一下中国人的反应再说。如果中国人知难而退的话，那自然是再好不过了。如果他们不愿意的话，那我们只要把战争进行到底了！”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“放心吧，外交大臣阁下，即便是只能通过战争手段来解决，我们也绝对不会输给他们的！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。


第477章 拒绝撤军

　　1845年4月4日，中华帝国外交部，一辆华贵的马车停在了外交部的大门前。马车门打开之后，头戴黑色礼帽，手持手杖的文咸爵士，优雅的走下马车。随后，一个身材有些矮小，皮肤稍显有些黑的中年男子也走下了马车。这个中年男子，正是缅甸驻中华帝国特使吴翁盛。只不过，这两个人今天居然搅在了一起，实在让人有些意外。英国不是正在入侵缅甸，而缅甸特使正向中国求援吗？

　　“早上好，秘书先生，我要见外交大臣阁下，我有重要的事要和他商议！”文咸爵士依旧是一副彬彬有礼的样子。特别是在今天，更是显得很和蔼。

　　“好的，公使阁下，请您稍等一下，我马上向林大人禀告。”外交部的秘书说道。

　　十分钟之后，文咸爵士和吴翁盛两人一同走进了中华帝国外交大臣林子豪的办公室。看到这两个人居然走到了一起，林子豪不由得皱起了眉头。缅甸战场上发生的事，他非常的清楚，总参谋部已经向内阁通报过了。英国人已经灭亡了缅甸了，或者说是在缅甸建立了他们的统治了。信任缅甸国王敏东，根本就是英国人的傀儡而已。不过，现在看来，英国人是自以为他们已经取得了胜利了。

　　“外交大臣阁下，早上好，见到您非常高兴！”文咸爵士笑着说道。

　　“早上好，林大人！”吴翁盛则显得有些气势不足，有些畏畏缩缩的。毕竟，这一次是缅甸出尔反尔，这种行为，已经足以刺激中华帝国了。到时候，中国将怒火发泄到缅甸身上的话，缅甸根本承受不起。

　　“两位，请坐吧！”林子豪说道。他现在，已经差不多猜到了这两个人来的意图了。

　　几人在办公室内的会客室内坐定，秘书让人送上咖啡。稍微寒暄了几句之后就进入了正题。

　　“外交大臣阁下，我想我们的来意，您应该很清楚了。”文咸爵士说道。

　　“公使阁下，我不太明白你的意思！”外交大臣林子豪是揣着明白装糊涂。

　　“外交大臣阁下，我们认为，缅甸的战争，是否可以告一段落了。我军已经攻克了曼德勒了，孟坑已经不再是缅甸的国王了，信任的国王敏东，已经宣布不需要中华帝国的援助了，并且要求中国军队从缅甸撤军。因此，我们希望中华帝国能够遵照缅甸王国的意愿，避免战争扩大！”文咸爵士说道。

　　“是的，外交大臣阁下。缅甸现在已经是敏东国王做主了。国王陛下已经正式照会中国方面，希望中华帝国不要再干涉缅甸的内政了。因此，恳请中国军队撤出缅甸。”缅甸特使吴翁盛也说道。他原本是向中华帝国求援的，但是，现在缅甸进入了敏东统治时期之后，他立刻就倒向了敏东。毕竟，他的都在缅甸，他必须要为他们考虑才行。否则的话，他的家族肯定会被敏东连根拔起的。

　　中华帝国外交大臣林子豪的脸色，一下子就冷了下来。整个办公室的气氛，仿佛一下子凝固了一样。文咸爵士和缅甸特使吴翁盛，仿佛受到了极大的压力一样。特别是缅甸特使吴翁盛，就仿佛被一座大山压在了身上，压的他喘不过气来。中华帝国作为一个世界强国，林子豪作为这个帝国的外交大臣，已经是帝国的重臣了，长期以来培养出来的气势，根本就不是这些小国使节能够面对的。

　　“特使阁下，你们这是在耍我们吗？”林子豪的声音冰冷。

　　“不，不，外交大臣阁下，我们绝对没有这个意思！”缅甸特使吴翁盛额头上不禁出现了一颗颗的汗珠。

　　“哼！你们这样的行为，就不怕激怒帝国吗？到时候帝国的怒火，岂是你们能够承受的？”林子豪声色俱厉，缅甸人的这种行为，确实让他非常的恼火。不仅他是这样想的，连中华帝国皇帝龙宇飞，也都是这样认为的。现在中国军队已经在缅甸登陆了，还和英国人打了一场，死伤了上千人。这个时候却让中国军队从缅甸撤军，这怎么可能？

　　缅甸特使吴翁盛吓的不知道该说什么才好了，只能求救的看着英国驻华公使文咸爵士。

　　“咳！外交大臣阁下，现在从缅甸撤军，不是很好么？至少可以使得战争不用再进行下去了。这对于我们两国来说，都是非常有利的！”文咸爵士说道。

　　“哼！那为什么你们英国不从缅甸撤军呢？”林子豪问道？中国军队如果从缅甸撤退之后，这不是就让英国人独占了缅甸了？中国为了这一次的战争付出的那些代价，不都白费了吗？

　　“外交大臣阁下，目前缅甸已经灭亡了，英国已经控制了缅甸，缅甸的新任国王也是亲英国的。在这样的情况下，战争还有必要继续进行下去吗？”文咸爵士问道。他一副自以为英国占尽了优势的样子，让人非常的不爽。不过，就算是英国人灭亡了缅甸，还扶持了一个听话的傀儡。但是，中国军队一天不撤出缅甸，英国人就不可能安安稳稳的占领缅甸。

　　“公使阁下，你们扶持的缅甸国王，帝国根本就不承认！一个杀害了自己的兄长，卖国求荣的人，有什么脸来继任缅甸的国王？帝国是绝对不会承认这样一个人当缅甸的国王的。”林子豪义正词严的说道。中华帝国肯定不会承认敏东的，敏东只不过是英国人的傀儡而已，完全受到英国人的控制。如果中华帝国真的从缅甸撤军的话，那之前所有的投入，不就都打了水漂了么？除非中华帝国的皇帝龙宇飞和一干大臣脑袋都被门给夹了，否则的话，这种事绝对不可能的。

　　“外交大臣阁下，敏东已经成为了缅甸王国名正言顺的国王了。中国军队如果继续赖在缅甸不走的话，那就是对缅甸的入侵了？那么，在缅甸已经成为大英帝国的保护国的情况下，中华帝国的这种行为，就是对大英帝国的挑衅，这会挑起我们两国之间的战争的！”英国驻华公使文咸爵士威胁道。

　　“哈哈！战争？公使阁下，请问我们现在正在进行的，不是战争那又是什么？我们已经在缅甸登陆战役当中，消灭了贵国数千军队了！我相信，我们还将在今后的战争当中，消灭更多的英国军队的！”中华帝国外交大臣林子豪大笑着说道。面对英国人的威胁，他丝毫没有放在眼里。无论是中华帝国还是英国，都不愿意挑起全面战争。最多双方在缅甸进行一场局部战争而已。对此，中华帝国是不会害怕的！并且，林子豪相信，在这一场战争当中，中华帝国的军队，一定不会失败的！

　　“外交大臣阁下，你这是在挑衅大英帝国！你很快就会看到，中华帝国会因为你今天的行为而付出代价的！我奉劝阁下，还是最好考虑清楚一点。否则的话，后果根本就不是你能够承受的！”英国驻华公使文咸爵士咆哮道！

　　“公使阁下，我已经说的很清楚了！要战就战吧！中华帝国无所畏惧！”林子豪面色坚毅！

　　英国驻华公使文咸爵士怒气冲冲的从中华帝国外交部离开了，缅甸驻华特使吴翁盛也跟着走了。文咸爵士可以发火，但是，吴翁盛却不敢。中华帝国不敢把文咸爵士怎么样，但是却可以轻易要了吴翁盛的命。毕竟，中华帝国和缅甸王国之间，是没有建立外交关系的。

　　中华帝国并未因为缅甸国王换人而停止在缅甸的军事行动，反而进一步的加快了军队的调动。除了第14步兵军已经在缅甸登陆之外，第7步兵军也即将在缅甸登陆。另外，陆军第15步兵军，第2步兵军和第8步兵军也将被派往缅甸战场，到时候，中国军队在缅甸投入的作战部队，就将达到5个步兵军外加两个海军陆战旅，总兵力约十八万人左右。从人数上看，已经不比第一批进入缅甸的英印军少多少了。从军队的实力上来看，中国军队的战力，更是远超英印军。当然，印度和缅甸相邻，英印军可以不断的向缅甸卖钱军队，而中国军队，只能够通过海运。中缅边境的那些深山老林，根本就不能够进行大部队行军。这极大的制约了中华帝国对战场上的兵力投送，以及对缅甸的控制。

　　不过，中华帝国内阁已经开始制定计划，等到打败了英国人，完全控制了缅甸之后，中华帝国将动用大量的劳工，在中华帝国的云南省和缅甸之间，修通一条铁路和多条公路，彻底的改变交通不便的现状。这样的话，中华帝国一方面能够加强对缅甸的控制，另外一方面，则是能够在最大限度上对英属印度构成威胁。今后进攻印度，也要方便得多！


第478章 仰光战役

　　中华帝国和英国在缅甸正在进行的战争，吸引了全世界的目光。只不过，不管是中华帝国还是大英帝国，对于这场战争都非常的低调。双方并未对此进行宣扬，也从未相互宣战。仿佛两国的政府根本就不清楚这场战争一样。实际上，双方数十万人正在缅甸拼死搏杀，每时每刻都有人因此而丧命。

　　实际上，这也正好印证了中华帝国和英国的真实想法，两国都不想放弃战略位置重要的缅甸，但两国也都不愿意挑起全面战争。因此，将战争的规模控制在缅甸境内，由战争的胜负来决定缅甸的归属，并不将战火烧到其他的地方，从而导致全面战争的爆发。这样的话，对于中华帝国和英国，都是有利的。

　　各国也在密切的关注这一场战争，英国依旧是毫无疑问的世界头号强国。但中华帝国确实东方绝对的霸主。这两个强国的对撞，不管谁胜谁负，都会在一定程度上改变世界的格局。另外，在这场战争中双方大量的使用新式武器，也使得各国的军方非常的重视。毕竟，战场上才是检验武器的最佳场所。中华帝国海军的‘夏级’巡洋舰，完全控制了缅甸海，英国皇家海军印度舰队，根本就不敢和中国海军交战，主动避退，这使得向中华帝国购买了‘夏级’巡洋舰的法国和西班牙王国，对于‘夏级’巡洋舰更加的看重了。两国也从未放弃过在海面上挑战英国，从而拾回当初失去的荣光。这样的话，实际上也能够在欧洲牵制英国的实力，从而使得中华帝国能够占据更多的优势。

　　缅甸王国灭亡之后，英印军司令官约翰·科尔伯恩上将命令英军开始向仰光方向集结，包括原本驻防在仰光的第11军，以及另外的第8军。至于再一次从印度进入缅甸的援军英国陆军第13军和几个英印军步兵军，开进的方向同样是仰光。至于缅甸的其他区域，则交给英印军来负责了。约翰·科尔伯恩上将相信，要想守住缅甸的话，就得击败中国军队才行，否则的话，他们就会被中国军队消灭。约翰·科尔伯恩上将一面命令第11军的乔治·波洛克中将死守缅甸，另外一方面则是命令各路的援军加快进军的速度。否则的话，一旦中国军队攻陷仰光，英军想要再收复仰光，就不是那么容易的了。

　　4月6日，中国陆军的第14步兵军和海军的两个海军陆战旅，已经兵临仰光了。其中，海军陆战队第2旅，第4旅和陆军第14步兵旅，第32步兵旅隔勃固河同驻防仰光的英军对峙。而第14步兵军的第50步兵旅，第68步兵旅和第86步兵旅以及第14步兵军军部直属部队，则是隔着莱恩河，从西面和仰光的英军对峙。英军第11步兵军的残余四万多人，沿河布防，想要阻挡中国军队的进攻，为援军的到来争取时间。对于英军第11军的军长乔治·波洛克中将而言，只要坚持到援军抵达，那就是胜利！

　　“将军，约翰·科尔伯恩上将急电！”在仰光的英军第11军军部内，一个通讯军官向乔治·波洛克中将报告道。英军第11军的军部，设立在仰光的著名寺庙大金寺的旁边。虽然乔治·波洛克中将是一个虔诚的基督徒，视其他的宗教为异教徒。但是，为了安全考虑，他还是觉得把指挥部设在这里比较好。因为中国军队之中，是有很多的佛教徒的。在乔治·波洛克中将认为，那些佛教徒应该不会故意对着这些寺庙开火的，这样的话，他的指挥部被炮弹击中的可能性就要小很多了。当然，这只不过是乔治·波洛克中将自己的想当然的看法而已。实际上在战场上，中国军队的官兵们是不会顾及到那么多的。他们只信仰自己的皇帝，皇帝的意志，就是他们的信仰，皇帝的命令，就是他们的前进方向，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“念！”乔治·波洛克中将眉头紧皱。中国人的大军已经抵达了仰光了，在援军到来之前，他就得独自面对强大的中国军队。如果说他之前还认为中国军队只不过是浪得虚名而已的话，那么这一次，经过了第42师和中国海军陆战队第2旅的战斗之后，他算是有了一个深刻的认识了。

　　“缅甸战区总司令部电令第11君，务必坚守仰光，以待援军抵达。如果在援军赶到之前丢失仰光，将军法从事。”通讯军官念道。

　　“该死！询问约翰·科尔伯恩上将，援军到底什么时候才能够抵达？”乔治·波洛克中将咒骂道。

　　几分钟之后，通讯军官给出了回复。第13军离仰光稍近，但是大概需要三到四天的时间才能够赶到。第8军正在全速向仰光赶来，但曼德勒和仰光相隔六百公里，加上缅甸的道路设施又不太好。第8军要赶到的话，至少需要十天的时间。

　　实际上，乔治·波洛克中将手中掌握的军队，从兵力上来说，已经不比中国陆军的一个步兵军和两个海军陆战旅少多少了。但是，乔治·波洛克中将总是没有自信，自认为如果开战的话，最后失败的肯定是他们的。大概，之前的那一战，给了他太大的震动了。

　　“告诉亚历山大·乔治·伍德福德中将，如果他不是来给我收尸的话，最好在三天内赶到仰光，否则的话，我们就完蛋了！”乔治·波洛克中将说道。他口中的亚历山大·乔治·伍德福德中将，是英军第13军的军长，和乔治·波洛克中将平时关系还算好。

　　“是，将军！”通讯军官不屑的撇了撇嘴，然后去发电报去了。至少这名军官是不相信仰光连五天都守不了的。虽然中国军队很强悍，但是有两条河流的阻拦，中国人想要顺利渡河，也不是那么容易的。

　　中国陆军第14步兵军军长康瑞少将，海军陆战队第2旅旅长彭明强少将，海军第5舰队司令官卢海鹏少将，在海军第5舰队旗舰‘夏启’号巡洋舰上，开起了战前会议。这一次对仰光的作战，主要由康瑞少将来负责，彭明强少将和卢海鹏少将，则负责协助。中华帝国总参谋部作战部副部长刘中明少将已经在赶来缅甸的途中了，到时候，他将建立一个前敌指挥部，全权负责在缅甸的作战行动。

　　“诸位，我们现在的时间可是不多了，英国人正在拼命的向仰光增兵，打算在仰光和我们进行决战。在仰光防御的，只不过是英国陆军第11军而已，还剩下4万多人。如果我们能够一口把他们给吃掉的话，对于接下来的战斗，就更为容易一些了。”康瑞少将说道。在之前，他也是总参谋部的参谋军官，只不过在陆军扩军之后，他开始出任部队的主官了。后来才凭借战功，一步步的成为了陆军18个军之一的少将军长。

　　“康将军，既然这样的话，那我们就尽早对仰光发起攻击的。虽然第5舰队现在只有4艘战舰能够参战，但我们绝对会尽可能的为陆军提供炮火支援的，英国人的第11军的炮火，绝对不是我们的对手。”海军第5舰队司令官卢海鹏少将拍着胸脯保证道。虽然英军的一个军，有着上百门的火炮。中国海军的一艘‘夏级’巡洋舰，也不过二十门火炮，并且向一面射击的时候，往往还只能动用十几门火炮而已。但是，舰炮的威力原本就比陆军使用的火炮要大，加之中国军队的炸药是无烟火药，而非黑火药。再加上射速之类的原因，中国海军的四艘‘夏级’巡洋舰，压制住英军的一个军的炮兵，这是完全没有问题的。

　　“哈哈，这个还用说吗？到时候在炮火方面，肯定要仰仗海军兄弟的！”康瑞少将笑着说道。随着中国海军只保留了两支主力舰队，这两支舰队的司令官的重要性，也就不言而喻了。

　　“康将军，仰光的杨恭如可不少，我们要在短时间内完全吃掉他们，可不是那么容易的。我们的西面，征友一大波英军在靠近，除了十几万英印军之外，还有英军第13军，这可是几万精锐的英军啊！”海军陆战队第2旅旅长彭明强少将有些担心的说道。

　　“这个倒是一个问题。不过，第7军明天下午就能够抵达。到时候，就让第7军在西面构筑一条防线，阻拦一下英国佬的援军就可以了。以我们现在的战力，第7军肯定能够为我们争取到足够的时间的。到时候，我们可以轻易的拿下仰光，消灭城内的英军。”康瑞少将说道。

　　1845年4月6日下午1点34分，中国海军第5舰队的四艘‘夏级’巡洋舰，疯狂的向驻防仰光的英军第11军的阵地开火，仰光战役就此拉开帷幕！


第479章 渡河

　　勃固河和仰光河（抱歉，前文写成莱恩河去了）汇流处，中国海军第5舰队的四艘‘夏级’巡洋舰，开始用战舰上的舰炮，对英军在勃固河北岸的阵地开火。河面上，炮声隆隆，硝烟弥漫。英军的阵地，几乎都被硝烟所笼罩在了其中。而在勃固河的南岸，中国海军陆战队第2旅和第4旅的将士们，已经做好了登陆作战的准备。勃固河虽然宽阔，但河水并不湍急，也无法和宽阔的大海相比。对于善于发起登陆作战的海军陆战队而言，征服这样的河流，并不是什么问题。

　　“轰！轰！轰！”英国陆军第11军部署在仰光城内的炮兵阵地，也开始向河面上的中国海军的战舰进行炮击。只不过，英军的火炮，最大射程也不过只有五公里而已，同时准头还低的吓人。在这样的情况下，想要用炮击的方式来阻止中国军队对仰光的攻击，也就可想而知了。

　　几分钟之后，部署在勃固河南岸的海军陆战队第2旅，第4旅，陆军第14旅，第32旅的旅属炮兵营，也都开始对勃固河北岸的英军阵地开火。而河面上的四艘海军战舰，则调转了目标，开始全力压制英军的炮兵。争取在海军陆战队登陆的时候，将英军的炮兵压制住，避免给渡河的海军陆战队造成太大的伤亡。

　　英军的炮兵阵地，部署在仰光城内，借助周围的一些建筑物的遮挡，以便能够减少被击中的可能。不过，即便是这样，也无法逃脱。英军的炮兵的位置，通过弹道就可以计算出大概来。然后海军的舰炮对大概的方位进行一通猛轰，就能够让那些英军的炮兵吃不了兜着走。

　　位于大金寺旁边的英军第11军指挥部内，乔治·波洛克中将脸色阴沉，那隆隆的炮声，让他心情变得有些急躁。虽然双方的兵力差不多，但是在炮兵的数量以及质量上，却是有着很大的差别的。英军根本就无法和得到了海军支援的中国军队相比。要不是有勃固河和仰光河的天然防线的话，乔治·波洛克中将根本就没有信心守住仰光。当然，即便是现在，他也没有多大的信心的。

　　“将军，凯文少将请求炮火支援。他们的炮兵在和中国人的对轰之中，损失惨重。修建的防御工事，更是在中国人的炮火打击之下被毁坏了不少。凯文少将预计，中国人即将发起登陆作战！”一个参谋军官向乔治·波洛克中将报告道。凯文少将，则是英国陆军第41步兵师的师长，他的部队，部署到了勃固河北岸，防备中国军队的攻击。很显然，现在战斗才刚刚开始，第41步兵师就损失不小了。

　　“见鬼！告诉凯文那个家伙，我们的炮兵已经被中国人的海军给压制住了，没有多余的力量来支援他，让他自己想办法。我只有一个要求，那就是他给我守住阵地，不能让一个中国人渡过勃固河。否则的话，我就把他送上军事法庭！”乔治·波洛克中将恶狠狠的说道。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，连忙去传达命令去了。现在的乔治·波洛克中将正在气头上，可不敢多说什么。否则的话，万一让乔治·波洛克中将不高兴了，那不是就有无妄之灾了么？

　　勃固河南岸，中国军队的临时指挥部内，海军陆战队第2旅旅长彭明强少将正在用望远镜观察着河对岸的情况。这一段的河面，大概有两公里宽。英军在河对岸，修建了一些由战壕和堡垒组成的阵地。不过，在中国军队的猛烈炮击当中，这些战壕和堡垒，大部分已经被炸的七零八落了。能够发挥出多大的作用，这就非常难说了。

　　“命令第2营，第3营做好准备，二十分钟之后发起攻击！”彭明强少将命令道。第1营在上一次的战斗当中损失惨重，并未参与对仰光的攻击，而是留在了南方的海边，守卫登陆场。

　　“是，将军！”传令兵立刻去传达命令去了。

　　在勃固河南边的草丛中，隐藏了不少的登陆艇以及中国军队收集到的渔船等等。缅甸南部有不少的人都是以打鱼为生。英军并未在第一时间收缴这些渔船，所以给了中国军队极大的便利。海军陆战队虽然有不少的登陆艇，但是想要一次性将太多的部队送到勃固河北岸，那还是不太可能的。而这些渔船，就可以派上用场了。当然，等到突破了勃固河北岸的英军防线，建立了稳固的滩头阵地之后，就可以使用大型的运输船了。如果能够在仰光城区夺下一个码头的话，更是能够大大的节约时间。

　　中国军队的对勃固河北岸的炮击，足足持续了一个小时的时间。炮击结束之后，英军的阵地上已经一片狼藉了。英军仓促之下修建的土木结构的防御工事，在炮击当中损毁严重。人员伤亡虽然不大，但是那是因为在中国军队炮击的时候，英军已经撤下去的原因。中国军队对勃固河北岸英军阵地的炮击虽然停止了，但是却开始了对英军阵地的纵深进行炮击，以压制英军后方的军队。大家都知道，在这个时候，中国军队的登陆作战要开始了。

　　1845年4月6日下午两点45分，中国海军陆战队第2旅的第2应和第3营，一共一千五百余人，乘坐上百艘的登陆艇，从勃固河南岸的芦苇丛中冲出，奋力的向勃固河北面划去。一条条的登陆艇，犹如离弦之箭一样，在河面上留下一道道的波痕。

　　“上帝啊！进入阵地，中国人开始攻击了！快，都给我快一点！”负责守卫这一段防线的一名英军上校团长气急败坏的咆哮着。那些英军的低级军官，则像是赶牲口一样，将那些英军士兵赶到阵地中去。

　　“轰！轰！轰！”这些英军士兵，在交通壕里面猫着腰狂奔着。在不断的研究中国军队的各种战术的过程当中，英国陆军的战术也有了很大的提高。至少，交通壕连接后方的防炮洞，这样的方式，就能够尽可能的减少部队在运动过程当中的损失。

　　但是，还是有一些炮弹落入了交通壕当中，溅起一大片的鲜血。

　　两公里的河面，对于快速行驶的登陆艇来说，根本就不算什么。

　　“快，开火！消灭那些黄皮猴子！”英军的基层军官们，大声的吼叫着。

　　“轰！轰！”一些迫击炮开火了，炮弹稀稀落落的落到河面上，溅起一道道的水柱。但随后，这些阵地就遭到了河对岸的中国海军陆战队的炮兵的还击。

　　另外，一些架设在船头上的重机枪，也开始对英军的阵地进行扫射，压制英军的攻击。

　　下午3点，第一艘登陆艇冲上了河滩，船头架设的重机枪，向英军的阵地疯狂的开火，掩护其他的海军陆战队员们。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹落到这艘登陆艇上面，将这艘登陆艇炸成了碎片，连带着还有那名不断射击的重机枪手。

　　“四狗子！狗日的英国佬，老子不会放过你们的！”看着重机枪手被撕成了碎片，其余的海军陆战队员们，都发疯似的大吼着。

　　越来越多的登陆艇冲上了河滩，这些海军陆战队员们，下船之后，开始和英军展开对射。在渡河的过程中，中国海军陆战队第2旅的两个营，只付出了极少的代价。在中国军队的炮火掩护之下，英军根本就不可能压制住他们。

　　“哒哒！哒哒！”几挺重机枪架设在河滩上，向英军的阵地扫射，打的那些英军抬不起头来，只得死死的蜷缩在战壕内，不敢冒头。

　　“迫击炮！摧毁北面的那门迫击炮！”一名上尉连长命令道。在北面大约三百米的方向，一门英军的迫击炮正在快速的开火，压制着那一片的中国海军陆战队员们。

　　“轰！”一发迫击炮炮弹飞出，一眨眼就落到了英军的战壕内，爆炸声响起，只见那门刚才还在逞凶的英军迫击炮，已经被炸成了碎片了。

　　双方的士兵，在勃固河北岸的河滩上，展开了激烈的拼杀。英军虽然有防御工事保护，但是在战斗当中，却一点便宜也占不到。他们的防御工事，在之前的炮击当中就被摧毁得差不多了。加之在武器装备上，英军更是无法和中国军队相比。因此，他们想要压制住中国军队，甚至是把中国军队全部消灭在海滩上，那比登天还难。借助着火力的优势，中国海军陆战队员们，开始逐步的扩大阵地，向英军的防线逼近。

　　“哈哈！很好，终于上去了。命令第4营和第5营出发。另外，通知第4旅的方旅长，接下来就该他们了！”彭明强少将笑着说道。

　　“是，将军！”传令兵敬了一个礼之后，快步离开。


第480章 攻入仰光

　　仰光北面的勃固河沿岸，炮声隆隆，杀声震天。中国海军陆战队第2旅和英军第41步兵师，在这段河滩上，展开了激烈的搏杀。在后方的炮火支援下，中国海军陆战队第2旅凭借强大的火力，不断的对英军的防线发起猛烈的进攻。英军的防线在中国海军陆战队的攻击下，摇摇欲坠。

　　“重机枪掩护！迫击炮压制英国佬的炮兵，一排正面突破，二排向左迂回，三排作为预备队！”一名中国海军陆战队的上尉连长，趴在一块掩体的后面，大声下达着命令。中国海军陆战队需要突破英军的防线，才能够建立一块稳固的滩头阵地，这样也才能够有效的减少伤亡。否则的话，河滩上本来就没有多少遮挡的地方，海军陆战队员们只能够趴在河滩上和英军对射，非常的吃亏。

　　一个连，一百多号人从刚开始的登陆到现在，已经损失了二十多个人了。不过，巨大的损失，并未让这个连失去战斗力，反而让他们越战越勇了。

　　“轰！轰！哒哒，哒哒！”连属的两门60毫米迫击炮，开始以最大射速向英军的阵地开火。一挺44式重机枪，也开始疯狂的开火，将子弹倾泻到英军的头上，使得那些英军士兵不得不把头埋的低低的。

　　借助火力的掩护，一个排的海军陆战队员们，从地上一跃而起，向着两百多米外的英军防线猛冲过去。就仿佛是下山的猛虎一样。

　　“快！快！中国人冲上来了。你们这些猪猡，快给我起来。”一名英军的少校军官，对着那些卷缩在战壕内的英军士兵拳打脚踢，想要让这些英军士兵去抵挡中国海军陆战队的进攻。

　　“啪！”的一声枪响，只见那名英军少校军官的脑袋上就出现了一个拇指大小的弹孔。红色的血液和白色的脑浆混合在一起的东西，从弹孔中流出。

　　“啊！上帝啊！这实在太恐怖了，我不想再待在这里了。”一名英军士兵被吓的惊叫起来，转身爬出战壕，就想要向仰光城内跑去。他已经被战场上的凶险给吓破胆了。

　　“杰克，回来！你这个胆小的家伙！”一名英军少尉大声的呵斥道。但是随后，几发重机枪子弹扫射过来，逃跑的杰克就倒在了地上。只不过，和那些阵亡的英军士兵不同，他是背对着战场的方向的。

　　“手榴弹，扔！”在中国海军陆战队突进到了离英军的防线不到四十米的时候，一名稍微排长大声的命令道。随后，二十多颗冒着白烟的手榴弹就向英军的战壕飞去。虽然有不少的手榴弹落在了战壕外面，但是还是有好几枚手榴弹落入了战壕内。手榴弹爆炸，将战壕里面的英军士兵炸的哭爹喊娘的。

　　这个时候，中国海军陆战队员们，也就趁机冲进了战壕内，开始和英军短兵相接。

　　“啪！啪！啪！”手枪的连续射击声在战壕内响了起来，几名还试图负隅顽抗的英军士兵被当场射杀。突入英军防线内的中国海军陆战队员们，开始清剿战壕内的残余英军。

　　在战壕内，手枪和手榴弹的用处，比步枪要大得多。这个时候的步枪，大都上了刺刀，直接和英军展开白刃战。虽然现在已经进入了热兵器时代，但是中国军队对于白刃战，依旧没有放弃。这依旧是训练的一个重点科目。虽然英军士兵的身材普遍比中国士兵高大，但是他们只会凭借蛮力而已，一点拼刺刀的技巧都没有。白刀子进，红刀子出，不断的有英军士兵被格杀，临死前发出的惨嚎声，就好像是杀猪一样！

　　越来越多的中国海军陆战队员们，突破了英军的防线，开始和英军绞杀在一起。除了中国海军陆战队第2旅之外，海军陆战队第4旅的部队，也陆续渡过了勃固河，登陆了勃固河北岸。英军第41步兵师，被打的节节败退，第一道防线，几乎完全落入了中国海军陆战队的控制之中。

　　“将军，第1团被打败了，他们损失过半，霍夫曼上校正在率领残余的部队向后方撤退，中国人已经完全占领了第一道防线了。他们正在向第二道防线进攻。”一名低级军官对凯文少将报告道。

　　“见鬼，第3团呢？马上顶上去，无论如何要阻挡住中国人。另外，给指挥部发电部，我们现在需要支援。否则的话，根本就抵挡不住中国人的进攻！”凯文少将红着眼睛，就仿佛一头愤怒的狮子一样。

　　在英军第11军指挥部内，乔治·波洛克中将也一直在关注着这一场战斗，中国军队率先对勃固河北岸发起了攻击，而仰光河一线，除了炮击之外，并未出动部队渡河。但是，乔治·波洛克中将却不得不防止中国军队声东击西，所以依旧在仰光河东岸，部署了大量的精锐部队。

　　“将军，第41步兵师急电，中国人已经占领了他们的第一道防线，正在向第二道防线进攻。凯文少将要求我们派遣援军，否则的话，他们无法抵挡中国人的进攻。”通讯军官向乔治·波洛克中将报告道。

　　“混蛋，凯文那个家伙是饭桶吗？这么一会儿时间就丢掉了一条防线了。告诉他，一定要想办法把防线夺回来，把中国人赶下河去。”乔治·波洛克中将暴怒道。宽阔的勃固河，几乎没有起到一点左右，这使得乔治·波洛克中将更加担心守不住仰光了。

　　“将军，中国人在勃固河北岸，投入了一万多人的兵力，加上中国人又有炮火方面的优势，所以第41步兵师难免处于劣势。”通讯军官小声的说道。

　　“告诉凯文，他至少要坚持到晚上。到时候，我会给他一个团的。”乔治·波洛克中将说道。英军第11军下属只有4个步兵师，其中，第42步兵师被打残之后，已经获准离开缅甸战场，返回印度休整了。现在第11军下面就只有3个步兵师了。乔治·波洛克中将手中的兵力，并不多，他不得不省着点用才行。但是，他又不得不增援第41步兵师，否则的话，一旦第41步兵师的第二道防线被突破，中国军队就要攻入仰光了。

　　“是，将军！”通讯军官点了点头，连忙去传达命令去了。

　　“将军，海军陆战队第2旅和第4旅已经成功的在勃固河北岸登陆了，目前正在猛攻英军的防线。估计再过不过，英军就该撑不住了。”在仰光河西岸的中国陆军第14步兵军的指挥部内，通讯军官将一份电报递给了康瑞少将。

　　“哈哈，很好！电令第14步兵旅和第32步兵旅也相机过河，准备从东面对仰光发起猛攻！”康瑞少将大笑着说道。虽然第14军并未在仰光河一线发起攻击，但他们的存在，却极大的牵制住了英军的力量，使得英军不敢往东线过多的投入部队。一旦英军抽调仰光河一线的部队，就会给第14步兵军可趁之机。

　　“是。将军！”通讯军官兴奋的说道。现在的战局，已经朝对中华帝国有利的方向发展了，使得全军的将士们，都非常的兴奋。这一次可是和世界第一强国大英帝国打一场大规模的局部战争啊！如果能够在这一战获胜，更加能够提高中华帝国的影响力。为国争光，为了国家的利益而战，这不就是全军将士们努力的方向吗？

　　“轰！轰！轰！”随着越来越多的中国军队在勃固河北面登陆，中国军队在火力上的优势，完全展现了出来。在英军的炮兵被压制住的情况下，英军只能冒着炮火同中国军队战斗，这给英军造成了极大的伤亡，更是使得英军的士气开始不断的下降着。

　　下午4点50分，成功登陆的中国陆军第14步兵旅，开始加入了战斗。又一支生力军的加入，使得中国军队的攻势更加的猛烈，但英军的压力就更大了。面对中国军队的猛烈进攻，英军第41步兵师师长凯文少将根本就无能为力。部队的伤亡越来越大，再这样下去的话，他们肯定是坚持不了多久的。

　　一个小时之后，英军第41步兵师的第二道防线被突破，很快就宣告失守。守卫这两条防线的英军的两个团，损失过半。残余的兵力，也都放弃了阵地，逃亡了仰光城内。通往仰光城区的道路，已经被打开了。

　　仰光作为缅甸南部最重要的城市，虽然不繁华，但是城区面积也不小。随处可见金碧辉煌的佛寺。好在战争开始之前，生活在仰光城内的缅甸人已经逃走了，否则的话，还不知道有多少人会在战火当中丧生。

　　将英军赶回仰光城区之后，中华帝国陆军第14步兵旅紧接着就对仰光城区发起了一次试探性的进攻，夺取了仰光郊区的一块区域。不过，在后续的大军抵达之前，部队没有再进一步的向市区进攻。


第481章 夹击

　　缅甸大金寺旁边的英军第11军指挥部内，英军指挥官乔治·波洛克中将正在发火。这才半天的时间，仰光的防线就丢掉了一半了，还被中国人打进城来了。这样下去的话，还不知道能否在援军抵达之前守住仰光。毕竟，最近的援军英军第13军，也还要三天以上的时间才能够赶到。如果路上再遇到中国人的阻击的话，这一时间还不知道要增加多少。

　　“凯文少将，你难道不应该给我一个解释吗？你的防线，半天的时间就陷落了！”乔治·波洛克中将冷冷的说道。他原本还之外凯文少将的第41师，至少也坚持个一两天的，这样的话，或许就能够撑到援军赶到了。但是，半天的时间第41师就被击溃了，这使得乔治·波洛克中将的愿望彻底的落空了。

　　“将军，第41师已经尽力了，在今天的战斗当中，第41师伤亡达到五千余人，三个主力团都已经被打残了，我们至少遭到了两万中国人的进攻。再加上我们在火力上远远不是中国人的对手，出现现在这个结果，那也算没有办法的！”凯文少将红着眼睛说道。并不是他的部队害怕打仗，而是实在是双方的实力对比悬殊太大了。换做另外的部队，凯文少将也相信结果是一样的。

　　“凯文少将，我不听这些借口，我只要看到结果！”乔治·波洛克中将恼怒的说道。

　　“将军，那我就没有办法了。如果你对我不满意的话，你就撤掉我的职务吧！”凯文少将也不是没有脾气的人，被乔治·波洛克中将逼急了之后，直接针锋相对的反击道。

　　“将军，凯文，大家都少说两句吧！现在正是抵挡中国人进攻的时候，我们可不能够闹内讧啊！”其余的将军们，连忙出来打圆场。在这个时候如果英国人自身出了问题的话，那可就是真的在找死了。

　　乔治·波洛克中将和凯文少将也不是不知好歹的人，借着这个台阶，不再争吵了。但是，如何抵挡住中国军队的进攻，这可是一件大事，这不仅关切到他们的切身利益，更是直接关系到在这一场的战争中，英国能否击败中国，一举扭转之前的颓势。

　　“各位，我相信，从明天开始，中国人肯定会对仰光发起大规模的进攻。我们务必要坚持到援军抵达才行！”乔治·波洛克中将说道。如果早知道进攻缅甸会引发和中华帝国的战争的话，他就不该来了。老老实实的待在印度，镇压那些印度土著，以及进攻莫卧儿王朝，那可比现在好得多了。

　　“将军，现在我们也没有其他的办法了，只能踞城而守了。仰光的市区，面积不算小。如果我们可以和中国人打一场巷战的话，或许能够拖住中国人。当然，那样的话，我们的伤亡会非常大的。”一个高个子少将说道，他是第40步兵师的师长李斯特少将。

　　乔治·波洛克中将点了点头，中国军队的巷战能力，在世界也是一流的，鲜有国家能够与之相比。乔治·波洛克中将也并不认为，英军有这个能力。当然，现在这个时候，也没有其他办法了，只能够硬着头皮上了。乔治·波洛克中将也不指望能打败中国军队，只要能够拖到援军抵达，那就大功告成了。这样的话，他的任务就完成了。乔治·波洛克中将在心里发誓，等到这一场战争结束之后，一定要返回英国，哪怕是退役也在所不惜。这些年来，他在印度收刮的钱财，已经足够他舒舒服服的过一辈子了，犯不着到了最后把老命都搭进去。

　　“从明天开始，第40步兵师和第41步兵师，就准备和中国人打巷战吧！”乔治·波洛克中将说道。

　　“将军，那我们第43步兵师呢？还是继续坚守仰光河东岸吗？”第43步兵师师长杰里森少将问道。

　　“第43步兵师的主要任务，依旧是防守仰光河东岸，中国人在仰光河西岸部署了重兵，肯定不会就这么善罢甘休的。”乔治·波洛克中将认为，中国军队肯定不会只在勃固河方向发起攻击的。部署在仰光河西岸的中国军队，肯定也会伺机发起攻击的。

　　“是，将军！”杰里森少将点了点头。不用在城里和中国人血拼，正合了他的意。

　　4月7日，天刚亮没有多久，中国军队就对仰光展开了猛烈的炮击。河面上的四艘‘夏级’巡洋舰，以及四个旅属炮兵营的75毫米野战炮，就开始怒吼了起来。密集的炮弹飞入仰光城内，溅起一团团的火光。仰光城内，除了佛寺之外，基本上都是贫民窟。这些贫民窟，几乎没有什么防御力，轻易的就被炸毁了。连那些高大的佛寺，也都在炮击当中被炸成了废墟。炮弹是不长眼睛的，中国军队的炮击，可不会区分是佛寺还是贫民窟。只要有可能有英国人潜藏在里面，那就是中国军队炮击的目标。

　　上午8点还不到，中国陆军第14步兵旅和第32步兵旅，就开始对仰光城内发起攻击。虽然中国军队的官兵们对于仰光十分的陌生，并不熟悉这里。但是，英国军队也强不到哪里去。在这样的条件下，英军根本就占不到多大的便宜。

　　密集的枪炮声在仰光城内响起，中国军队凭借一套有效的战术，逐步肃清城内的英军。狙击手、迫击炮以及手榴弹配合的战术，无往不利。英军虽然竭力阻拦中国军队的进攻，但是，还是节节败退。不断的有英军据守的街道被中国军队攻占，大片的城区，开始落入中国军队的手中。

　　“将军，中国人实在太厉害了，我们在巷战当中，根本就占不到便宜。这才大半天的时间，我的部队已经丢掉了三分之一的阵地，损失了超过两千人了。如果坚持到晚上的话，我们的损失还会更大的。将军，要不我们放弃仰光，撤离这里吧！”第40步兵师的师长李斯特少将建议道。

　　“不行，我们不能就这么放弃仰光了。亚历山大的军队，还有两天的时间就会赶到仰光了，我们还有机会！”乔治·波洛克中将固执的说道。

　　“好吧，将军，那我需要更多的援军！”李斯特少将说道。

　　“李斯特少将，我已经将军直属部队都已经派遣出去了，已经没有多余的兵力再给你了！”乔治·波洛克中将无奈的说道。

　　“将军，让第43步兵师派遣一个团过来吧。看样子，中国人并未从仰光河发起攻击的迹象，在那边部署一个步兵师，完全是白费了。”李斯特少将建议道。

　　“可是，万一中国人从西面发起攻击，那我们应该怎么办？”乔治·波洛克中将摇了摇头。

　　“将军，就算中国人不从西面发起攻击，仰光的陷落也已经是不可避免的了！”李斯特中将说道。

　　乔治·波洛克中将犹豫了一下，还是点了点头。如果不抽调第43步兵师，仅凭第40步兵师和第41步兵师，根本就抵挡不住中国人的进攻。一旦这两个步兵师被消灭，第43步兵师也将腹背受敌，最终还是会被中国军队消灭。现在抽调第43步兵师的部队进入城内防御，或许还能够多争取一点时间。

　　很快，乔治·波洛克中将下令，从第43步兵师抽调了一个团回仰光的城区阻击中国军队。不过，到了第二天早上，乔治·波洛克中将又再一次的下令，再一次从第43步兵师抽调一个团回市区作战，以维持艰难的战局。此时英军在仰光河东岸，已经没有剩下多少军队了。

　　4月8日早上8点刚过，中国陆军第14步兵军的军属炮兵营，配属了18门105毫米轻型榴弹炮，开始对仰光河东岸的英军阵地猛烈开火。第14步兵军剩余的3个步兵旅的炮兵，也随即开火。猛烈的炮击，让仰光河东岸的英军阵地，完全陷入了一片火海之中。

　　这个时候，乔治·波洛克中将意识到了，中国军队要从西面发起攻击了。但是，他手中已经没有多余的部队了。其余的部队也都陷入了城内的巷战当中，根本就抽调不出多余的部队去增援第43师。

　　上午9点，在炮兵的掩护下，中国陆军第14步兵军的第50步兵旅开始渡河。虽然第50步兵旅不是专门的海军陆战旅，但在英军兵力空虚，又遭遇了猛烈的炮击的情况下，根本就无法阻挡第50步兵旅。在付出了极小的代价之后，第50步兵旅就渡过了仰光河，从仰光的西面对仰光发起攻击。

　　驻防仰光河东面的英军第43步兵师，根本就阻挡不了中国陆军第50旅的进攻，更别说第50旅的后面还有第68步兵旅和第86步兵旅了。当天中午的时候，英军第43步兵师就因为损失惨重不得不退守仰光城内，而中国军队则从两个方向，夹击仰光。


第482章 打援

　　仰光以西五十公里，是一个叫做马乌宾的地方，这里位于伊洛瓦底江下游地区，地形平坦，土壤肥沃，物产丰富，是缅甸南部重要的粮食产区。不过，现在马乌宾却被一群金发碧眼的外国人给占领了。这些人，正是急匆匆的从印度赶来的英国陆军第13军。

　　“将军，乔治·波洛克将军给您发来的急电！”一名通讯军官将一份电报递给了一个满脸大胡子的中年将领，这个人，就是第13军的军长亚历山大·乔治·伍德福德中将，也是乔治·波洛克中将的好友。

　　“哈哈，看来乔治那个家伙，果然是遇到麻烦了。命令第52师，休息一个小时之后，立刻启程赶往仰光。我们距离仰光已经不远了，再不及时赶到的话，恐怕就得给乔治那个家伙收尸了。愿上帝保佑乔治那个家伙能够坚持到我们抵达仰光！”亚历山大·乔治·伍德福德中将说道。

　　“是，将军！”通讯军官记录下亚历山大·乔治·伍德福德中将的命令后，连忙去发电报去了。

　　“来人，那几个军的印度土著，现在到了哪里了？”亚历山大将军问道。这一次从印度调往缅甸的援军，除了亚历山大中将的第13军之外，还有4个英印军的步兵军。只不过，那些印度人不仅打仗不行，连赶路和比不上英国人，现在已经不知道落后了多少了。

　　“将军，那些印度人离我们至少有五十公里，我们要不要等他们一下，然后再向仰光进军？毕竟，现在仰光正遭遇中国人的围攻，如果我们冒进的话，恐怕会落入中国人的陷阱之中。”一名参谋军官建议道。

　　“不，我们没有那么多的时间了。”亚历山大中将摇了摇头：“乔治·波洛克将军就要抵挡不住了，如果我们不能及时赶到的话，仰光会陷落的。至于中国人的陷阱，我可不怕他们。中国人目前在仰光，也不过三四万人而已。我们第13军，可有足足五万人！”

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，算是认可了亚历山大中将的话。毕竟，五万精锐的英国军队，在这个时代，已经算是很强的军事力量了。当然，前提条件是没有中华帝国这个意外的因素存在。在原本的历史上，此刻的英国陆军，总共也没有多少人，英国之所以强大，主要是因为他们的海军。但是现在，因为中华帝国的崛起，并且对印度构成了巨大的威胁，使得英国在海军无法占据优势的情况下，不得不大力的发展陆军，这使得英国的陆军比历史上的同一时期，强大了无数倍。但即便是这样，似乎也无法和中华帝国相抗衡。毕竟，不管是从武器还是从战术上来看，中华帝国也已经领先了英国不少了。

　　“另外，发电报给那些印度土著。让他们尽快跟上来。万一他们落单了，被中国人给收拾了，那可就不关我们的事了。”亚历山大中将说道。他是一个传统的英国将领，对于由印度土著的英印军，向来都是不怎么看得上眼的。在他看来，那些脑袋上包裹着头巾的印度人，除了咖哩饭做的还算能吃之外，根本就一无是处，让这些印度人上战场，也不过是多了一些炮灰而已。当然，他并不反对让这些印度人去承担一些最苦，也最危险的工作。这样的话，本来人口就比较少的英国，就能够节约不少人力出来了。

　　“好的，将军！”参谋军官点了点头。

　　在英军第13军正在快速向仰光赶去的时候，中国总参谋部作战部副部长刘中明少将已经同第7步兵军的军长刘武少将抵达了仰光西面二十公里的一个叫做端迪的小镇了。刘中明少将是缅甸前线的前敌指挥官，而第7步兵军，则是这一次进入缅甸作战的主力部队。当然，现在仰光在第14步兵军和海军陆战队的两个旅的围攻下，已经无力回天了。拿下仰光，只是一两天的事而已。第7步兵军的任务，则是阻击从西部而来的英军援军，为拿下仰光争取时间。当然，第7步兵军的军长刘武少将可不会想那么多，如果能够重创英军的援军，甚至彻底的打败他们的话，那应该是最好不过的了。刘武少将也相信，他的第7步兵军，完全有这个实力。虽然英军的援军多大数十万人，但除了由英国人组成的第13军稍微有点棘手之外，其余的那些印度土著，则根本就没有被他放在眼里。

　　“刘军长，根据我们得到的最新情报，英国人正在快速赶来，打头的是英军第13军的第52步兵师，全师一万两千余人，配备的都是英军最新式的步枪，性能和我们的以前使用的‘飞鱼’步枪差不多，另外还有二十多门大炮。第13军的主力，紧跟在第52步兵师的后面。至于那些印度土著，则要落后几十公里了。”刘中明少将指着地图上标注的那些情报，向刘武少将说道。

　　“刘部长，放心吧，第7步兵旅已经进入阵地了。虽然他们的兵力只有第52步兵师的一半。但很快就会让他们知道我们的厉害了。”刘武少将笑着说道。虽然两人的军衔都是少将，但刘中明少将是总参谋部的高官，在地位上，比他们这些带兵的将领们，要稍微高一点。更何况，刘中明少将还全权负责指挥缅甸的战事。进入缅甸作战的几个步兵军和海军陆战队以及海军第5舰队，都将受刘中明少将的指挥。

　　“哈哈，刘军长，你可别和我打埋伏，我可知道，你肯定不止准备了这些的。”刘中明少将笑着说道。

　　“我就知道瞒不了刘部长。我的准备，当然不会只有这么一点了。英国人敢孤军深入，这一次我就让他们知道厉害。英军第52步兵师和第13军的主力之间，相隔至少二十公里。英军的主力要追赶上来的话，至少需要两三个小时以上的时间。我已经派遣了第25步兵旅，第43步兵旅秘密埋伏了下来。等到第7步兵旅和英军第52步兵师交火之后，立刻切断英军第52步兵师的退路。两个旅，一个负责阻击英军的主力，另外一个旅负责拦住英军第52步兵师的退路。另外的两个步兵旅，则配合第7旅，先把英军第52步兵师给一口吃掉！这一战如果能够成功的话，至少可以让英军第13军付出一个师的代价。如果时机把握的好的话，说不定还能够一举重创英军第13军的主力。这样的话，在缅甸南部，英军就没有多少实力再和我们对抗了！”刘武少将向刘中明少将分析自己的计划。

　　刘中明少将听的连连点头，英军第52步兵师和第13军主力之间，只间隔了20公里，这段距离说长不长，全速行军的话，最多几个小时就能够了。但是，这几个小时的时间，已经足够精锐的中国陆军消灭英军一个步兵师了。英军第13军，总共也只有4个步兵师而已。被吃掉一个的话，足以让英国人伤筋动骨了。另外，如果英军的指挥官时机把握的不好的话，说不定还会损失掉更多的军队。

　　“刘军长，你的这个建议很不错，着手实施吧！我会向总参谋部汇报的。”刘中明少将说道。他非常认同这个作战计划。这样的话，可以一举打疼英国人，甚至为总参谋部的下一步部署，创造更为有利的条件。现在进入缅甸作战的中国军队并不多，两个步兵军加海军陆战队的两个旅而已。另外的第15步兵军，第2步兵军和第8步兵军，也将在未来的一个月内，进入缅甸作战。

　　“是，刘部长！”自己的作战计划得到了认可，这让刘武少将非常的满意。作为中国陆军最早的一批军官，刘武少将自然也是希望将来有更好的成就的。

　　在英军抵达之前，第7步兵军已经行动了起来。各部队已经陆续的进入了预设的阵地，就等着英军钻入口袋之中了。而此时，英军对于中国陆军第7军的行动，根本就无从得知。虽然缅甸已经成为了英国人的保护国，但是，缅甸国王敏东能够控制的区域，也仅仅是曼德勒周边而已。其余的地区，基本都属于无政府的状态。英军想要收集到中国军队的情报，可不是那么容易的。相反，中国军队则可以通过一些长期居住在缅甸的华人，获得想要的一些军事情报。这对于击败英军来说，是非常重要的。

　　1845年4月7日下午1点24分，英军第52步兵师的先头部队，和中国陆军第7步兵军第7步兵旅的一个营交火了。英军的进攻，被轻易的打退，留下了一地的尸体。英军第52步兵师师长安格斯少将一面命人向亚历山大中将报告，一面组织部队向端迪进攻，准备拿下这里，打开通向仰光的大门。


第483章 吃掉一个师

　　“将军，第52步兵师急报，端迪被中国人占领，现在第52步兵师已经和中国人交火了。安格斯将军表示，他将第一时间夺回端迪，打开通向仰光的通道！”通讯军官拿着一份电报，向亚历山大将军报告道。

　　“嗯！告诉安格斯将军，我希望他在主力部队抵达之前，拿下端迪。出现在端迪的，应该只是一小股中国军队而已，他们只不过是想要迟滞我们，不用太过担心。”第13军军长亚历山大中将说道。

　　“是，将军！”通讯军官记录下命令之后，立刻以最快的速度将命令发到了第52步兵师师长安格斯少将手中。无线电技术的发明，确实让部队的指挥快捷了不少。如果换做是以前的话，还得让传令兵去下达命令才行，这样的话，既耽搁时间，另外也有可能传令兵遭到敌人的游弋的骑兵的猎杀，使得命令无法传递出去。现在有了电报，一切问题都解决了。

　　当亚历山大中将的电报送到安格斯少将的手中的时候，安格斯少将已经组织了一个团的兵力，要求这个团向端迪进军，突破中国军队的防线，把端迪从中国军队手中夺过来。

　　“轰！轰！轰！”第52步兵师的二十多门大炮，也开始了对中国军队的阵地的炮击。为了隐藏实力，第7步兵旅的炮兵营，并未第一时间展开还击。如果把英军给吓跑了的话，那可就划不来了。

　　炮弹不断的在中国军队的阵地上爆炸，硝烟四起。好在中国军队准备充分，修筑了不少坚固的防御工事，加之英军的炮弹，多使用黑火药，威力不是很强，并未给躲藏在防御工事中的中国军队造成多大的伤亡。英军的炮击，只打了几轮就结束了。随后，一个团的英军士兵，哇哇大叫着向中国军队的阵地发起了进攻。或许他们认为，刚才的那几轮炮击，已经足以把阵地上的中国军队给炸死了。

　　“英国佬上来了，准备战斗！迫击炮，五发急速射，重机枪找准时间，等到英国人靠近之后再打，千万别把英国人给吓跑了。”中国陆军第7旅第1营营长命令道。

　　从防炮洞内钻出来的中国士兵们，陆续的进入了各自的位置，开始操纵各式武器，对准了来犯的英国人。那些英国人，并不知道中国军队的情况，还以为能够捡一个便宜。

　　“开火！”第7旅第1营营长一声令下，营属的10门迫击炮首先开始了炮击。

　　“轰！轰！轰！”十门迫击炮，开始以最快的射速开火。密集的炮弹，落入了英军队列当中，炸的那些英军士兵人仰马翻，不少英军士兵都被炮弹炸飞了。弹片四射，更是收割了不知道多少生命。

　　“见鬼！中国人的火力怎么那么强？”在后方观战的安格斯少将看到这种情形，不由得有些吃惊，中国军队在炮击当中的损失，比他想象当中的要低得多啊！

　　“命令前线的部队，加强进攻的力度，一定要夺回端迪才行！”安格斯少将并未想那么多，而是命令部队猛攻。他必须要在主力赶来之前拿下端迪才行。否则的话，一旦无法按时抵达仰光，到时候他恐怕就得被送上军事法庭而已。即便到了此刻，安格斯少将也相信亚历山大中将的推断，出现在端迪的，只不过是中国人的一支小部队而已。或许这支小部队火力强悍，但是要阻挡住英军的进攻，那无疑是螳臂当车。

　　“哒哒、哒哒！”在英军好不容易冲到了离中国军队的防线不到三百米的时候，早已经严阵以待的4挺重机枪开火了。密集的子弹犹如瓢泼一样向英军笼罩而去，那些正在冲锋的英军士兵，纷纷被打倒在地。随后，步枪也加入了进来，更是完全封锁了那些英军进军的道路。留下了一地的尸体之后，英军狼狈而逃。

　　“该死，怎么会这样？”一个团居然轻易的就被几百号中国人给打败了，这让英军第52步兵师师长安格斯少将有些难以置信。但是，一切都发生在眼前，由不得他不相信。

　　“将军，亚历山大中将来电，询问我们的战斗的进展！”这个时候，通讯军官向安格斯少将报告道。

　　“回复亚历山大将军，目前我们正在向端迪发起猛烈进攻，中国人的火力很强大，但是我们有信心，在两个小时内拿下端迪！”安格斯少将命令道。

　　“来人，告诉布鲁克上校，再一次发起进攻，务必要拿下端迪才行。另外，让第2团也上去。我才不信，两个团还拿不下一个小小的端迪。”安格斯少将命令道。很显然，亚历山大中将的催促，给他带来了极大的压力，使得他不得不使出全力了。

　　英军再一次进行了一通炮击之后，两个团的军队，开始向端迪发起了进攻。这一次，他们明显是不拿下端迪就绝对不会罢休的。

　　“刘军长，余已经咬钩了，不用再隐藏了吧！”在端迪的一处高地上，中国总参谋部作战部长刘中明少将和第7步兵军军长刘武少将，也一直在关注着战场的态势。当看到英军第52步兵师的主力出动之后，反击的时候就已经到了。这个时候，该是中国陆军第7步兵军收网的时候了。

　　“哈哈，刘部长，我这就下达命令！”刘武少将笑着说道。很显然，这一次他的计划已经成功了，英军第52步兵师是插翅也难飞了。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮击声响起，早就已经部署在了端迪的第7步兵军的旅属炮兵营的24门75毫米野战炮，开始了它们的怒吼。一发发的炮弹，呼啸着向英军的队伍砸去。野战炮的威力，可不是迫击炮能够相比的，这顿时就给那些进攻的英军士兵，带去了巨大的伤亡。

　　“重炮？该死，这是中国人的主力部队！”安格斯少将大惊失色。

　　正在这个时候，第7步兵军的第7旅，第61步兵旅和第79步兵旅，开始了反击。三个旅的强悍火力，顿时让进攻的英军第52步兵师受到了重大的挫折。

　　这个时候，就算安格斯少将是傻子也该知道这一次是撞到铁板上去了。他的这个步兵师，遭遇了中国军队的主力。虽然安格斯少将平时有些狂妄自大，但是他还没有自大到能够以一个步兵师硬抗中国军队的主力的地步。

　　“来人，立刻命令部队撤退。另外，给亚历山大将军发电报，我们遭遇了中国人的主力，急需支援！”安格斯少将命令道。

　　英军第52步兵师撤退的速度，可比他们进攻的速度要快得多。不过，当早已经准备好的中国陆军第25旅和第43旅出现的时候，安格斯少将顿时就绝望了。中国人已经把英军第52步兵师的后路给切断了。前有堵截，后有追兵，在这样的情况下，英军第52步兵师是无论如何也逃不了的了。

　　英军第13军的主力，原本正按照预定的速度向端迪前进。端迪出现了中国军队，这并不出乎亚历山大中将的估计。他早就料到了，在援军抵达仰光之前，肯定会遭到中国人的阻击的。但是，亚历山大却相信，以第13军的实力，能够粉碎任何中国人的阻击。

　　“将军，安格斯将军来电，声称他们遭遇了中国人的主力，第52步兵师的进攻受挫，现在全军正在撤退！”一个通讯军官慌忙的将一份电报递给亚历山大中将。

　　“什么？怎么会这样？”亚历山大中将也皱起了眉头。如果第52步兵师遭遇的是中国军队的主力的话，那围攻仰光的又是什么呢？难道，中国人已经增兵了缅甸了吗？

　　“命令第51步兵师加快速度，赶去端迪，增援第52步兵师！”亚历山大命令道。他对于中国军队的主力出现在端迪，有些怀疑。不过，他认为，派遣第51步兵师赶去，应该算是比较稳妥的了。这两个师加起来的话，足足两万四千余人，这已经是第13军一半的实力了。

　　但是，二十分钟后，亚历山大中将就收到了安格斯少将发来的第二封电报。在电报当中，安格斯少将声称第52步兵师的后路已经被中国军队给切断了，他们已经被中国军队给包围了。如果没有援军的话，第52步兵师就危险了。

　　“该死，中国人的援军居然真的来了，情报部门的那些家伙，都该通通拉出去枪毙！”亚历山大中将大怒道。因为情报的延误，直接让第52步兵师陷入了绝境当中。

　　另外，对于中国军队的胃口，亚历山大中将也很是震惊。中国人居然想要在他的眼皮子底下吃掉他一个师，这让亚历山大中将如何能够接受得了。难道，中国人把第13军当作了那些由印度土著组成的英印军一样的好欺负吗？


第484章 歼灭

　　“命令全军，加快速度！务必要尽快赶去端迪，把第52师给救出来！”亚历山大中将立刻下达了命令。他知道，如果第52步兵师真的是遭遇了中国军队的主力的话，如果不尽快的把他们救出来的话，肯定会凶多吉少的。中国人既然费尽了心思部下了这么一个圈套，很显然就不会让第52步兵师轻易逃脱的。

　　“是，将军！”一个低级军官面色严肃的回答道。这些低级军官，也知道现在的局势非常的危险了。如果第52步兵师被干掉的话，第13军也危险了。谁知道那些中国人的胃口到底会有多大。

　　“另外，给那4个英印军步兵军发电报，要求他们尽快向我们靠拢，免得被中国人给歼灭了。”亚历山大中将命令道。虽然他瞧不起英印军，也向来不把那些战斗力低下的印度土著放在眼里。但是现在，他除了依靠这些印度土著之外，似乎没有其他的办法了。要知道，英军第8军还在几百公里之外，根本就指望不上。那些印度土著虽然是炮灰，但他们人多啊！人多在很多时候，也是一个很重要的优势的。

　　“是，将军！”整个第13军的军官们都动员了起来，一条条的命令下达下去，英军的各部队，依照这些命令，开始快速的运转起来。

　　在英军第13军加速赶往端迪，准备救援英军第52师的时候。此刻中国陆军第7军，则对英军第52步兵师进行了围攻。第7军集结了上百门的重炮，包括军属炮兵营的18门105毫米轻型榴弹炮，对英军第52步兵师进行了猛烈的炮击。英军第52步兵师的上万人，被分割成了大大小小的三块，显然了中国军队的重重包围之中。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在身边爆炸，几乎每一枚的炮弹爆炸，都能够炸死不少的英军士兵。端迪周围都是平原，英军根本就找不到任何的遮挡的地方。至于第52步兵师自己的大炮，早就在战斗当中被中国炮兵给摧毁了，现在只剩下一堆废铁了。这样的情况下，英军第52步兵师的惨状，可想而知。

　　“将军，亚历山大将军的电报。”一个灰头土脸的参谋军官向安格斯少将报告道。

　　“将军怎么说？我们的援军来没有？”安格斯少将眼睛通红的说道。战斗打到了现在，第52步兵师已经损失惨重了。他曾试图发起过数次突围，但是都被中国军队给挡了回来。现在，安格斯少将也死心了，一心想要固守待援，等到援军的到来。他相信，亚历山大中将是不会眼睁睁的看着第52步兵师陷入重围却不管的。毕竟，第52步兵师虽然落入了中国军队的陷阱当中，但这一切都是奉命行事啊！

　　“将军，亚历山大将军要求我们坚持下去，第51步兵师已经先一步出发，正在向端迪赶来。另外，第13军的主力也在赶来的途中，很快就会来接应我们的！”参谋军官说道。

　　“哈哈，好！我就知道将军不会抛弃我们不管的。等到主力抵达，我们里应外合，就能够突破中国人的包围了。到时候，说不定还能够趁势发起反击呢！”安格斯少将兴奋的说道。当然，在他的内心深处却十分的清楚，中国军队集中了这么多的军队对付第52步兵师，想要逃脱这一次的厄运，恐怕会非常的困难。但是，如果他不这么说的话，那些被包围的官兵们，本来就已经下跌的士气，恐怕会下降的更低了。

　　“援军来了，我们很快就有救了！”果然，听了安格斯少将的话之后，那些原本死气沉沉的英军第52步兵师的官兵们，脸上多了一些生气，以及对未来的憧憬！

　　“轰！轰！轰！”但是，随着中国军队的炮击越来越猛烈，大量的英军士兵被炸成碎片之后，那些好不容易激发起来的希望，又烟消云散了。

　　“刘军长，什么还有多久能够结束战斗？英国人的援军可是已经在路上了。”刘中明少将问道。

　　“刘部长，最多两个小时，我们就能够吃掉英军第52步兵师了。至于英国人的援军，第25步兵旅可以抵挡他们一段时间的！”刘武少将说道。将英军第52步兵师分割成了几块之后，中国陆军第7步兵军，采取了先易后难的方式，一个接着一个的将那些被包围的英军吃掉。很快，英军第52步兵师就插翅难飞了。

　　1845年4月7日下午4点25分，英军第52步兵师已经被歼灭了大半了。而英军第51步兵师紧赶慢赶，总算赶来了。但是，他们却遭到了中国陆军第25步兵旅的拦截。第25步兵旅算是中国陆军组建的较早的部队了，参加过当初对满清的反攻之战，训练有素，战斗力强悍。虽然兵力只有英军第51步兵师的一半，但是却把英军第51步兵师挡在了离战场十公里之外，无法前进一步。而英军援军的到来，也使得中国军队第7步兵军，加大了进攻的力度。如果无法在英军的援军抵达之前将第52步兵师歼灭，这就功亏一篑了。况且，第7步兵军的军长刘武少将的野心，可不仅仅是英军第52步兵师而已。

　　“迫击炮，开火！”中国军队对英军第52步兵师的围攻，也进入到了最后阶段了。其他的几个小型包围圈内的英军都已经被歼灭了，就剩下最大的一个了。大约四千多英军被包围在一个两平方公里的区域内，负隅顽抗。英军第52步兵师的师长安格斯少将，也正是在这里。

　　“轰！轰！”两枚迫击炮炮弹，飞向了英军的一处阵地，炮弹爆炸之后，几名英军士兵被炸死。

　　“将军，中国人的攻击太猛烈，我们受不住了，投降了吧！”一个上校军官对安格斯少将说道。

　　“什么？投降？混蛋，你是一名勇敢的英国军人，怎么能够向中国人投降呢？”安格斯少将大怒道。军人的荣耀，不容许他就这样向中国人投降。但是，那些不断死于中国军队的枪炮声当中的士兵，却让他的心里仿佛是在滴血一样。

　　安格斯少将拒绝投降，英军第52步兵师选择了负隅顽抗。英军援军的抵达，成为了让安格斯少将看到了一丝希望。不过，他的这丝希望，很快就破灭了。

　　在英军第52步兵师没剩下多少残余部队的时候，中国陆军第7军军长刘武少将，果断的从围攻英军第52步兵师的部队当中，抽调了两个步兵旅，配合第25步兵旅对英军第51步兵师进行反击，以便能够打垮英军第51步兵师，进一步的扩大战果。

　　激烈的战斗在端迪以西的区域展开，中国陆军第7步兵旅，以两个旅的兵力围攻英军第52步兵师的残余部队。以3个旅的部队反击英军第51步兵师。不管在哪个战场上，中国军队都占据着优势。当然，如果英军第13军后续的两个步兵师赶到的话，中国军队的优势就会丧失。当然，中国军队如果能够先一步打败英军，中国军队就可以继续的扩大优势。

　　英军第51步兵师的任务是替第52步兵师解围。但是，当他们抵达之后，第52步兵师已经陷入重围之中了，随着大量的部队被歼灭，实际上第52步兵师已经无力回天了。不过，第51步兵师还是执行了亚历山大中将的命令，开始对中国军队的防线发起了猛烈攻击。只不过，中国军队第25步兵旅不是那么好惹的，英军第51步兵师发起了数次进攻都被打退了，丢小了一地的尸体。

　　当中国陆军第7军集结了3个旅展开反击之后，英军第51步兵师更是转攻为守。但是，仅凭一个步兵师，怎么也是无法抵挡中国陆军的三个旅的进攻的。英军第51步兵师又没有构筑防御工事，因为他们之前一直都处于攻势地位。这直接导致英军第51步兵师在遭到中国军队的猛烈打击的时候，根本就无险可守，只能溃退。只不过，在这种情况下，溃逃很快就会演变成为溃败。英军第51步兵师就是这样的情况。

　　无数的英国军人丢掉武器，狼狈的向西逃跑。各种流言在队伍中流传开来，大家都相信，英军已经失败了，那些穷凶极恶的中国人，正在追杀他们。这些家伙们，都恨不得爹娘给他们多生两条腿，那样就能够逃的更快了。

　　“将军，第51师被中国人打败了，我们该怎么办？”处于中国军队重围之中的英军第52师的残余官兵们，此刻都绝望了。

　　“算了吧，向中国人投降吧！”安格斯少将说道。

　　很快，突围无望的英军第52步兵师的残余部队，向中国军队投降了，安格斯少将也成为缅甸战场上，第一个被中国军队俘虏的英国将军。

　　当然，在接下来的战斗当中，还有很多的英军将领会走进中国军队的战俘营。


第485章 占据上风

　　“将军，第52步兵师已经被中国人全歼了，师长安格斯少将向中国人投降了。第52步兵师正在溃败，正在向我们这边过来，中国人正在后面穷追不舍，我们该怎么办才好？”一个少校参谋，有些惊慌的对亚历山大中将说道。很显然，两个步兵师一个被歼灭，一个被击败，这使得第13军差不多已经损失掉了一半的部队了。虽然剩下的两个师还有足够的战力，但士气也受到了很大的影响。这一战，对于第13军来说，非常的不利，搞不好的话，不仅到不了仰光，还会被中国人给重创。

　　“混蛋，安格斯那个家伙在干什么？怎么会这样？”亚历山大中将也仿佛被人当头敲了一棒子一样，脑袋晕乎乎的。就算是得知第52步兵师被围困的时候，他也没有过这种感觉。现在，第52步兵师没有了，第51步兵师肯定也损失惨重，这几乎相当于是损失了一半的战力啊！

　　“命令第50步兵师和第49步兵师，立刻就地展开防御，准备抵御中国人的进攻！另外，命令后续的几个英印军步兵军，加快速度赶来！如果我们完蛋了，他们也只有死路一条。同时，把我们这里的情况向约翰·科尔伯恩将军报告，我们需要他的指挥！”亚历山大中将说道。很显然，现在的战局情况，已经让他不知所措，不知道该怎么办了？他唯一能够做的，就是尽力的抵挡住中国军队的进攻。这个时候撤退的话，极有可能演变成大溃败。那样的话，就再也没有机会了。

　　“是，将军！”军官们连忙去传递命令去了。正在前进的第50步兵师和第49步兵师，停止前进，开始就地组织防御。炮兵们也把大炮从战马后面截下来，连炮兵阵地都来不及构筑，只是把炮口对准敌人可能会出现的地方？所有人脸色都有些严峻，他们知道，接下来的这一场战斗，将是对他们的一场考验。

　　不到半个小时的时间，英军第51步兵师的溃兵就出现了。他们衣衫不整，武器也不知道丢到哪里去了，脸上尽是惊恐，慌不择路的逃了回来，就仿佛有魔鬼在他们的身后追赶他们一样。

　　“混蛋，让那些家伙散开，不准冲撞了我们的阵地！”看到这样的场景，亚历山大中将有些气急败坏的呵斥道。他可以肯定，那些中国人就跟在那些溃兵的后面，这样下去的话，可怎么得了？

　　“咻！咻”天空中传来尖利的啸声，只要是上过战场的老兵都能够听得出来，那是炮弹快速划破空气产生的声音。这意味着什么，大家也非常的清楚，不少人脸色都变了，变得惨白。

　　“炮击！中国人的炮击，快隐蔽！”英军的军官们，开始大呼小叫起来。不过，这是一片空旷的田野，哪里有隐蔽的地方？根本就无处躲避。不少人只得趴在地上，祈祷炮弹不要落到自己的头上。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在地上爆炸，留下一个个的弹坑，同时也带走了一条条鲜活的生命。

　　在英军逃跑的过程中，中国陆军第7军也在快速的追赶。不仅步兵在追赶，炮兵也紧随其后。发现了英军第13军的主力之后，炮兵们立刻开始了抢先攻击。对于两军来说，这是一场遭遇战，双方都没有准备。谁能够取得最后的胜利，就看各自的努力了。

　　“还击！赶快还击！”亚历山大中将连忙命令道。中国人来的这么快，并且连火炮都跟上来了，这完全出乎了他的意料。这也让亚历山大中将更加感觉到了中国军队比他相像当中的更难对付。

　　“轰！轰！轰！”英军的大炮也展开了还击，不过，在慌乱之下，他们连目标都没有找好，也就无法对中国军队造成什么实质性的威胁了。

　　实际上，追来的中国军队数量并不多，只不过是一个步兵旅而已。后续的部队，还在很后面。想要追赶上来，还需要不少的时间。

　　双方一通炮击之后，就没有再进行战斗了。中国军队因为兵力太少，加之之前的战斗也使得部队很是疲倦，所以没有再发起进攻，而是缓缓的退后，双方相距大概两三公里的距离。而英军的指挥官亚历山大中将，这才松了一口气。

　　“命令各部，开始有序撤退，避免遭到中国人的追击！”亚历山大中将命令道。英军开始缓缓撤退。

　　中国军队虽然有心追击，但因为英军防备严密，一直退出了中国军队的炮兵射程之外才撒丫子狂奔的。中国陆军第7军的主力抵达之后，英军早已经撤退了。对此，刘武少将只能够惋惜。不过，第7军也打了大半天了，不仅武器弹药消耗的很快，士兵们也非常的疲惫，如果继续追击的话，也不一定能够占到便宜的。现在第7军全歼英军一个师，还打垮了一个师，这已经重创了英军第13军了。这对于刚刚进入缅甸作战的第7军来说，已经是一个了不起的胜利了。更重要的是，仰光的英军第11军，失去了援军，也无法继续在仰光坚持下去了。中国军队在缅甸战场上，将继续的占据上风。

　　在中国陆军第7军击溃英军第13军，迫使损失惨重的英军第13军向西撤退之后，仰光战役算是分出了胜负了。中国军队无疑取得了这一次的大战的胜利。尽管英军的总兵力更多，但是，他们损失也更多。第11军几乎被全歼，第13军也遭到重创。要知道，英军在缅甸投入的军队虽多，但主力也就只有第8军，第11军和第13军这三个由英国人组成的军而已。其余的6个英印军，战斗力能够有多少，这还犹未可知。

　　英军第11军指挥官乔治·波洛克中将是在4月8日下午两点的时候才得知英军第13军已经被中国军队击溃的消息的。当时，第13军匆忙撤退，连晚上也在行军，根本就没有时间发电报。直到4月8日上午，确定已经安全了，中国军队也没有追来，亚历山大中将才命令向约翰·科尔伯恩上将发电报。而乔治·波洛克中将收到的电报，也是从约翰·科尔伯恩上将那里发来的。约翰·科尔伯恩上将的电报内容非常简单，第13军已经被打败了，如果乔治·波洛克中将的第11军有能力守住仰光的话，那他们就继续坚守仰光，如果守不住的，就立刻撤退，避免被中国人给全歼了。

　　但是，因为收到消息太晚了，此刻仰光已经有百分之八十的城区被中国军队控制了。并且最重要的是，中国军队也派遣了一个步兵旅前往仰光以北，堵住了英军退往仰光北部的道路了。这使得英军第11军的残余部队，全部被包围在了仰光城内，插翅也难飞了。

　　“混蛋，亚历山大，你这个该死的家伙，为什么你被中国人击败了，也没有早一点通知我？你害死我了，也害死了第11军的数万人啊！”接到电报之后，乔治·波洛克中将可谓是满腹的怨念。他从未想过，居然会成这个样子。现在的他，已经是陷入了绝境当中了，根本无法逃离仰光。第11军除了42师因为受到重创，提前撤出了战场之外，剩下的3个步兵师，都早已经损失过半了。最后的一万多残兵败将，龟缩在仰光城北部区域。

　　乔治·波洛克中将也是一个拿得起放得下的人，事已至此，他也不打算继续打下去了。继续战斗下去的话，等到第11军的只有一个结果，那就是全部被中国军队消灭。虽然乔治·波洛克中将已经人到中年了，但是他可不想这样就完蛋了，他还想要继续活下去呢。更别说其他的英国小伙子了，他们都不想这么早的就去见上帝。

　　于是，乔治·波洛克中将余4月8日下午3点，带领困守仰光城内的一万多英军士兵向中国军队投降了，中国陆军第14军军长康瑞少将，从乔治·波洛克中将手中接过了他的指挥刀，象征着缅甸战役就此落下帷幕。虽然总参谋部的作战部副部长刘中明少将才是名义上的最高指挥官，但是，进攻仰光，主要还是第14步兵军以及两个海军陆战旅的功劳，他可不想抢这个功劳，也不屑于那么做。

　　英军第11军投降之后，中国军队占领了整个仰光。在这一场战役当中，中国军队几乎全歼英军第11军，重创英军第13军，一共歼灭英军三万余人，俘虏两万余人。而中国军队自身的损失，不到三千人。这差不多已经是一比十七的战损率了。由此可见，从战力上来看，中国陆军比英国陆军强大得太多了。英国人不仅在海军方面比中华帝国给超越了，在陆军上，更不是中国陆军的对手。这样下去的话，英国人还有什么脸继续当世界霸主？


第486章 战局糜烂

　　缅甸中部一个叫做比艾的城市，这里位于伊洛瓦底江畔，是一个风景秀美的城市。不过，现在这座城市却挤满了金发碧眼的英国人以及那些包裹着白色头巾的印度人。这些人，都是英军第8军和英印军第12军的士兵们。原本，只有英军第8军快速南下，准备赶往仰光和中国军队决战的。但是，他们才赶了一半的路程，第11军就被中国人给歼灭了，连军长乔治·波洛克中将都成为了中国人的战俘。现在，他们还有继续南下的必要吗？如果贸然南下的话，会不会被中国人给抓住机会，然后给一举歼灭掉呢？

　　英军指挥官约翰·科尔伯恩上将满脸的阴沉，灭亡缅甸，将缅甸变成英国的保护国给他带来的喜悦，已经被战局的发展给冲淡了。这一次，是他判断失误了。原本，他以为可以及时赶到的。但是，缅甸的道路设施太糟糕了，英军行军的速度非常缓慢。原本计划的时间，才走了一半的路程而已。另外就是中国军队的强大超出了他的预料。乔治·波洛克中将以及第11军的实力，约翰·科尔伯恩中将是非常清楚的。但是，第11军仅仅坚持了几天就被中国人给消灭了，连带着前往仰光救援他们的第13军也中了中国人的圈套，损失惨重。可见中国军队的战斗力是有多么的强悍。

　　“将军，亚历山大将军发来电报，询问我们下一步应该怎么做？”英国驻印军参谋长科林·坎贝尔中将拿着一份电报来到英军的临时指挥部内，向约翰·科尔伯恩上将报告道。

　　“中将，你说我们现在该怎么办？我们还能够打败中国人吗？”约翰·科尔伯恩中将有些沮丧。

　　“将军，您千万不能够失去信心，这只不过是一次小挫折而已，我们还有机会的。我们在缅甸的军队，还有数十万，比中国人要多得多。印度也近在咫尺，我们还可以从印度补充更多的军队。我们一定能够打败中国人的！”科林·坎贝尔中将连忙说道。虽然，这一次的失败有些出乎他的意料，但是，他对于胜利的信心却是很坚定的。他自认为，最后的胜利，肯定是属于英国的。

　　约翰·科尔比恩上将却摇了摇头，到目前为止，中国军队登陆的部队，也只有几万人而已，最多八万多人，但是却取得了如此辉煌的胜利。反观英国陆军，第11军和第13军加起来，也足足十万人了。结果却被中国军队给歼灭了大半。这样下去的话，等到越来越多的中国军队登陆缅甸，英军还有胜利的希望吗？从情报部门那里得到的消息，可是表明还有几支中国军队，正在乘船向缅甸进发的，估计要不了多久他们就会在缅甸登陆了。到时候，英军将承受更多的压力。当然，如果把英印军算上的话，英军在兵力上依旧是占据着绝对的优势的。但是，连英国人都不是中国军队的对手，还能够之外那些印度土著吗？

　　“将军，我们是否还要继续南下呢？”英军第8军指挥官爱德华·布莱克尼中将走进了指挥部。

　　“中将，你认为我们还应该继续南下吗？”约翰·科尔伯恩上将没有回答，而是提出了问题。

　　“将军，我认为我们应该继续南下，比艾并不是一个合适的地方。当然，我们也不是去仰光，中国人已经占领了那里了，我们再去仰光的话，只有找死。我认为，我们可以去泽伦、德鲁漂等地。这里距离仰光足足有上百公里，但是却位于伊洛瓦底江西面。更重要的是，我们可以通过缅甸沿海和印度之间的公路，获得人员和物资的补给。这样的话，我们或许还可以继续和中国人对峙。如果我们继续待在比艾，一旦中国人大举北上的话，那我们的后勤就会出现大问题。到时候，就算上帝显灵，我们也必败无疑了。”爱德华·布莱克尼中将说道。虽然，他并不认为南下就能够打败中国人，但如果继续待在比艾的话，却是必败无疑。

　　约翰·科尔伯恩上将点了点头，对于爱德华·布莱克尼中将的分析，很是赞同：“给第13军的亚历山大中将发电报，让他们先一步退往德鲁漂，沿着伊洛瓦底江构筑防线。我们也撤往那里。另外，所有的英印军部队，也全部退往德鲁漂和泽伦等地。给印度总督亨利·哈丁爵士发电报，我们需要他的支援。我们需要更多的军队和武器弹药以及其他的战争物资。否则的话，我们就会输掉这场战争的！”

　　“是，将军！”参谋长科林·坎贝尔中将点了点头。

　　很快，命令就下达了下去。停留在比艾的英军第8军和英印军第12军，开始继续撤退。至于缅甸受到曼德勒及其周边的地区，则是由英印军第13军来负责驻防的。虽然英印军战斗力低下，但是对付缅甸当地的土著武装，还是没有什么问题的。更何况，缅甸国王敏东，还是英国的傀儡，有他的支持，一切都非常的简单。英国军队可以轻易的控制曼德勒极其周边的富饶地区。

　　加尔各答，英属印度殖民地的总督府。印度总督亨利·哈丁爵士，这段时间以来把重点工作从对付莫卧儿王朝转移到了缅甸擅长上。莫卧儿王朝已经衰落了，在英国人的蚕食之下，很快就会覆灭了，几乎不用再费多大的力了。但是缅甸战场可不同，大英帝国最大的敌人中华帝国的军队，正在缅甸战场上和数十万英军拼杀，谁能够获得最终的胜利，谁才能够获得印度的控制。而亨利·哈丁爵士，作为印度总督，自然是希望缅甸能够掌控在英国手里了。这样的话，印度和中华帝国之间，就有一个缓冲区了，他也不用整天提心吊胆的，害怕中国人会打到印度来了。就算是中国人真的对印度发起了攻击，有缅甸顶在前面，他也能够从容不迫的从印度撤离了。如果是中国人掌控了缅甸的话，那就完全不一样了。中华帝国部署在缅甸的军队，将对印度构成直接的威胁。以后亨利·哈丁总督睡觉的时候，恐怕都得睁着一只眼睛了。否则的话，一旦中华帝国打来的时候，还不知何地能否逃得掉。从直线距离上来看，加尔各答距离缅甸和印度的边境，也不过是四百公里而已。

　　现在缅甸的局势，对于英国来说，并不算好。虽然缅甸王国已经灭亡了，受英国控制的敏东成为了缅甸新的国王。但是，中华帝国根本就不承认敏东这个国王，更是拒绝从缅甸撤军，这使得英国想要提前结束缅甸战争的愿望落空了。那么接下来，双方就只有通过战争手段来解决了，除非是英军能够在战场上堂堂正正的击败中国军队，否则的话，想要中国军队撤离缅甸，那根本就是不可能的。

　　英国陆军能够击败中华帝国的陆军吗？这一点，亨利·哈丁爵士是有些不确定的。中华帝国成立的时间虽然不长，但是他们却经历了无数次的战争，他们的军队的赫赫威名，也是通过战场上的胜利才建立起来的。不仅海军打败了帝国皇家海军，连陆军更是称雄东方。即便英军在缅甸的军队数量要远胜于中国军队，但亨利·哈丁爵士还是没有多大的信心的。

　　“总督阁下，这是约翰·科尔伯恩上将发来的加急电报！”总督府的秘书将一份电报交给了亨利·哈丁爵士。亨利·哈丁爵士留意到了，秘书的脸色有些不自然，这顿时让亨利·哈丁爵士心里多了一种不详的预感。他连忙翻开电报，电报的内容，果然让他非常的愤怒！

　　“饭桶，都是一群饭桶！约翰·科尔伯恩那个家伙到底是怎么搞的？居然栽了这么大的一个跟头。第11军被全歼，第13军被重创。这场仗还怎么打下去啊？”亨利·哈丁爵士像是一头愤怒的狮子一样的咆哮着。虽然，从数量上来看，损失的军队不过五万余人而已，对于拥有上百万军队的印度殖民地来说，这根本就算不了什么。但是，损失的这些军队，都是精锐的英国陆军啊，不是那些要多少就能够有多少啊印度土著啊！印度土著总人口超过两亿，只要肯花钱的话，想要多少都行。但是精锐的英国陆军，得从本土调来才行。更为重要的是，英国总人口不过两千多万而已。青壮年都是十分宝贵的。

　　“总督阁下，我们该怎么回复约翰·科尔伯恩将军呢？”秘书硬着头皮问道。

　　“回复他，我会再派遣两个军的英印军给他的，这已经是最后的援军了。另外，我会把缅甸战场的情况，如实向伦敦汇报的！”亨利·哈丁爵士说道。


第487章 恐慌的内阁

　　英国伦敦，作为世界上最强大的国家的首都，无疑是一个受人瞩目的地方。不过，伦敦并非大家想象中的那么好，大部分的街区，实际上都是贫民窟而已。因为工业的发展，伦敦也如英国很多地方一样，工厂遍地。而在这些工厂里面工作的工人，大部分都是连饭都吃不饱的人。英国的强大，但并不是每一个英国人都享受到了国家强大带来的好处的。大部分的利益，都落入了英国那些所谓的上流社会的人的手中去了。普通的英国老百姓，依旧过着贫穷的日子。

　　这一次英国对缅甸发动的战争，英国内阁也打着为全体英国人谋取利益的幌子，他们声称，只要能够拿下缅甸，从缅甸获得的收益，将投入到公共事业的建设当中，让全体的英国人都能够享受到好处。这使得英国人热情高涨，也非常关注这场战争，希望英国军队能够打败中国人。

　　当前线传来消息，英国军队拿下曼德勒，灭亡了缅甸，缅甸从今往后成为英国的保护国的时候，整个英国都沸腾了，他们认为，战争就要结束了。英国已经获得了最后的胜利了。在英国的很多城市，都爆发了游行，来庆祝英国军队传来的胜利。但是，后续的消息传来，野蛮的中华帝国拒绝从缅甸撤军，继续同英国开战，这使得英国上下群情激奋。中华帝国驻英国的使馆，更是被扔了不少的石块和臭鸡蛋。要不是使馆位于伦敦治安较好的街区的话，说不定还会发生更多的事。即便如此，英国人也相信，最后的胜利是属于大英帝国的，中华帝国只不过是一个突然发达起来的暴发户而已，怎么可能和英国这种老牌的强大帝国相比。中华帝国这样的跳梁小丑，最后肯定会输的一败涂地的！

　　1845年4月8日，印度殖民地总督亨利·哈丁爵士给英国内阁发来了一封长长的电报，电报中，亨利·哈丁爵士毫不掩饰他对于缅甸战场的悲观。亨利·哈丁爵士希望，英国政府能够派遣更多的军队去印度，以应对如果丢失缅甸的话，印度会面临的危险局面。另外，亨利·哈丁爵士还向外交大臣亨利·坦普尔子爵提出，如果可以的话，他想要回到英国任职。很明显，再留在印度的话，会让他感觉到不安全。

　　英国外交大臣亨利·坦普尔子爵看完了亨利·哈丁爵士发来的电报之后，整个人陷入了沉思之中。虽然，进军缅甸的决策，是由陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士提出的。然后内阁开会讨论通过的。他自己也是投了赞成票的。如果在缅甸战场上，英军惨败的话，这对于现任内阁来说，无疑是一个巨大的打击。

　　“该死的，怎么会搞成这个样子？约翰·科尔伯恩那个家伙，不是保证会取得胜利么？可是现在，怎么看都不太靠谱啊！”亨利·坦普尔子爵说道。他知道，这一次对于约翰·罗素内阁来说，将是一次巨大的考验，稍微处理不好的话，就会像他们的前任内阁一样，被人赶下台。

　　“来人，备车，我要去首相府！”亨利·坦普尔子爵说道。虽然事情很棘手，但是必须要解决才行。

　　当亨利·坦普尔子爵抵达首相府的时候，陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士已经先一步到了。他的脸色很难看，首相约翰·罗素爵士的脸色也是阴沉如水。亨利·坦普尔子爵知道，看来他们已经知道在缅甸发生的事了。这也难怪，约翰·科尔伯恩上将作为陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士的心腹，这样的大事，岂有不告诉托马斯·格罗夫纳的道理。

　　“首相阁下，陆军大臣阁下，下午好！”亨利·坦普尔子爵向两人打招呼。

　　“下午好！外交大臣阁下，你有什么要紧事么？”约翰·罗素爵士皱着眉头问道。很显然，缅甸的战局出现问题，这给他造成了极大的影响。如果处理不好的话，他就得从首相府滚蛋了。

　　“首相阁下，是这样的，这是印度总督亨利·哈丁爵士发来的电报，请您过目！”亨利·坦普尔子爵将电报递给了首相约翰·罗素爵士。

　　约翰·罗素接过电报阅读了起来，很快，他的脸色就更加的难看了。

　　“陆军大臣阁下，难道缅甸的局势，真的糜烂到了那种地步了吗？”约翰·罗素爵士有些愤怒的问道。之前，陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士只是告诉他，英军在缅甸不太顺利，在仰光战役当中被中国人击败了。但是，总体而言，英军在缅甸还有数十万军队，还是稳稳的占据着上风的。但是，印度总督亨利·哈丁爵士发来的电报中，却声称对缅甸战场失去了信心了。

　　“首相阁下，在仰光之战当中，我们只损失了五万余人而已。我们在缅甸，还有数十万军队的！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士硬着头皮说道。

　　“陆军大臣阁下，你该不是没有告诉首相打扰，那五万多人都是英国人吧！英国人和印度土著，那是有可比性的吗？即便是用一百个乃至一千个印度土著，也别想换一个英国人的！”外交大臣亨利·坦普尔自己趁机说道。他和陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士，平时就不怎么对付。现在可算是逮到了一个落井下石的机会了。当然，现在这个时机，并不是太好。

　　“来人，把财政大臣查尔斯·伍德爵士，海军大臣威廉·帕克爵士找来！”首相约翰·罗素爵士吩咐道。现在的情况有些紧急了，这直接关系到了本届内阁能否继续执政下去了，他必须要充分听取大家的意见才行。原本，约翰·罗素爵士之所以同意发起第二次英缅战争，为的就是要灭亡缅甸，同时也能够提高他的声望，这样的话，下一届他或许就能够继续执政了。但是最终没有想到，虽然英军确实灭亡了缅甸，但是却把中华帝国给招惹了，现在战场的主角，变成了大英帝国和中华帝国了。而非常不走运的是，大英帝国似乎还处于下风。这样的结果，让约翰·罗素爵士都快要抓狂了。

　　很快，英国内阁中最重要的五个人就聚集在了首相约翰·罗素的办公室内。只不过，大家的脸色都不太好看。缅甸的战局，不仅仅关系到大英帝国的未来，更深切的关系到了他们的切身利益。一旦英军战败，愤怒的民众肯定会把他们给撕成碎片的。胆子本来就比较小的财政大臣查尔斯·伍德爵士，脸色都有些苍白了。

　　“具体的情况，大家都说说吧，我们现在该怎么办才好？大家不要忘了，上一届的内阁，可就是因为被中国人击败了，然后才不得不下台的。我敢保证，如果我们被击败的话，我们也绝对会是这样的下场的！”约翰·罗素爵士说道。

　　“首相阁下，现在战争还在继续，中华帝国只不过是稍稍占据一点上风而已。接下来的战局会怎么发展，现在还说不清楚。或许，我们应该相信约翰·科尔伯恩将军，相信他会翻盘的！”海军大臣威廉·帕克爵士说道。在这一场战争当中，因为海军避战，使得海军没少受到指责，海军大臣威廉·帕克爵士也是受到了莫大的压力。但是，在没有绝对的把握之前，海军大臣威廉·帕克爵士不敢贸然的派遣海军主力远征远东，上一次的惨败，现在都还历历在目呢！

　　“是的，首相阁下，战场上的形势千变万化，或许很快就会有好消息传来了。”财政大臣查尔斯·伍德爵士说道。他当然也希望能够有好消息了，这样的话，他也不用下台了。

　　“陆军大臣阁下，你认为，我们还能够打败中国人吗？我希望能够听到一个真实的答案，而不是虚假的！”约翰·罗素爵士说道。

　　“首相阁下，我不否认，现在中国人确实占据了一定的上风。但是，我们也并非一点机会都没有了。英印军的战斗力虽然低下，但是他们却是很好的炮灰。我们可以从印度源源不断的派遣军队去缅甸同中国人作战。这样的话，我们或许会有机会的。我相信，约翰·科尔伯恩上将作为一个杰出的将军，他抓住机会的。”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　约翰·罗素爵士点了点头，算是认可了托马斯·格罗夫纳爵士的这个说法。

　　“陆军大臣阁下，那么，我希望你能够督促一下约翰·科尔伯恩上将，这一场战争对于我们来说，非常的重要，如果失败的话，大英帝国会付出惨重的代价。只要他能够取得最后的胜利，有什么要求，都可以提出来，我们会想办法解决的！”约翰·罗素爵士说道。现在已经没有其他的办法了，只能选择相信约翰·科尔伯恩上将了。


第488章 平分缅甸

　　“外交大臣阁下，我们是否可以通过一些外交上的努力，以改变现在面临的危险局面？”英国首相约翰·罗素爵士问道。会议结束之后，约翰·罗素爵士将外交大臣亨利·坦普尔子爵单独留了下来。之前，约翰·罗素爵士满以为能够在缅甸打败中华帝国的，所以根本就没有想过用其他的方式。但是现在看来，英国军队的表现太糟糕了，这让约翰·罗素爵士在失望的同时，也还得寻找其他的办法来破解困境。否则的话，倒霉的还不是这一届的内阁。约翰·罗素爵士可不想灰溜溜的下台。

　　外交大臣亨利·坦普尔子爵皱着眉头考虑了一下，然后说道：“首相阁下，这几乎没有可能。在我们占据上风的时候，我们提出让中国人从缅甸撤军，但都被中国人给拒绝了。现在，中国人已经逆转了局势，在缅甸战场上大占上风了，他们就更加没有理由从缅甸撤军了。”

　　约翰·罗素爵士点了点头，然后接着问道：“如果，我们两家平分缅甸呢？这样的话，我们双方就都不是输家了，可以得到一个双赢的结果。”

　　“平方缅甸？这倒是一个不错的提议。不过，我认为，中国人答应的可能性还是很小。中国人向来都很贪婪，特别是在对待土地的时候。中国人或许早就把缅甸当作了他们的猎物了，要不然的话，他们也不会丢下既定目标泰国不管，直接派兵攻入缅甸了。现在，中国人只在缅甸投入了不到十万部队就已经占据了上风，后续肯定还有大量的中国部队会投入缅甸的。这个时候，他们肯定不会答应我们的提议的。除非我们撤出缅甸，否则的话，这场仗就得继续打下去！”亨利·坦普尔子爵说道。在和中华帝国打了几次交道之后，他对于中华帝国的对外政策，摸得一清二楚。很多时候，他都认为中华帝国比西方的资本主义强国更加看重利益，为了获得最大的利益，更是不惜一切。

　　“我们从缅甸撤军？这绝对不可能。我们现在已经伤亡了几万人了，如果这个时候从缅甸撤军，在野党的那帮家伙，肯定会在议会上蹿下跳，发起对我们的弹劾提议的。我们不能够给他们借口。”约翰·罗素爵士说道。他们这一届的内阁上台，不就是通过弹劾上一届的内阁吗？他可不想被人用同样的方式赶出首相府。因此，英军是绝对不会主动从缅甸撤军的，这一点，想都别想。

　　“外交大臣阁下，让驻华使馆和中华帝国方面接触一下吧！如果以伊洛瓦底江为界，西面归属英国，东面归属中华帝国。这样的话，他们已经占了大便宜了。如果中国人同意的话，那我们就结束战争。如果他们不同意的话，那就打到底。毕竟，现在他们只不过是稍稍占据一些上风而已。想要打败我们，也不是那么容易的！”约翰·罗素爵士说道。这是他能够接受的最苛刻的条件了。

　　“好吧，首相阁下，我试一下。不过，我不得不告诉您，成功的几率很小。中国人多半不会同意的。”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道。换做是他的话，他肯定也不会在占优势的情况下同敌人媾和的。

　　“嗯！辛苦你了！”约翰·罗素爵士说道。现在的约翰·罗素爵士，心情可以说是非常复杂的。原本，外交大臣亨利·坦普尔子爵提议和泰国结盟，共同来对付中华帝国。但是，约翰·罗素爵士却认为这样做太冒险了，如果失败的话，会连累内阁。而陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士的发动第二次英缅战争的计划，看上去风险却比较小，并且有很大的可能会获得成功。约翰·罗素爵士也希望能够通过一场战争来进一步的提高自己的声望，好确保在下一届的竞选当中能够再一次的获胜，从而获得连任。可是，愿望是美好的，但现实却是残酷的。英国一发动对缅甸的战争，中华帝国就立刻宣布出兵缅甸。即便英国灭亡缅甸之后，中华帝国也拒绝撤军。这使得英国不得不和中国开始直接对抗。原本，约翰·罗素爵士以为，即便是在缅甸和中华帝国打一场，英国也并非是没有胜算的。毕竟，从兵力以及补给上来看，英军要占有一些优势的。但是，一场仰光战役下来，英军最精锐的三个军就被干掉了一半。虽然那些英印军倒是毫发未损，但那些印度阿三是中华帝国的对手吗？约翰·罗素爵士是不会相信的。

　　“首相阁下，你也别太担心了。上帝会保佑大英帝国的！”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“嗯，上帝与我们同在！”约翰·罗素爵士说道。只不过，缅甸可是位于东方，那里似乎不是上帝的地盘啊！再说了，自从和中华帝国对上之后，上帝似乎一点作用都没有了。

　　“首相阁下，再说了，这场战争从一开始起就限定在缅甸境内，不管是我们还是中国人，都不希望演变成一场全面战争的。哪怕我们打败了，也还能够退守印度的，对于我们的损失，不会太大的。如果运作的好的话，或许是可以渡过这一次的难关的。”亨利·坦普尔子爵说道。

　　“嗯，我知道了。外交大臣阁下，你抓紧时间和中国人取得联系吧！希望中国人不用太贪婪了，能够见好就收。”约翰·罗素爵士说道。

　　看着约翰·罗素爵士那似乎已经失去斗志的样子，亨利·坦普尔子爵只得叹了一口气，离开了首相府。

　　远东，中华帝国，广州，英国驻华使馆。

　　英国驻华公使文咸爵士，站在公使馆二楼的窗前，开着外面街上游行的中国人，脸色有些阴沉。中华帝国的各大报纸上，都在头版头条刊登了中国军队取得了仰光战役胜利的消息，在这一战当中，至少歼灭了五万精锐的英国军队，这对于中华帝国来说，也是一次了不起的胜利。消息报道出来之后，广州城内的老百姓们，自发的举行了胜利的庆祝游行，而游行的队伍，更是特意穿过了西关的使馆区。特别是在经过英国驻华公使馆的时候，人群中往往会爆发出震天的欢呼声，像是在故意刺激公使馆内的英国人一样。

　　“该死的黄皮猴子，你们只不过是侥幸获得了一次胜利而已，用得着这么高兴吗？很快，英勇的大英帝国的军队就会把你们打的满地找牙了。到时候看你们还怎么笑得出来！”文咸爵士咬牙切齿的说道。

　　1845年的中国，确切的说是中华帝国统治下的中国，已经和几年前有了本质上的区别了。中华帝国在长江以南的省份，投入了巨资发展交通和民生，通过大规模的向南洋和澳洲移民，赎买地主的土地，分发给无地和少地的农民，已经基本解决了广大人民的温饱问题了。加上工商业迅速的发展，大量的人口离开农村，进入城市做工，这些都大大的刺激了经济的发展。整个中华帝国，都在欣欣向荣的发展。同时不断提升的，还有民族自信心和自尊心。在他们的身上，已经一点都看不到鸦片战争中被击败时候的绝望、迷茫和麻木了。这个沉沦了几百年的民族，终于又焕发出了勃勃的生机了。

　　“公使阁下，这是外交部发来的电报！”正在这个时候，秘书走了过来，将一封电报递给了文咸爵士。

　　看完电报之后，文咸爵士的眉头已经紧紧的皱了起来，他这才意识到，缅甸的战局的糟糕程度，似乎超出了他的预料了。

　　“难道，缅甸的战局已经到了无可挽回的地步了么？还是，内阁的那帮家伙已经被中国人给吓破胆了？”文咸爵士喃喃的说道。虽然在这一次的仰光战役当中，英军损失了五万多精锐部队。但文咸爵士认为，英军的主力还在，还可以继续和中国军队作战的。现在就想要通过外交手段来结束战争，这不是主动把脸凑上去，让中国人狠狠的扇吗？

　　但是，这是外交部的命令，文咸爵士也没有其他的办法，只得遵照执行。

　　“来人，替我约一下中华帝国外交大臣林子豪，我今天晚上去拜访他！”文咸爵士说道。现在中华帝国和英国正在大战，各国也都在关注着这场战争。如果英国驻华公使前往中华帝国外交部的话，肯定会引起各国的猜测的。为此，文咸爵士选择了晚上去拜访林子豪，这样的话，或许要掩人耳目一点。

　　“是，公使阁下！”秘书连忙下去安排了。

　　“唉！难道，中华帝国真的是大英帝国的克星吗？”文咸爵士忍不住这样问道。曾几何时，当中华帝国的前身新华国，不过是南洋一个小国而已，文咸爵士根本就没有那样的小国放在眼里。但是，现在的中华帝国，已经成长为了一个足以让大英帝国低头的庞然大物了。


第489章 致命攻击

　　1845年4月8日晚上，英国驻华公使文咸爵士的马车从公使馆出发，驶往了中华帝国外交大臣林子豪的府邸。坐在马车内的文咸爵士，心情有些复杂。前几天，他才怒气冲冲的从中华帝国外交部离开，并且声称会让中华帝国为他们的狂妄付出代价的。但是，这才几天的时间，他就得去找中华帝国低头了。

　　到了林子豪的腹地之后，林家的管家迎接了他，然后将他带到了林子豪的办公室。现在的文咸爵士，也已经整理好了心情。不管怎么样，作为当初的海峡殖民地总督，现在的驻华公使，这点城府，他还是有的。虽然还没有开始同林子豪会面，但文咸爵士也知道，这一次的会面，多半不会有什么效果的。内阁打算和中国人平分缅甸，那也要中国人答应才行啊！现在正好占据了上风的中国人，为什么要将缅甸分一半给英国人呢？自己独占的话，那不是更好吗？

　　“晚上好，外交大臣阁下，希望我的冒昧来访，没有打扰到您！”文咸爵士这一次姿态放的很低，不再如之前那样那么嚣张了。嚣张也是要有本钱的，之前文咸爵士认为，大英帝国会在缅甸战场上获胜，所以表现的很嚣张。但是现在，缅甸战场上的战局已经糜烂了，他也就没有嚣张的本钱了。

　　“晚上好，公使阁下，请做吧。”林子豪脸上带着笑意。虽然他不清楚文咸爵士的来意，但是也能够猜的八九不离十。毕竟，现在的形势对中华帝国是有利的。

　　管家让人送上茶水和糕点之后就退了出去，守在了门外。没有人来打扰他们了。

　　“公使阁下，有什么事就直说吧，也不用拐弯抹角的了，我们都爽快一点吧！”林子豪说道。他可不想再和文咸爵士去绕外交辞令了。现在已经夜深了，该是好好休息一下的时候了。前几天，缅甸的战局还不太明朗，林子豪也是颇有些提心吊胆的。中华帝国一直以来都是顺风顺水的，没有经历过什么挫折，这既是好事，但同时也是坏事。万一遇到重大挫折的话，就有可能一蹶不振。好在，皇帝陛下果然洪福齐天，这才几天的时间，就彻底的扭转了缅甸的战局了。

　　文咸公使一愣，他还在思考要怎么样开口，但没有想到，林子豪就这样直接挑明了，于是，他也不再多想了，直接说道：“外交大臣阁下，您难道不觉得，我们两国在缅甸的战争是没有意义的么？我国认为，这样的战争没有必要再进行下去了。再打下去的话，也不过是多付出一些损失而已！”

　　“哈哈，公使阁下，怎么，英国不想打下去了吗？这样也行，只要英国从缅甸撤军，这场战争就可以结束了。我们两国依旧是友邦，并不会因为这么一点小小的冲突而影响我们两国之间的关系的！”林子豪笑着说道。他原封不动的将文咸爵士当初的话送了回去，这让他有种扬眉吐气的感觉。

　　文咸爵士的脸色，顿时变得有些难看了。他当然能够听得出林子豪话里的意思了。不过，现在可不是发火的时候，虽然他认为，中国人很难答应英国的提议，但为了英国的利益着想，还是得尽力的争取一下才行的。这是他的职责，也是他努力的方向。

　　“外交大臣阁下，我不否认，目前的缅甸战场上，中国军队占据了一点上风。但是，这并不代表中国军队就赢定了。战场上的事，谁也说不清楚的。或许再过几天，就该是大英帝国占据上风了。”文咸爵士说道。他当然希望有那么一天了，那样的话，他也就不用来向林子豪低头了。

　　林子豪点了点头，然后说道：“或许会有那么一天吧！不过，公使阁下，你这次的来意到底是什么？”

　　“外交大臣阁下，我国内阁想了一个我们双方都能够双赢的办法，以此来结束缅甸的战争。这对于我们双方来说，都是非常有利的。”文咸爵士说道。

　　“哦？什么办法？”林子豪倒是被勾起了兴趣了。

　　“外交大臣阁下，我们可以以伊洛瓦底江为界，我们两国平分缅甸。为了表示我们的诚意，中华帝国可以占有东部缅甸，而大英帝国占据西部缅甸。东部缅甸的面积，可要比西部缅甸要大上不少的。平原也更多。如果中华帝国同意的话，这场战争我们就可以结束了。”文咸爵士说道。

　　林子豪无语的笑了笑，他原本还以为英国人能够拿出什么建设性的提议，没想到却是这个。看来，这些英国人还对缅甸有期望，想要占领一部分的缅甸，以保住自己的面子。不过，中华帝国可不会同意。中华帝国想要的是整个缅甸，而不是被分割了的缅甸。林子豪也相信，中华帝国有能力在缅甸击败英国人，夺取整个缅甸。在这样的情况下，又为什么要和英国人分享缅甸呢？

　　“公使阁下，这份提议，我想我们是不会答应的！我们要的是一个完整的缅甸，而不是半个缅甸。如果英国想要结束战争的话，只有一个选择，那就是从缅甸撤军，除此之外，没有其他的办法！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，你们不用再考虑一下吗？虽然中国军队很强大，但我们也并非是没有反击之力的。在缅甸，我们还有数十万军队的！”文咸爵士说道。虽然他早就猜到了会是这个结果，但是，林子豪毫不犹豫的拒绝，还是让他感觉面子上有些下不来。

　　“公使阁下，我可以很明确的告诉你，不用再考虑了。我相信，缅甸战场上，很快就会分出胜负了。到时候，你就会谁胜谁负了。”林子豪说道。

　　“好吧，外交大臣阁下，既然贵国要一意孤行，我们大英帝国也只有奉陪到底了。”文咸爵士说道。既然外交努力没有能够成功，那就还是得用军事手段来解决问题了。

　　“再见，公使阁下！”林子豪脸上依旧面带着微笑。

　　“哼！这些英国佬，还真是狡猾，在他们占据上风的时候，一副很嚣张的样子。现在落入下风了，就连忙来求饶了。就这还想要半个缅甸，完全是痴人说梦！”林子豪不屑的说道。对于英国人的这种无耻的行为，他深感鄙视。不过，也可以理解。毕竟，这是为了各国的利益嘛！

　　第二天，外交大臣林子豪觐见帝国皇帝龙宇飞，龙宇飞此刻正在书房内，听取总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将对缅甸战场的汇报。经过仰光战役之后，中国军队在缅甸战场已经占据了一定的优势了。虽然这个优势还不是很明显，但是，随着后续的部队抵达之后，中华帝国就能够轻易的将缅甸收入囊中了。

　　“陛下，昨天晚上英国驻华公使和我进行了一个会面，提出以伊洛瓦底江为界，东面归我们，西面归英国。不过，被我给拒绝了。”林子豪笑着说道。

　　“哼！这些英国人还真是打的好算盘。到了这地步了，都还不忘攫取缅甸的利益，还想要半个缅甸，简直就是贪得无厌！”龙宇飞不屑的说道。

　　“陛下，我们完全不用理会英国人，陆军第15军，第2军和第8军，很快就会抵达缅甸了。虽然在缅甸的英军还有几十万，但绝大部分都是没有什么战斗力的印度土著军队而已。我们要击败他们，不会费多大的劲的。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“嗯！对于帝国的军队，我还是很有信心的！”龙宇飞说道。经过这么多年下来，帝国军队已经成为了世界一流的强大军队了。

　　“陛下，我们拒绝了英国人之后，英国人就只有在缅甸和我们拼死一战了，这会不会给前线战场造成不利的影响？”外交大臣林子豪有些担心的说道。

　　“哈哈，放心吧，林大人，总参谋部已经早就有准备了！”龙宇飞笑着说道。

　　“孙将军，作战部拟定的计划，现在可以开始了吧？”龙宇飞问道。

　　“陛下，第15军两天后就可以抵达目标区域，发起攻击。到时候，进入缅甸作战的英国军队，都将成为我们的瓮中之鳖。”孙浩中将坚定的说道。

　　这使得外交大臣林子豪对于总参谋部的计划，更加的好奇了。不管怎么说，在缅甸的英印军，还有几十万。虽然那些印度土著军队没有多大的战斗力，但就算是几十万头猪，想要全部抓起来的话，那也不是那么容易的。虽然印度阿三比较蠢，比猪聪明不了多少。但想要在短时间内解决他们，应该没有那么简单的。

　　“林大人，放心吧，我们早就已经找到了英军的致命的弱点，这一次，我们将向英军发起致命的一击。但成功，胜利就指日可待了！”总参谋长牛猛上将看出了林子豪的好奇，主动说道。


第490章 瓮中之鳖

　　缅甸西部多山，特别是和印度接壤的区域，更是山高林密，除了一些山间小道之外，根本就不适合行人通过。想要大部队行军，那更是不可能的。从缅甸北部到南部，依次是帕特凯山，隆格朗山以及海岸边的若开山脉。缅甸和印度的主要通行区域，也就是若开山脉以南的沿海狭长平原区域。

　　在中国海军取得了孟加拉湾东部的制海权之后，从印度输入缅甸的人员和装备物资，全部都依赖于沿海地区的公路。为此，印度总督府不得不动员了上百万的印度土著，征用了大量的马车来运输这些物资。如果不是牛在印度的地位非常神圣的话，说不定连牛都要抓来拉车。当然，那样的话，肯定会激起印度人的不满的。到时候，英国人就有的忙了。

　　中华帝国总参谋部提出的对英军的致命一击，就是对这条运输线动手。只要能够切断这条运输线，在缅甸作战的几十万英军，就将面临失去补给的危险。到时候，这些英军和英印军，将面临粮食短缺，武器弹药和不足的窘境。中国军队要想全歼在缅甸的英军，就非常容易了。

　　为了确保这一次缅甸战场的胜利，中国军队也是投入了全力了。特别是海军方面，不仅第5舰队早早的进入了孟加拉湾，连第1舰队也进入了战场，以威慑英国皇家海军。最初的时候，英国海军印度舰队选择了避战，在中国海军第1舰队也抵达战场之后，英国海军的印度舰队，更是退回了印度东海岸，不敢再深入孟加拉湾了。一旦被中国海军给砰上的话，那可就死定了。

　　“陛下，两天后，第15军将对孟都等地发起攻击，届时，第15军将长期驻防这里，依靠北面的若开山脉，切断印度和缅甸的联系。到时候，在缅甸的英军就别想得到任何的补给了。这样下去，就算我们不主动发起攻击，那些英军也会不战自溃的。”作战部长孙浩中将笑着说道。

　　“切断英军的补给线之后，英国人肯定会拼死反扑的。第15军得做好迎接英军猛攻的准备。这样，给魏勇将军发电报，要求第1舰队派遣几艘战舰，协助第15军的防御。”龙宇飞说道。孟都是缅甸和印度边境一座靠海的小城，中国海军正好可以从海上给孟都的中国军队提供火力支援。这样的话，守住孟都一线的胜算就要大得多了。而一旦将孟都等地掌控在中国军队的手中，缅甸的英军以及几十万英印军，就成为了瓮中之鳖了。到时候，英国将遭受一场大败，不仅整个缅甸都将属于中华帝国，英军在印度的军事实力，也将遭受重创。未来中国军队要攻占印度，就要容易得多了。

　　“是，陛下，我会和魏勇将军取得联系的。”孙浩中将点了点头。这个作战计划的关键点，就在于第15军攻占孟都一线之后，要坚守住，彻底的切断印度对缅甸的英军的补给，否则的话，就会功亏一篑。

　　“陛下，难道英国人不能够从其他地方撤回缅甸吗？”外交大臣林子豪问道。如果英国人明知打不过的话，从其他地方撤退总行吧。这样的话，中国军队的战果就要大打折扣了。

　　“哈哈，林大人，你有所不知啊！除了若开山脉以南的沿海平原之外，其余的印度和缅甸的交界地，大都是山高林密的无人区，毒虫蛇蚁遍布，还缺乏补给。英国人如果想要穿越这些无人区返回印度的话，不知道要死多少人在路上。估计，一万人的话，能够逃回去的不足一千人吧！”龙宇飞说道。他可是清楚的记得，二战时候的远征军的惨象。如果英国人选择从那些地区撤回印度的话，恐怕也不会好到哪里去的。

　　“那么严重吗？这样的话，那些英国人这一次可就惨了！”林子豪大为震惊。他这才明白，为什么向缅甸进军的时候，无论是皇帝龙宇飞还是总参谋部的一干高官们，都一副胜券在握的样子了。搞了半天，虽然印度紧挨着缅甸，但中国军队依旧可以让英军陷入绝境。大概，英军不断的向缅甸派遣军队，正是中国军队希望看到的事。英军派遣的军队越多，他们的损失就会越大。到时候，中国军队的战果就越辉煌。

　　“这一次，就让英国人为他们的贪婪付出代价吧！帝国看中的猎物，可不是他们能够染指的！”龙宇飞说道。整个中南半岛，都将成为中华帝国的领土，英国人敢伸手，就得做好爪子被剁的准备。

　　孟加拉湾，风浪不大，一支舰队正护送着大大小小上百艘的运输船前进。这支舰队正是中国海军第1舰队，护送的，则是装载着陆军第15军的人员以及他们的全部装备和各种补给的运输船队。缅甸战争开始之后，第5舰队首先投入战场，之后第1舰队也接到了命令，他们也将进入印度洋协助第5舰队。至于帝国沿海的防御，交给海警舰队和各地的岸防炮台就可以了。满清的水师小的可怜，帝国海军不去进攻他们，他们就该谢天谢地了，哪里敢主动进攻中华帝国呢？这一次，第1舰队的目标，就是将第15军护送到印度和缅甸交界的孟都等地，并且为第15军的登陆提供炮火掩护。

　　在第1舰队的旗舰‘商汤’号巡洋舰上，第1舰队司令官魏勇中将显得有些无聊。舰队经过了马六甲海峡之后，他就希望能够砰到一两艘英国海军的战舰，以检验一下‘商级’巡洋舰的战力。只不过，一路下来，连一艘海盗船都没有碰到过，更别说英国海军的战舰了。虽然在进攻日本的时候，‘商级’巡洋舰表现的很不错。但是日本终究是没有像样的海军，第1舰队完全是用牛刀杀鸡。

　　“狗日的英国佬，真的被吓破胆了么？”魏勇中将有些郁闷的说道。

　　“哈哈，司令，英国佬已经被吓得躲回去了，估计是没有胆子来和我们大战的。”第1舰队参谋长徐海少将笑着说道。

　　“嗯！总有一天，我们的舰队会杀到大西洋去，到时候，看那些英国佬还能够躲到哪里去。”魏勇中将霸气的说道。率领强大的舰队杀到大西洋去，一直以来都是他的梦想。不过，现在看来，这一天应该很快就会实现了。

　　“司令，我上个月去造船厂看了一下‘西周级’战舰的建造情况。马尼拉造船厂建造建造的四艘，已经陆续开始试航了。估计要不了多久就能够服役了。‘西周级’战舰，性能和战力还真是强悍，比我们的‘商级’巡洋舰要厉害得多了。也不知道这第一批的四艘，我们能够分到几艘。”徐海少将说道。

　　“不管怎么样，‘西周级’战舰总共建造了8艘，我们第1舰队总会分到四艘的。”魏勇中将说道。

　　徐海少将点了点头，现在中国海军的主力舰队，就剩下第1舰队和第5舰队了，总参谋部也不会厚此薄彼的。皇帝陛下也不是那样的人，肯定会一碗水端平的。

　　‘西周级’战舰，战力比前面两款巡洋舰要强悍很多，这将是中国海军的主力战舰。据说，下一级的‘东周级’战舰的设计图纸也已经出来了，很快就要进行建造了。‘东周级’战舰比起‘西周级’战舰，更加的强悍。虽然还不清楚具体的参数，但魏勇中将对于这些新式战舰，可是眼馋的紧啊！

　　“司令，第15军的周将军来电报了，询问我们还有多久才能够抵达孟都？”一个参谋军官报告道。

　　“告诉周将军，明天下午我们就会抵达孟都。到时候，第1舰队会为他们扫清登陆的障碍的。”魏勇中将说道。英军在孟都等地并未部署多少兵力，整个防御几乎是处于一片空白的。攻下孟都对于第15军来说，并不是什么问题。最关键的一点是，攻下孟都之后，还得要守得住才行。

　　“参谋长，你去安排一下，我们协助第15军在孟都登陆之后，还要留下四艘战舰，随时为他们提供火力支援。”魏勇中将说道。守住孟都，切断英军的后勤补给线，这事关重大，魏勇中将也得小心谨慎。万一出了纰漏的话，他也担当不起。

　　“是，司令！”徐海少将点了点头，下去安排去了。

　　1845年4月11日下午两点，中国海军第1舰队出现在了印度和缅甸交界的孟都，对孟都发起了猛烈的炮击。

　　半个小时之后，中国陆军第15军的第15步兵旅在孟都登陆，守卫孟都的一个英印军步兵营，不战而逃，孟都轻易的落入了中国军队的掌控之中。接下来，第15军的其他部队在孟都登陆，顺利的攻占了到若开山脉一线区域，切断了印度到缅甸的通道。在缅甸的几十万英军和英印军，已经成为了瓮中之鳖了。


第491章 杀手锏

　　孟都，只不过是一个边境小城市而已。但是现在，却成为了牵动英国内阁和军方神经的重要地点。大批的中国军队居然孟都登陆了，这意味着什么，所有人都非常的清楚。中国军队攻占孟都之后，将轻易的将英军的后勤补给线切断。在缅甸的数十万英军和英印军，即将陷入弹尽粮绝的地步。

　　此刻在缅甸作战的英军，包括第8军，第13军以及八个英印军的步兵军，总兵力近五十万人。这五十万人每天消耗的物资，都是一个天文数字，并且只能依赖若开山脉南部的公路运输。一旦后勤补给线被切断，在缅甸作战的英军，就有灭顶之灾了。

　　中国陆军第15军攻占孟都之后，快速的在孟都至若开山脉的那段区域内，构建了几条防线，将印缅公路完全封锁。那些还来不及逃走的运输战争物资的印度土著，全部被中国军队抓住，这些印度土著，将成为中国军队构建防线的免费劳动力。而那些遗落的战争物资，也将成为中国军队的战利品。

　　在整个若开山脉及周边，英军的防御十分薄弱。想要击败中国陆军第15军，重新打开通道，那几乎是不可能的。就算从印度或者缅甸战场上抽调重兵来对付中国陆军第15军，也至少需要半个月及以上的时间。有这段时间，中国军队已经可以构建一条坚固的防线了。更何况，中国海军第1舰队还会留下四条战舰来协助陆军第15军。加上第15军本身的战力，如果只是防守的话，英军想要击败第15军，至少得投入三倍以上的精锐部队。而英军整个在印度和缅甸的精锐部队，也不过十余万而已。因此，这一次英军无疑有大麻烦了。搞不好的话，陷在缅甸战场上的几十万人，都将被中国军队给一锅端掉。

　　印度总督亨利·哈丁爵士是第一个知道孟都被占领的英国高级官员。驻防孟都的英印军指挥官，通过电报和加尔各答联系上了，并且向他报告了孟都被大批中国人占领的事。当亨利·哈丁爵士接到电报的之后，整个人就仿佛被晴天霹雳击中了一样，不知道该怎么办才好了。

　　“上帝啊，这到底是怎么回事？怎么会出现这样的事？在缅甸作战的部队的后勤补给线被切断了，这可如何是好？”亨利·哈丁爵士也曾经在陆军服役过，虽然那已经是十几年前的事了，但是基本的战术要领他还是懂的。毫无疑问，现在在缅甸的军队，已经陷入了危局当中了。很快在缅甸作战的几十万军队，就会陷入弹尽粮绝的地步，到时候不就只有任由中国人肆意宰割了吗？

　　“来人，马上把这里的情况向伦敦以及约翰·科尔伯恩上将报告。另外，组织军队向东孟加拉进军，准备打通补给线！”亨利·哈丁爵士说道。如果任由后勤补给线被切断的话，英军就真的危险了。

　　“是，总督阁下！”总督府的秘书们，连忙开始将一系列的电报发往各地。英属印度原本有一百万的军队，其中英军二十万人，剩余的八十万人都是英印军。但是，这一次在缅甸战场上，英国已经投入了3个英军步兵军和8个英印军步兵军了，总兵力已经达到了五十五万人了。留守印度的军队，反倒只剩下45万人了。一旦缅甸的英军和英印军被全歼的话，那些好不容易被镇压的土著，以及莫卧儿王朝的人，肯定会趁机兴风作浪的。亨利·哈丁爵士似乎已经看到了，印度半岛上硝烟四起，而他这个印度总督，将忙的焦头烂额。唯一的希望，就是能够及时打败切断后勤补给线的中国军队，将大军救回来。可是，亨利·哈丁爵士也知道，这将非常的困难。中国人肯定也是想到了这一点了，所以部署子啊孟都的部队，绝对是精锐部队。想要夺回孟都，难度不是一般的大。

　　约翰·科尔伯恩上将，此刻正在率领英军第8军和英印军第12军从比艾前往泽伦和德鲁漂的路上。几天的时间过去，他们已经走完了一大半的路程了。英军第13军和英印军第14军，第15军，第16军和第17军。已经先一步赶到了泽伦和德鲁漂，开始构筑防御工事，准备隔着伊洛瓦底江同中国军队对峙。另外，英军第11军和第18军，也正在赶来的路上。如果这些英军和英印军全部汇合的话，总兵力高达五十万人左右，比进入缅甸作战的中国军队要多得多。这样的话，英军也未必没有胜算的。

　　“将军，亨利·哈丁爵士的急报。”参谋长科林·坎贝尔中将气喘吁吁的将一份电报递给了约翰·科尔伯恩上将。他的脸色有些难看，让约翰·科尔伯恩上将忍不住心里一紧。

　　“怎么回事？发生什么事了？”约翰·科尔伯恩上将没有接过电报，而是直接开口问道。

　　“将军，中国人派遣军队攻占了孟都，我们的后勤补给线被切断了。”科林·坎贝尔中将说道。

　　“什么？这怎么可能？”约翰·科尔伯恩上将大吃一惊，差点从战马上摔下来。这个消息，实在是太让他震惊了。更确切的说，完全就是一场噩耗。

　　“将军，小心！”科林·坎贝尔中将连忙把他扶住。如果约翰·科尔伯恩上将被摔伤的话，这对于英军来说，无意义是雪上加霜。

　　“消息属实吗？”约翰·科尔伯恩上将问道。对于这个消息，他有些不敢相信，因为，这意味着什么，他非常的清楚。

　　“将军，消息已经得到证实了。攻占孟都，并且切断后勤补给线的是中华帝国的陆军第15军。另外还有中国军队，正在赶来缅甸的途中。”科林·坎贝尔中将说道。

　　“见鬼！命令英印军第11军和第18军，马上掉头，赶回去攻打中国人，夺回对孟都的控制权！”约翰·科尔伯恩上将说道。

　　“是，将军。不过，只有他们这两个军，恐怕无法击败中国陆军的一个精锐步兵军吧。”科林·坎贝尔中将说道。仰光战役已经充分的证明了，虽然中国人的一个军兵力只有英军的百分之七十左右。但战力却比英军的一个军要强悍得多。英印军本来就是垃圾部队，让他们去进攻中国陆军的一个精锐步兵军，这不是让他们去找死吗？这些印度土著，死了也就白死了。但是，后勤不想无法打通，这将给英军造成极大的不利影响。搞不好会直接输掉这场战争的。

　　“将军，要不让爱德华·布莱克尼将军率领第8军去孟都吧！”科林·坎贝尔中将提议道。

　　约翰·科尔伯恩上将摇了摇头：“我们还将面对更多更难对付的中国人，单单靠被重创的第13军和那些印度土著军队，这是远远不够的，第8军必须留下来。至于孟都的战事，请求亨利·哈丁爵士从印度再抽调部队吧！”

　　“是，将军！”科林·坎贝尔中将点了点头。

　　此时的伦敦时间正是早上8点，英国政府和内阁，都还没有到上班时间。但是，英国外交大臣亨利·坦普尔子爵和陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士的马车，却早早的向内阁赶去了。两人都已经知晓了在缅甸发生的事。毫无疑问，这对于他们来说，也是一场巨大的打击。

　　下了马车之后，亨利·坦普尔自己看到了托马斯·格罗夫纳爵士，只是微微的点了点头，并没有交谈。他看向托马斯·格罗夫纳爵士的眼神当中，带着一丝怜悯。毫无疑问，这一次缅甸战场危险了，一旦战败的话，整个英国内阁都将被波及道。而作为陆军大臣的托马斯·格罗夫纳爵士更是首当其冲，作为陆军的负责人，他必须要承担相应的责任，甚至有可能被内阁推出来当替罪羊。

　　“混蛋，这到底是怎么回事？陆军大臣阁下，你之前不是好告诉过我，我们还有取胜的机会么？现在怎么搞的？缅甸的几十万军队都陷入了危局当中。如果他们被中国人消灭的话，我们整个内阁都会完蛋的！”很快，首相办公室内就响起了约翰·罗素爵士的咆哮声。首相府的那些工作人员们，都把头埋的低低的，生怕会招来无妄之灾。

　　“首相阁下，中国人的突袭，完全出乎了我们的意料。现在我们正在全力准备进攻孟都，争取打通后勤补给线。”托马斯·格罗夫纳爵士说道。

　　“陆军大臣阁下，我只要一个结果，这一战，我们还有没有可能取胜？”约翰·罗素爵士问道，他最关心的，就是这个结果。其他的都不重要！

　　“首相阁下，我们会尽全力的，请相信我们！”托马斯·格罗夫纳爵士只能给出这么一个答案。

　　约翰·罗素爵士无奈的跌坐到了沙发上，整个人一言不发，像是遭到了重创一样。


第492章 孤注一掷

　　“首相阁下，中国人已经拒绝了我们的要求，拒绝用伊洛瓦底江作为分界线。看来，中国人早就在策划这一次的行动了。所以，他们才不会接受我们的善意的。”外交大臣亨利·坦普尔子爵说道。

　　“外交大臣阁下，现在有什么其他的办法让我们度过这一次的危机吗？”约翰·罗素爵士问道。现在的他，已经实在不知道该怎么办才好了。原本以为十拿九稳的战斗，居然会演变成现在这个样子。

　　“首相阁下，我们没有其他的办法了。要么答应中国人的要求，从缅甸撤军，要么就继续打下去。或许，还会有奇迹发生的！”亨利·坦普尔子爵说道。

　　约翰·罗素爵士，眉头紧紧的皱在了一起。这两个选择对于他来说，都是不能接受的。如果从缅甸撤军，这不就表明这场战争是错误的吗？英国不仅没有得到一点利益，反而还损失了数万人。愤怒的民众，肯定会把他给赶下台的。如果继续打下去，英军遭到惨败的话，不用别人说什么，他们这一届内阁都该自动辞职了。但是，万一真的会有奇迹发生呢？说不定就还有转机。只不过，这样的机会会不会有，约翰·罗素爵士也不知道。当然，他是希望奇迹能够发生的。这样，就能够度过这次的危机了。

　　“首相阁下，要不我们就最后试一下吧？完全放权给约翰·科尔伯恩上将，看他怎么处理！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。既然这样的话，那就只能死马当作活马医了。说不定还会有一线生机的，不管怎么样，他都想要再拼一下。就算是失败，他也最多灰溜溜的下台而已，情况也不会再坏到哪里去了。如果成功了，那他可就是大英帝国的功臣了。反正死的都是别人，为什么不试一下呢？

　　约翰·罗素爵士考虑了很久，他的理智告诉他，应该立刻和中华帝国和谈，结束这场战争，让更多的小伙子能够平安的回来。但是，他却做不到。因为这样的话，他肯定会失去首相的宝座的。

　　“好吧，告诉约翰·科尔伯恩上将，接下来就看他的了。大英帝国的命运，就掌握在他的手中了！”约翰·罗素爵士最终还是打算再拼一下，不想这样就放弃。拼一下，或许还会有一线生机的。

　　“是，首相阁下！”陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士说道。这对于他们来说，无疑是最后的一次机会了。在缅甸的英军，必须要击败中国军队才行。否则的话，他们就都完蛋了，愤怒的民众是不会放过他们的。

　　陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士当即向约翰·科尔伯恩上将发去了一封措辞严厉的电报，要求约翰·科尔伯恩上将想尽一切办法，解决现在的困境。如果能够获胜的话，他将全力支持约翰·科尔伯恩上将成为下一届的陆军大臣。当然，如果失败的话，等到约翰·科尔伯恩上将的，将是军事法庭的审判。

　　印度总督亨利·哈丁爵士也收到了内阁的命令，他的任务则是尽可能的集结更多的军队，打败占据了孟都的中国军队，保证后勤补给线的重新畅通。另外，英国内阁还授权亨利·哈丁爵士，进一步的在印度征召更多的军队，所需要的轻武器，全部由加尔各答的兵工厂生产，不足的则由英国本土运去。重武器之类的，则全部由英国本土运过去。

　　亨利·哈丁爵士本来是看不上这些印度土著的，但是在没有办法的情况下，只得再一次招募印度土著军队，并且是一次性招募五十万人，似乎想要一下子将缅甸战场上的损失弥补回来一样。除了这些印度土著军队之外，亨利·哈丁爵士还要求从本土抽调精锐部队去印度，做好万一缅甸失陷，印度就得直接面对中国人的危险。英国内阁经过讨论之后，下令从本土再一次抽调十万人去印度。另外，英国本土的陆军，也再一次的开始扩军。战争和大规模的战争，使得英国的财政收入不堪重负。不得不加紧的收刮其他的殖民地，而这也等于是透支了英国的国力。对于将来中华帝国和英国争夺世界霸主，是很有利的。

　　英国内阁完全放权给约翰·科尔伯恩上将，这给他造成了极大的压力。并且，事关他的前途。他知道，如果打赢了这一战，一切都好说。如果打输了，那可就一切都完蛋了。

　　4月14日，约翰·科尔伯恩上将率领英军第8军，英印军第12军抵达了泽伦，和英军第13军，英印军第14、15、16、17军汇合，使得这一区域的英军和英印军的总兵力，高达三十五万人了。泽伦和德鲁漂两地，都已经被英国人和印度人给挤满了。

　　缅甸的当地人，可算是倒了大霉了。那些印度人，本来军纪就比较差。现在又是缅甸，那些印度土著就没有了约束，杀人，抢劫和强奸的事，时常发生，弄得当地的缅甸人怨声载道。而英军的指挥官们，此刻也根本就没有精力来理会这些缅甸人的生死，他们得首先想办法保住自己的小命才行。

　　在泽伦的临时指挥部内，约翰·科尔伯恩上将和参谋长科林·坎贝尔中将，第8军军长爱德华布莱克尼中将，第13军军长亚历山大·乔治·伍德福德中将等人一起，研究起了现在的形势。现在的局面对于英军来说，是非常不利的。虽然他们兵力众多，但真正能够和中国军队对抗的，却没有多少。加之后勤补给线又被切断了，很快他们就会面临弹尽粮绝的危险了。这对于英军来说，无疑是致命的打击。

　　“诸位，现在我们的情况大家也都清楚了。陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士已经发来了电报，完全放权给我们，缅甸战场，由我们自己来决定。大家说说，我们应该怎么办？”约翰·科尔伯恩上将问道。

　　“将军，我建议我们的主力向孟都进军，仅凭那些印度土著，根本就攻克不了孟都的。只有我们的主力出动，才有这个可能。”第13军军长亚历山大中将说道。

　　“那么，缅甸我们怎么办呢？放弃了吗？”第8军军长爱德华·布莱克尼中将问道。

　　“不放弃能怎么样？如果继续坚守缅甸的话，我们迟早会被中国人给全部干掉的！趁现在中国人的主力还没有抵达缅甸，我们用最短的时间内夺回孟都，然后撤回印度去。否则的话，就来不及了！”亚历山大中将说道。经过仰光战役之后，他是有些害怕中国军队了。加之现在的局势，更是让他认为，只有撤回印度，那才是最稳妥的办法。

　　“哈哈，亚历山大将军，你是被那些中国人给吓破胆了吗？你还是一名大英帝国的将军吗？”爱德华·布莱克尼中将讽刺道。

　　“爱德华，你也不用讽刺我了，等你和中国人交手之后，你就知道他们的厉害了！”亚历山大中将说道。

　　“哼！到时候，我的军队一定会击败那些中国人的！”爱德华·布莱克尼中将不屑的说道。

　　“好了，都不要吵了，听听将军的意见吧！”参谋长科林·坎贝尔中将说道。

　　“我们现在还剩下多少的物资，可以坚持多久？”约翰·科尔伯恩上将问道。

　　“将军，粮食的话，还可以食用一个月。武器弹药倒是很充足，打两三次大规模的战斗是足够了。但是，如果一直得不到补充的话，那也是不行的！”参谋长科林·坎贝尔中将说道。

　　“粮食的问题，我们可以就地征集。这里属于缅甸的重要产粮区，粮食应该不会成为多大的问题的。至于武器弹药，省着点用的话，也够用了！”约翰·科尔伯恩上将说道。

　　“将军，你的意思是，我们要继续打下去吗？”科林·坎贝尔中将问道。

　　“当然！现在我们还没有失败。虽然后勤补给线被切断了，但是那只不过是赞成的！中国人现在在仰光，只有不到十万人而已。他们的后续部队，还在路上。只要我们能够消灭盘踞在仰光的中国军队，我们就赢了！”约翰·科尔伯恩上将说道。

　　“但是，将军，如果我们不能在中国人的援军赶到之前消灭那些中国军队呢？”第13军军长亚历山大中将问道。

　　“那我们就只有逃跑！拼命的逃跑，去翻越印度和缅甸边境的高山，从那里逃回印度。当然，如果实在逃不了了，我们也可以向中国人投降。”约翰·科尔伯恩上将说道。

　　其他的将领们都点了点头。

　　“既然大家没有意见的话，那么就这么决定了！我们还有一战之力，我们不会轻易放弃的。明天早上，全军渡过伊洛瓦底江，向仰光进发，准备和中国人决战！”约翰·科尔伯恩上将命令道。


第493章 决战仰光

　　缅甸，仰光，这座缅甸南部最大的城市，大半的城区在战火当中都变成了一片废墟。英军第11军在这里被中国军队全歼，当然，除了先一步逃回印度的第42步兵师之外。连军长乔治·波洛克中将都进入了中国军队的战俘营当中。不仅如此，还连累前来救援他们的英军第13军付出了惨重的代价，一个步兵师被全歼，一个步兵师被重创，打出了中国军队的威名。

　　这一战之后，世界各国都不敢小觑中国陆军，中华帝国在欧洲的代理人西班牙王国，更是吹嘘中国陆军天下无敌。西班牙政府正式向中华帝国提出邀请，希望中国陆军派遣教官，训练西班牙陆军，以提高西班牙陆军的战力。对于这样的要求，中国方面当然不会拒绝了。中华帝国总参谋部回复西班牙王国，在此次大战结束之后，中国陆军会派遣一直军事代表团前往西班牙王国，展开两国之间的军事交流。

　　中华帝国的另外一个盟友法国，对此却是有些复杂的。长期以来，特别是在拿破仑时期，法国陆军一直都是世界第一的代表。即便英国人称霸世界，但是在陆地上，法国陆军才是最强大的。突然崛起的中华帝国，既给了法国机会，但同时也给了法国挑战。法国政府对于中华帝国将触角伸进了欧洲，很是不满。只不过碍于两国的秘密盟友关系，不知道该怎么办才好。

　　中国陆军在缅甸的前敌指挥部，也设立在仰光。打败了英军第13军之后，中国陆军第7军也退回了仰光河一线。目前中国陆军在缅甸的兵力，还是太少了。如果等到后续的第2军和第8军抵达之后，这一情况就可以得到缓解了。虽然在兵力总数上来看，依旧比不上英军。但是，从部队的战斗力来看，却是比英军要强大得多了。到时候，中国陆军就可以和英军进行最后的决战。在补给线被切断的情况下，中国军队要打败英军，并不会太困难。这也是为什么负责指挥缅甸战场的刘中明少将命令第7军和第14军驻防仰光，没有趁势追击的原因。等到英军弹尽粮绝之后，就可以随意的揉捏他们了。

　　指挥部内，刘中明少将正在分析最新的情报。通过中国的军情局在缅甸的渗透，关于英军的各种情报都被汇总过来。得知英军从泽伦和德鲁漂出发，渡过伊洛瓦底江，正在向仰光而来的消息后。刘中明少将大笑了起来。他知道，英国人这是撑不住了，所以要主动攻击了。毕竟，一直拖下去的话，对中国军队更加有利，对英军则不利。所以，英军是打算在粮食消耗完之前，和中国军队拼死一战了。而这，就给了中国军队利用先进的武器来消灭英军的机会。在处于防守态势的时候，中国军队的先进武器可以更好的发挥出来。如重机枪等杀敌利器，最适合应对英军的进攻了。

　　“来人，把刘军长和康军长，还有海军陆战队的彭将军，海军第5舰队的卢将军请来！”刘中明少将命令道。既然英国人要主动发起攻击了，那么，他就准备让英国人先在中国军队的防线面前，碰的头破血流。到时候，再主动发起攻击，将这些英军全部歼灭，彻底的奠定缅甸战争的胜局。

　　“将军，英国人那边有消息了吗？这几天修工事，可把弟兄们给累的不轻啊！”一进指挥部，第7军军长刘武少将就大声诉苦。仰光北面，一马平川，无险可守。为了防御英军，中国军队只能构筑防线。虽然用两万多战俘可以驱策，但还是不够用。在征集了十多万缅甸人做苦力之外，不少的坚固工事，还是得中国军队自己动手。经过这段时间的修建，中国军队从仰光城北，构筑了一条坚固的防线。从仰光河到茵雅湖再到勃固河，长达十二公里。中国陆军第7军和第14军，分别驻防这条防线的东西两段。海军陆战队第2旅和第4旅，则充当最后的预备队。

　　“是的，我们已经得到了确切的消息了，英国人已经从泽伦和德鲁漂出发了，正在向仰光推进，预计再有五天左右的时间，他们就会抵达仰光了。到时候，我们将面临一场大战！”刘中明少将说道。

　　“刘部长请放心，英国人的虚实，我们已经打探出来了，不管他们来多少，我们第7军都接着，让他们有来无回！”刘武少将拍着胸脯保证道。在仰光战役当中，第7军轻易就重创了英军的第13军，让他信心增长了不少，颇有点不把英国人看在眼里的意味。

　　“放心吧，这一次来的英国人可不少。算上英印军的话，足足有三十五万余人，足够我们杀的！”刘中明少将说道。英军的兵力，是中国军队的三倍还多。硬拼的话，就算能够获胜，自身的损失也不会小到哪里去。因此，借助坚固的防线，逐步的削弱英军的实力，这才是最佳的方案。

　　“这么多？英国人是准备要拼命了吗？”第14军军长康瑞少将说道。

　　“现在英国人的后路被我们切断了，他们还有其他的办法吗？只有和我们拼命了！我想，约翰·科尔伯恩上将是没有其他的办法了，只有孤注一掷了！”海军陆战队第2旅旅长彭明强少将说道。

　　“所以，这一战我们必须要谨慎才行。这一战，直接关系到我们的胜败和缅甸的归属。皇帝陛下已经发来的电报，要求我们务必要打好这一战，只能胜，不能败！”刘中明少将说道。

　　所有人的神色都严肃起来了，皇帝龙宇飞都关注了这一场战争，那他们说什么也不能失败了。否则的话，怎么对得起皇帝的期盼？

　　“我已经联系过第2军和第8军了。第2军在五天后会抵达，第8军则在7天后才会抵达。不过，这两个军，不会投入到仰光的防御作战当中。他们将作为最后的奇兵，切断英军的退路来使用。所有，仰光的防御，只能靠我们了！”刘中明少将说道。他不仅想要重创约翰·科尔伯恩率领的军队，更想要一举歼灭他们。为了避免英军见势不妙就溜走，第2军和第8军，必须要妥善使用才行。

　　“是，刘部长，请放心吧，我们绝对不会让英国人突破我们的防线的！”刘武少将保证道。

　　第14军的军长康瑞少将和海军陆战队第2旅旅长彭明强少将也都同样表态。

　　“好，既然大家都有信心，我相信，这一战我们一定会取胜的！”刘中明少将对于这一战，更是信心十足！

　　接下来的几天，中国军队在仰光大兴土木。仰光北面的防线，更是加固了不少。修建了不少的防炮洞以及一些固定火力点。整条防线，由相距超过两百米的三条战壕组成，每一条战壕之间，有交通壕相连。在战壕的前面，还有足足两道铁丝网。加之部署在战壕上的重机枪火力点，迫击炮阵地以及步兵的防御阵地。这道防线不说是固若金汤，但英军想要突破的话，不得付出惨重的代价，那是不可能的。第7军和第14军的炮兵，也部署到了前线，两个军，各有120门75毫米野战炮和18门105毫米轻型榴弹炮。火炮的总数，不比约翰·科尔伯恩上将率领的英军少多少。从性能上来看，中国军队还占据了不少的优势。

　　中华帝国和英国，将在仰光上演一场进入热兵器以来的大规模决战，这无疑吸引了全世界的目光。各国纷纷提出希望派遣观察团前往仰光，近距离的观摩这一场战争，从中来学习先进的经验。但是，这却遭到了中国方面的拒绝。一方面是战场上子弹不长眼睛，万一出现了伤亡，谁来负责。第二则是中国军队的一些武器，还处于保密之中，如果被外界曝光的话，中国军队的战力可就受到影响了。特别是44式步枪，从日本战场再到朝鲜战场，以及现在的缅甸战场，各国已经知道了中国陆军装备了一款火力强大的武器了。但他们千方百计的想要弄到样品，却都没有办法。连法国提出采购，都遭到了拒绝。

　　1845年4月21日，约翰·科尔伯恩上将率领的英军第8军，第13军，英印军第12军，第14、15、16和第17军抵达了仰光，在距离仰光只有十余公里的劳加湖畔驻扎。总计三十多万大军，给人带来了巨大的压力。人一旦上万，就给人一种密密麻麻的感觉。三十多万英军和英印军聚集在一起，足以让人震撼了。当天下午，约翰·科尔伯恩上将就视察了前线，发现中国军队躲在坚固的防线后面之后，更是皱起了眉头，他知道，这一场决战，不好打！


第494章 炮灰部队

　　“将军，中国人的阵地堑壕相连，纵横交错，还密布了铁丝网，我们要强攻的话，恐怕讨不到什么好处啊！”英国驻印军参谋长科林坎贝尔中将放下手中的望远镜，脸色有些难看。很明显，这是中国军队特意准备的阵地，英军要想强攻的话，就得做好用人命来填的准备。这样的阵地，在欧洲数百年的战争当中都从未出现过。但是，这却很轻易的就能够让人看出其厉害之处。

　　约翰·科尔伯恩上将点了点头，中国军队的防线太严密了，他们绕了一圈，都没有发现漏洞。除了强攻之外，似乎并没有其他的办法了。

　　英军第13军军长亚历山大·乔治·伍德福德中将脸色苍白，他心里暗暗的发誓，如果让他的部队去进攻这样的阵地的话，他一定会抗命不尊的。这已经不是在打仗，而是在谋杀了。

　　英军第8军军长爱德华·布莱克尼中将脸色同样也有些不好看。之前他还对中国军队有些不屑。但是现在，他已经将那份轻视收起了。他知道，接下来的战争，肯定不会太轻松的。搞不好真的会向亚历山大中将说的那样，他们会失败的。尽管他一直和亚历山大中将不对付，但是这一次却不得不佩服对方的远见。

　　其他的几个英印军的军长，一个个脸色苍白。这些军长也都是英国人，不过军衔只有少将，相当于英军的师长而已。大都是一些没有什么能力，但资历却不浅的人，才会选择去英印军混日子。这些人，只不过是为了拿一份丰厚的军饷，同时也可以收刮印度的财富而已。真要让他们上战场的话，也最多能够对付殖民地的土著军队而已。遇到中国军队这样的强悍对手的话，他们根本就没有办法。

　　“走吧，也看的差不多了，回去吧！”约翰·科尔伯恩上将说道。然后率先调转马头，返回劳加湖的营地。如果待的太久，引起了中国军队的注意的话，说不定会派遣骑兵来攻击他们。如果能够将英军的指挥官一锅端掉的话，那这场仗恐怕就不用打了！

　　一行人回到军营之后，约翰·科尔伯恩上将立刻召开了战前会议。临时用帐篷充当的会议室内，气氛很凝重，显然大家都不知道该说些什么才好了。大家对于战争的前景，也都不太看好。

　　“诸位，说说你们的想法吧！”约翰·科尔伯恩上将看了众人一眼后，然后说道。

　　“将军，我还是建议将主力撤往孟都，争取能够拿下孟都，然后撤回印度去！”第13军军长亚历山大·乔治·伍德福德中将第一个说道。他是众人之中最不看好在仰光决战的人。现在见识了中国军队的坚固防御阵地之后，更是加深了他的这种想法。只有逃回印度，才有一条活路。和中国军队打到底的话，估计只有死路一条的。虽然，这样做会被人耻笑，但是被耻笑也总比丢掉小命要好啊！

　　“是啊，将军。我认为亚历山大将军说的很对，中国人太强大了，我们的后勤补给线也被切断了，所以还是想办法撤回印度比较好。”英印军第14军的军长巴特少将说道。

　　“没错，我也认为应该撤回印度！”其他的英印军的军长们，也纷纷开口道。他们的军队是什么德性，他们最清楚不过了。让那些印度土著去攻打这样变态的防御阵地，那不是让他们去送死吗？因此，大家对于这场战斗都不抱什么希望了，都认为还是趁早撤退会比较好！

　　“哼！现在我们还有退路吗？仰光距离孟都有多远，你们不是不知道。等我们赶到孟都的话，粮食恐怕早就吃完了。就算能够从缅甸人手中征集一些，但够我们几十万人用吗？中国人也不会眼睁睁的看着我们撤走的，到时候他们肯定会派遣军队追击的。因此，撤退是没有用的，我们只有拼命打赢这一战，才能够反败为胜！”约翰·科尔伯恩上将咆哮道。虽然，撤退的话，或许可以把大部分的军队安然的带回印度，但是这对于他自己来说，却不是什么好事。这一次阵亡了这么多的军队，却没有任何的收益。他这个指挥官，肯定会被质疑的。最轻都是强制退役，最重的话，恐怕会被送上军事法庭。约翰·科尔伯恩上将可不希望这样的事发生在自己的身上，他还想要再努力一下，争取一下，看是否有转机。

　　在约翰·科尔伯恩上将的咆哮声当中，所有人都噤若寒蝉。约翰·科尔伯恩上将现在全权负责缅甸战场，也就是说，这里是他一个人说了算，他有权决定任何人的生死。如果不想死的话，最好还是不要触怒他的好。因此，在约翰·科尔伯恩上将发火之后，大家都不敢再发表意见了。

　　“诸位，现在我们已经没有退路了，我们只有一条路可选，那就是和中国人拼了！虽然他们修建了坚固的防御工事，但是我们有着兵力上的绝对优势。我们必须要在最短时间内突破中国人的防御工事，攻入仰光，消灭那些中国人。只有这样，我们才能够获得战场的胜利！因此，我要求，从明天开始，每一支部队都得拿出全部实力，任何人如果敢有所保留的话，严惩不贷！”约翰·科尔伯恩上将警告道。

　　“是，将军！”所有人都连忙回答道。他们都听得出来，约翰·科尔伯恩上将不是在开玩笑。如果不听命令的话，搞不好真的会出大问题的。

　　“很好，明天的攻击，由英印军第14军开始。主攻的防线，就是茵雅湖东面的中国军队防线，其他的方向，发起适当的佯攻，吸引中国人的注意！”约翰·科尔伯恩上将说道。

　　“是，将军！”英印军第14军军长巴特少将硬着头皮回答道。他现在非常无语，早知道就不当这个出头鸟了。那样的话，也就不用被安排去打头阵了。他不知道这场仗打下来，他的英印军第14军还会剩下多少人来，或许全军覆没也是有可能的。

　　英军第8军军长爱德华·布莱克尼中将和第13军军长亚历山大中将则是心里一喜。从约翰·科尔伯恩上将的安排就可以看出，他这是拿英印军来当炮灰，用印度土著去突破中国军队的防线，而他们的精锐部队，则会留到最后使用的。这样的话，他们或许还会有一点机会的。

　　“好吧，那就这样吧！散会，爱德华中将和亚历山大中将留一下！”约翰·科尔伯恩上将说道。

　　将领们都站起身，几个英印军的军长们，离开了帐篷，而爱德华·布莱克尼中将和亚历山大中将则还留在帐篷内。

　　“你们两个，应该都猜到我的安排了吧！”约翰·科尔伯恩上将说道。

　　爱德华·布莱克尼中将和亚历山大中将都点了点头。

　　“正如你们想的，英印军只不过是炮灰而已，并不重要。你们的第8军和第13军，才是我们的主要力量。等到英印军突破中国人的防线之后，就有第8军和第13军去和中国人决战。我希望，到了那个时候，你们能够拿出全力来，放手一搏。我们现在已经没有其他的办法了，只能拼命了！”约翰·科尔伯恩上将严肃的说道。

　　“是，将军！”爱德华·布莱克尼中将和亚历山大中将都连忙点头。

　　约翰·科尔伯恩上将满意的点了点头。印度土著的生命，他是根本就没有放在眼里的，死多少他都不心疼。反正印度殖民地土著多的是，很容易就能够招募到大量的土著。精锐的英国军队则不多，需要全部用到最合适的地方才行。

　　1845年4月22日，当初升的阳光照耀着大地的时候，英军的士兵们，开始从帐篷里面走出了。英印军第14军的官兵们，优先开始享用早餐。那些印度土著们，发现今天的早餐比昨天要丰盛一些，除了几块黑面包之外，还多了一小截的火腿，这让印度土著们欣喜若狂。英印军第14军的军长巴特少将，并未告诉这些印度土著们，今天的进攻将是由他们这个军开始的。只有一些师团级的高级军官们才知道。不过，这些军官可不会像普通士兵一样去冲锋，他们只需要待在后面指挥就是了。如果那些印度土著都死光了的话，那也就没有他们什么事了。所以，看着这些印度土著兴高采烈的吃着最后一顿早餐，他们心里充满了怜悯，就仿佛是可怜自己养的小狗就要死了一样。

　　早上8点，英印军第14军开始集结，然后向前线开赴。这个时候，那些印度土著才意识到不对劲了。一些印度土著提出了疑问，但是却被军官要求遵守命令，不得开小差。不过很快，谜底就揭晓了，这些印度土著被要求向中国军队的阵地发起攻击。


第495章 血肉磨盘

　　“英印军第56步兵师，攻击由你们首先开始！”英印军第14军军长巴特少将黑着脸下达了命令。约翰·科尔伯恩上将下达了命令，他没有办法，只得遵照。否则的话，他自己就吃不了兜着走。反正死的是印度阿三，他也不会心疼的。只不过，让他有些为难的是，打完了这一仗之后，英印军第14军的编制会不会撤销，他能不能重建第14军。这样的话，他就可以继续在印度作威作福了。

　　“是，将军！”英印军第56步兵师的师长考伯特准将回答道。

　　“轰！轰！轰！”在英印军发起攻击之前，英军集结了超过两百门的大炮对中国军队的防线开火。密集的炮弹向中国军队的阵地落去。整个阵地上，一片硝烟弥漫，飞沙走石。在英军的炮击开始之前，中国军队则躲入了防炮洞内。英军的炮击看似非常猛烈，但实际上并未对中国军队造成什么损伤。

　　英军的炮击刚开始不到五分钟，中国军队的炮兵就开始了凌厉的反击。中国陆军第14军和第7军一共两百四十门75毫米野战炮和36门105毫米轻型榴弹炮纷纷开火，开始压制英军的炮兵。虽然中国军队的防线很坚固，但在缺乏材料的情况下，这些阵地也都是土木结构的而已。长时间的遭受炮击的话，也是会被摧毁的。战斗现在才刚刚开始，如果防御工事被摧毁的话，中国军队付出的伤亡就会比较大了。因此，炮兵们非常的努力。

　　从大炮的口径上来看，中国军队的大炮并不占优势。甚至还处于劣势。但是，中国军队的大炮使用的是无烟火药，比使用黑火药的英军大炮不管是威力还是射程都要强悍不少。在双方的炮击当中，往往是中国军队的大炮能够轰击英军的炮兵阵地，而英军的大炮却够不着中国军队的炮兵阵地。为此，英军只能够尽可能的分散大炮，把目标都放在中国军队的阵地上。并且市场跟换炮兵阵地，以减少损失。不过，即便如此，在半个小时的炮击之后，英军还是损失了二十多门大炮。

　　炮击结束之后，英印军第56步兵师的上万印度土著，在军官们的呵斥下，开始向中国军队的阵地发起了攻击。那些包裹着白色头巾的印度阿三，一个个畏畏缩缩的，攻击的速度非常慢，哪怕那些英国军官们对他们拳打脚踢也无法让他们快起来。毕竟，这些印度阿三虽然蠢了一点，但并不是傻子。他们知道中国军队不是好惹的，连他们的主子英国人都被打的抱头鼠窜的，他们去的话，也不过是送死而已。

　　足足过了二十多分钟之后，这些印度阿三才冲到离中国军队的阵地大概一千多米的距离。并且，队形比较稀疏。负责防守这一段阵地的，是中国陆军第7军的第25步兵旅。旅长程远准将一看这种情形，命令迫击炮暂缓开火，放进了再打，这样的话，能够节约一些炮弹。

　　果然，等到接近到离中国军队的阵地五百米的时候，中国军队都还没有开火。这让印度阿三们十分的吃惊，一些神经大条的印度阿三，更是因为中国人害怕了。他们开始大笑着，迈开腿开始向中国军队的阵地发起进攻。这个时候，程远准将下达了开火的命令！

　　“轰！轰！轰！”几十门80毫米中型迫击炮和60毫米轻型迫击炮纷纷开火，密集的炮弹落到印度阿三的队列当中，把他们炸的人仰马翻。不少的印度阿三，都被撕成了碎片。另外的那些家伙，则被这一切给惊呆了。这些印度阿三，从未经历过这样的战阵，一时间竟然傻愣在了那里。

　　“哒哒，哒哒！”阵地上二十挺重机枪也开火了。密集的子弹像那些印度阿三射去，不少的印度阿三被打倒在地。一些侥幸没有被当场打死的人，更是发出了仿佛野兽一样的惨嚎声。其余的印度阿三们，这才回过神来，立刻撒腿就跑。不过，他们不是向中国军队的阵地冲去，而是向后逃跑。中国军队的强大火力，让这些印度阿三感觉到了恐怖。并且，他们逃跑的速度，比他们进攻的速度要快得多，很快就逃出了中国军队的射程之外了。

　　印度土著的第一次进攻，就这么虎头蛇尾的结束了。英印军第56步兵师，在这一轮的进攻当中，丢下了上千具的尸体，剩余的印度阿三，也都是惊魂未定，显然是被吓的不轻。

　　半个小时之后，当英印军第56步兵师师长考伯特准将下令再一次进攻的时候，那些印度阿三都不敢再进攻了，纷纷逃避。不过，早已经料到了这一切的约翰·科尔伯恩上将早就准备好了，他从第8军和第13军抽调了一批人，组成了一支督战队。那些督战队的士兵们，如狼似虎的冲入了印度阿三的人群当中，把几个闹的最凶的家伙拖了出来，当场枪毙了。其余的印度阿三们，被吓得噤若寒蝉。考伯特准将再下达命令的时候，没有人敢再违抗了。很显然，对于英国人，这些印度阿三是十分敬畏的。一旦英国人发怒的话，他们只能够遵照英国人的命令去行事，哪怕英国人让他们去死。

　　上万人的冲锋，看上去非常的壮观。特别是炮弹在人群当中爆炸，不断的有人被炮弹爆炸的冲击波高高的抛起，就仿佛是秋天的树叶一样。残肢断臂之类的，更是飞的到处都是。整个战场，就仿佛是一片修罗地狱一样。在英国主子的命令下，英印军的士兵们，埋头向中国军队的阵地冲去，直到被击毙或者炸成碎片。英印军第56步兵师的上万人，仅仅用了不到两个小时的时间就被解决掉了。他们唯一的作用，大概就是消耗了中国陆军第7军第25步兵旅不少的弹药。另外，有两挺重机枪和几门迫击炮，因为不间断的开火出现了故障，最终报废了。

　　英印军第56步兵师拼光之后，英印军第14军军长巴特少将又命令英印军第55步兵师继续进攻。这种打法，完全就没有把印度阿三当作人看，只是把他们当成了炮灰而已。实际上，这些印度阿三，根本就冲不到中国军队的阵地近前，也就无所谓突破中国军队的阵地和杀伤中国军队了。

　　“啧啧！这些英国人疯了吗？他们这是在找死吗？”中国陆军第14军军长康瑞少将看到这种情形，忍不住惊呼道。

　　“看清楚，那些可不是英国人，只不过是印度阿三而已。在印度还有两亿多印度阿三呢，英国人当然不会重视这些印度阿三了。他们，只不过是可怜的炮灰而已！”第7军军长刘武少将说道。既然英国人都不把这些印度阿三当作是人，那中国军队自然也就没有必要手下留情了。

　　“哼！英国人这是想要用这些印度土著来消耗我们的弹药吗？不过，他们肯定会失望的。我们的后勤补给线可是一直畅通的，就算把所有的印度土著找来，都别想消耗完我们的弹药！”海军陆战队第2旅旅长彭明强少将说道。中国军队和后勤补给线被切断的英军，可是大不相同。英军想要用人命来消耗中国军队的弹药的话，这完全是妄想。

　　“刘军长，第25步兵旅能够承受的住吗？主要及时让部队换防，不能让第25步兵旅因为太过疲惫让英国人钻了空子！”刘中明少将提醒道。

　　刘武少将点了点头，然后说道：“打完这一场之后就让第7旅和第25旅换。英国人想要用疲兵之计，这是不可能的！”

　　此刻，中国陆军第25步兵旅的将士们，似乎已经完全麻木了，那些印度阿三乱哄哄的发起冲击，一点队形都没有，也完全不注意躲避，就仿佛根本是来送死的一样。他们只需要麻木的扣动扳机，然后就能够把那些印度阿三给解决掉。这已经完全不能称之为战斗了，根本就是屠杀。第25步兵旅也是中国陆军的一支老部队了，这样的仗，也是第一次打。不少的人，还真的生怕会杀的手软啊！

　　另外一边，英军的指挥官约翰·科尔伯恩上将等人也在关注着印度土著的攻击。不过，对于印度土著的攻击，约翰·科尔伯恩上将非常的不满。死了这么多的人，却连中国军队的阵地的边都没有挨到，这样下去，有什么意义呢？完全是在浪费。

　　“告诉巴特少将，这么一点人发起进攻，太少了！每一次的进攻，至少投入两个师，没有命令的话，不能撤退，违者以逃兵论处！”约翰·科尔伯恩说道。

　　“是，将军！”参谋长科林·坎贝尔中将点了点头。

　　英印军开始加强攻击的力度了，这也导致阵亡的英印军越来越多，在中国军队的阵地前面，堆了厚厚的一层尸体。


第496章 徒劳无功

　　中华帝国，广东，皇宫内。帝国皇帝龙宇飞正在听取总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将对缅甸战局的报告。现在，每天雷打不动都会听前线的报告。现在这场战争，是中华帝国目前唯一还在进行的战争。这场战争的胜负，直接关系到帝国下一步的计划。龙宇飞希望，帝国军队能够干净利落的获得一次伟大的胜利，这样的话，后续的很多计划就都能够顺利的进行了。

　　“陛下，我们在仰光和英国人的决战已经开始了。英国人开始不计损失的猛烈进攻仰光了。据估计，在今天的战斗当中，英国人至少损失了三万人以上。而我们的损失，不到五十人。并且大部分是受伤，阵亡的人，都是被英军的重炮轰击的时候炸死的。”总参谋长牛猛上将说道。这个战损比率，让他也有些不敢相信。打了这么多年的仗，除了当初在南洋对付土著的时候，还是第一次遇到。难不成，那些英国人比满清的绿营还要垃圾不成？

　　“一天就损失了三万多人？那些英国人是疯了不成？”龙宇飞也惊呼道。中华帝国陆军现在也只有18个军，总兵力还不到六十万人。如果一天就损失三万人的话，也只够二十天而已。在他看来，这实在是太疯狂了，简直就是不把人当成人啊！

　　“陛下，其实也没有那么夸张，今天投入战斗的，其实都是英印军而已。也就是说，阵亡的那些英军，绝大部分都是印度土著而已。英国人根本就不在乎他们的生命的。在我们的强大防御面前，他们只能拿人命来填。”作战部长孙浩中将说道。

　　“原来死的是印度土著啊？难怪会是这样。如果死的全部的是英国人的话，那英国国内还不闹翻天啊！印度人多，多死一点也没关系。反正印度人挺能生的，这么一点人，一年不到他们就能够弥补了。”龙宇飞说道。印度和后世的中国一样，可都是人口大国啊！并且，超过中国更是轻而易举的。

　　“陛下，我们的防御工事很坚固，就是那些印度人拿人命来填，也绝对不会被攻破的。虽然，印度人一直在攻击茵雅湖以东的那一段防线，但我们驻防的部队，一直在轮换。所以，我们的压力并不大。这样下去的话，估计几天过后英国人就会受不了了！”孙浩中将说道。

　　“嗯，第2军和第8军到了那里了？能否按照预定的时间发起反击？”龙宇飞问道。对于总参谋部提交的作战计划，他是看了的，也很认同。英军上将约翰·科尔伯恩率领的这几十万英军和英印军，要想尽办法来把他们全部歼灭，这样的话，才能够得到一个震撼性的效果，才能够让那些英国人，不敢轻举妄动。下一次如果再想插手东方的事情的时候，他们就会多考虑一下了。

　　龙宇飞计划，等到明年，也就是他出访欧洲回来之后，就发起对满清的进攻。这对于中华帝国来说，是至关重要的一战，灭亡了满清，才能够统一整个中国。这将使得中华帝国的国力，进一步的增长。只要消化了中国的四亿人口，再把这个国家发动起来，龙宇飞有足够的信心和英国人争夺世界霸主的宝座。因此，在对满清发起战争之前，就要想办法把英国人狠揍一顿，把他们彻底的打疼，让他们不敢再和中华帝国为敌。这样的话，中华帝国就能够从容不迫的解决满清了。

　　同时，这对于满清，以及世界上的其他国家，也都是一种震慑。打赢了这一仗之后，中华帝国就坐实了远东地区第一强国的宝座了。任何国家，都别想在远东挑战中国，否则的话，连英国都只有失败的下场，更别说其他的国家了。在这个时代，还是谁的拳头硬，谁的腰杆才能够挺直，谁说话才管用！

　　“陛下，第2军已经抵达了缅甸了，不过，为了不被英国人发现，所以一直没有登陆，第8军也还有两天就会抵达缅甸。到时候，他们会在第5舰队的护送下，直接进入仰光河，在英军的后方登陆，切断英军的退路。那个时候，英军就插翅难飞了！”孙浩中将说道。

　　“很好，让前线的将领们，放手去做吧，我在皇宫，已经为他们备下了庆功的酒宴了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将都说道。他们对于这场战争，是有很大的信心的，而现在看来，胜利已经就在眼前了，不会出现什么问题的。

　　同样的，英国内阁以及印度总督亨利·哈丁爵士，也一直在关注着缅甸的战局。只不过，他们已经全权授权约翰·科尔伯恩上将处理了。即便约翰·科尔伯恩下达任何的命令，他们也都无权干涉。在这样的情况下，一天就损失了三万英印军固然让他们心疼，但他们也知道约翰·科尔伯恩上将的意图了。对此，他们都是十分支持的。如果能够牺牲几十万印度土著，获得这一场战争的胜利的话，那完全是值得的。毕竟，印度的土著没有什么价值，而获得战争的胜利，才是英国人最渴望的。

　　只不过，远在前线的约翰·科尔伯恩上将，对于损失了三万印度土著，却没有对中国军队的阵地构成一丝威胁，十分的不满。英印军第14军军长巴特少将，被骂的狗血喷头。

　　“巴特少将，你的部队今天的表现，实在太让我失望了，损失了这么多的人，却连中国人的边都没有摸到，这样下去怎么能行？我们的时间已经不多了，一旦中国人的援军大批抵达的话，我们就没有希望了！”约翰·科尔伯恩上将愤怒的说道。他现在非常的着急，在中国军队的援军抵达之前突破中国军队的防线，击败在仰光的中国军队，这是他反败为胜的最后机会。如果抓不住这个机会的话，那就输定了！

　　“将军，中国人的火力太猛烈了，我们已经尽力了！”巴特少将辩解道。

　　“我不想听任何的解释，我只要看到最后的结果！今天晚上，由英印军第14军发起夜袭，争取能够奏效！”约翰·科尔伯恩上将命令道。

　　“将军，士兵们打了一天，都非常疲惫了，能否换上其他的部队，让他们休息一下？”巴特少将恳求道。再打下去的话，他的第14军就要拼光了。到时候，他不就成了光杆司令了吗？

　　“不行！就是第14军发起攻击。执行命令吧！”约翰·科尔伯恩上将冷冷的说道。

　　巴特少将没有办法，只得遵照命令行事。他知道，如果抗命的话，约翰·科尔伯恩少将会毫不犹豫的把他抓起来，甚至是直接送上军事法庭，然后绞死，以震慑其他的人。

　　当天晚上凌晨一点，巴特少将命令英印军第14军残余的两万余人，趁夜对中国军队的阵地发起了夜袭。不过，部队在冲到离中国军队的阵地不到两公里的地方就踩到了地雷。随后就遭到了猛烈的炮击。那些印度土著想要撤退，但是却遭到了英军的督战队的阻拦，没办法，只能够继续进攻。

　　从中国军队的阵地上升起的照明弹，耀眼的白色光芒驱散了黑暗，照亮了大地，那些包裹着白色头巾的印度阿三的身影，全部显现了出来。随后就遭到了中国军队的密集火力打击。两三个小时之后，这些印度土著就损失殆尽了，而英军的攻击，也这才结束了。

　　4月23日，英军的攻击继续进行，不过这一次换成了英印军第15军。昨天英印军第14军已经拼光了，英印军第15军没有办法，也只能发起自杀式的攻击。相比英印军第14军的攻击，英印军第15军的攻击更为猛烈。或许这些印度土著已经知道必死无疑了，索性就干脆死的快一点。这倒是给中国军队造成了一点麻烦。不少的重机枪因为连续的射击而卡壳或者枪管报废了，使得中国军队的火力出现了停顿，这给了英印军一些机会，数次差点突破中国军队的阵地。而中国军队的伤亡，也逐渐的大了起来。不过，和那些印度土著的伤亡比起来，还根本就没有可比性。

　　为了减少损失，在第一道防线被英军摧毁的差不多的时候，中国军队主动放弃第一道防线，撤往第二道防线。这让约翰·科尔伯恩上将看到了希望。他认为，只要不计损失的进攻，一定会取得成效的。这样让后续的英印军倒霉了，他们被强令继续发起攻击，直到战死为止。

　　在英印军的这种自杀性的攻击下，中国军队阵地前面的铁丝网被撕开了，阵地前面堆积了厚厚的一层尸体。不过，即便英军付出了付出惨重的代价，他们的也注定是徒劳无功的！中国陆军第2军和第8军已经抵达，是准备发起反击的时候了。


第497章 反击开始

　　缅甸南部重要城市仰光，中华帝国和英国总共数十万人在这里进行着惨烈的拼杀。为了突破中国军队的防线，几十万印度土著在英国人的刺刀的威逼下，前仆后继的向中国军队的阵地发起攻击，留下了一地的尸体。中国军队的阵地前面的土地，都被印度土著的鲜血给浸透了。连旁边的茵雅湖的湖水，都染成了红色，印度土著的尸体，铺了厚厚的一层。英国人根本就没有把这些印度土著当作人看，只是把他们当作是炮灰而已。仗打到现在，死的都是印度土著，只有极少的英国人送了命。

　　“将军，我们已经接连突破了中国人的两道战壕了，还有最后一道战壕，就能够攻入仰光了。到时候，就是我们的机会了！”英国驻印军参谋长科林·坎贝尔中将兴奋的说道。虽然付出了惨重的代价，但总算是看到回报了。再说了，虽然死的印度土著有些多，但英军的主力还在啊！

　　约翰·科尔伯恩上将点了点头，到现在，英印军已经死伤十几万了。几乎已经占到了英军总数的一半了。但正如科林·坎贝尔中将所说的，中国军队的阵地，只剩下最后一道防线了。只要突破中国人的最后这一道防线，就能够攻入仰光了。到时候，就是和中国人进行血战的时候了。这一战，或许他们真的能赢。在约翰·科尔伯恩上将看来，印度土著死伤了十几万，中国人的损失固然要小得多，但上万人总是有的吧。算下来，英军依旧有着兵力上的绝对优势。

　　只不过，约翰·科尔伯恩上将不知道的是，中国军队实际上的损失并不大。之所以丢失了两道战壕，也完全是因为前面的战壕都破损的差不多了，再打下去的话，中国军队的损失会越来越大，所以才主动放弃了那两道战壕的。中国军队的损失，比科尔伯恩上将预料的要少得多。

　　“命令英印军第17军开始进攻，今天之内，务必要突破中国人的最后一道战壕，攻入仰光城内！”约翰·科尔伯恩上将命令道。这是最关键的一战了，只要打赢了这一战，英军就能够反败为胜了。即便是无法彻底的击败中华帝国，但凭借这一次的胜利，逼迫中华帝国签订有利于英国的停战条约，那应该是没有多大的问题的。那样的话，他也就是大英帝国的功臣了，不仅不会受到处罚，反而有可能走上更高的职务。陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士可是保证过，只要他打赢了这一战，就全力支持他成为下一届的陆军大臣的。对此，约翰·科尔伯恩上将是很敢兴趣的，也愿意试一下。

　　几万印度土著军队，开始向中国军队的阵地发起进攻。迎接他们的，则是中国军队的枪林弹雨。无数的印度土著被炸死或者击毙，他们的尸体倒在地上，和之前死去的同胞们，混在一起。这些印度土著，也完全麻木了。尽管知道冲锋是死路一条，但是在英国主子的逼迫下，他们不得不这么做。印度人性格软弱，很好管理，这或许就是他们被称为最好的炮灰的原因吧！

　　在英印军猛攻中国军队的防线的时候，仰光河上，大队的运输船正在逆流而上。4月份，正是缅甸的河流开始涨水的时候。河面变得宽阔了，也有使得这些运输船能够通行。如果换做是枯水期的话，这些原本在海里面航行的运输船，根本就无法进入内河当中。大大小小的运输船，足足超过两百艘。这些运输船上，装载的都是中国陆军第2军和第8军的几万将士和他们的装备。在中国海军第5舰队的几艘‘夏级’巡洋舰的护送下，向仰光河的中游地段行去。他们的目的地，是英军的后方。现在英军正在猛攻仰光，他们则要赶去英军的后方，抄了他们的后路。

　　“杜将军，李将军，前面就是我们的目的地了。仰光河的太浅了，我们的船只能够到这里。不过，这里也差不多了，距离英国人的阵地，足足有二十公里。英国人的注意力都在仰光，并没有发现我们。接下来，就看你们的了！”‘夏启’号巡洋舰上，第5舰队司令官卢海鹏少将对第4军军长杜立德少将和第8军军长李志勇少将说道。把第2军和第8军护送到目的地，第5舰队的任务也就完成了。

　　“哈哈，卢将军，这次就多些兄弟了，等打完了这一战，回广州之后，再请卢将军喝酒！”杜立德少将很豪爽的说道。第2军和第8军到缅甸的时间稍微晚了一点，不过还好，总算没有错过最后的这场大战，还能够捞到一点功劳。这些英国人也太不经打了，要不然的话，他们还能够捞到更多的功劳。

　　“那好，兄弟我就等着你们回广州给你们庆功了！”卢海鹏少将笑着说道。

　　中国陆军第2军和第8军的将士们，开始下船，然后构筑防线。他们将从英军的背后发起攻击，配合驻防仰光的第7军和第14军，夹击英军，争取一口将这里的英军全部吃掉。打完了这一战之后，整个缅甸就没有多少英军了。这一仗也就可以结束了。中华帝国和英国，都有意将战争的规模控制在印度境内，不想扩大战争的规模。要不然的话，中国军队完全可以借机打到印度去。当然，对中华帝国来说，缅甸之战只不过是为了保护中华帝国的利益而已，同时也是检验扩军之后的成果。中华帝国接下来要做的最重要的事，还是打过长江去，将满清推翻，统一整个中国。缅甸之战，只不过是对满清的决战的热身而已。

　　两个军，总七万多人，足足用了一天的时间才全部下船。而这个时候，英军还没有突破中国军队的最后一道战壕。不过，在约翰·科尔伯恩上将看来，中国军队的防线已经岌岌可危了，只要再努力一下，就能够突破中国军队的防线了。

　　“明天，明天我们就能够突破中国人的防线了。到时候，第8军和第13军，要做好和中国人决战的准备。我们能否打赢这一仗，就看你们的了！”约翰·科尔伯恩上将严肃的说道。打了这么多天，死了这么多人，马上就要看到胜利的希望了，这让他非常激动。

　　“将军请放心，只要突破了中国人的防线，我们就能够打败他们。没有坚固的防线防守，中国人就不堪一击！”英军第8军军长爱德华·布莱克尼中将拍着胸脯说道。

　　1845年4月26日，这个原本平常的日子，却让历史铭记。在这一天，中国军队和英军在缅甸战场上的决战，至此分出了胜负。

　　早上，约翰·科尔伯恩上将命令剩余的十来万英印军，全力出击，开始攻击中国军队的最后一道战壕。后续的英军第8军和第13军，也都做好了战斗的准备。同样的，在仰光的中国陆军第7军和第14军，以及海军陆战队第2旅和第4旅，也都全部做好了战斗准备。今天就是最后的决战之日了。

　　“轰！轰！轰！”当英印军发起攻击的时候，中国军队的两百多门大炮，开始了猛烈的轰击。之前的战斗当中，为了不把英国人给吓跑了，中国军队的炮兵们都比较克制。现在则不一样了，不用再收敛了。

　　猛烈的炮击，让进攻的英印军从一开始起就付出了惨重的代价。那些印度土著，不断的被炮击炸成碎片。但是，这些印度土著似乎并没有被吓到，依旧在继续冲锋。

　　很快，中国军队的迫击炮也加入了进来，上百门的迫击炮纷纷以最大射速开火，一点都不顾忌这样会不会降低迫击炮的使用寿命。反正打完了这一仗之后，受损的武器都会进行更换的，也就顾不了那么多了。

　　英印军的攻击，在中国军队的强大火力之下，受阻了。他们就仿佛撞上了一堵无形的墙一样，撞的头破血流的。

　　“该死的，怎么回事？中国人的火力怎么一下子强了这么多？”约翰·科尔伯恩上将皱着眉头说道。

　　“将军，或许这是回光返照吧！中国人也意识到了危急了，所以要拼命了！”英军第8军军长爱德华·布莱克尼中将说道。

　　约翰·科尔伯恩上将点了点头，他害怕在之前的战斗当中，中国军队有意隐藏了实力。那样的话，对于英军来说，就是非常不利的了。不过，想来也不会这样的。毕竟，为了突破中国人的前面两道战壕，英军可是付出了惨重的代价的。

　　正在这个时候，几名个参谋军官快步的跑过来，一脸的慌乱。

　　“发生什么事了？”参谋长科林·坎贝尔中将皱着眉头问道。

　　“参谋长，后方出现了中国人，足足有好几万人！”一个参谋军官说道。


第498章 大胜

　　“什么？中国军队出现在了我们的后方？那怎么可能？”约翰·科尔伯恩上将惊呼道。现在的他，有种原本在天堂，但是现在却被人推入了地狱的感觉。原本他还以为就要看到胜利的希望了。但是，突然出现的中国军队，却让他们功亏一篑了。努力了这么久，付出了这么多的代价，最后依旧难免失败。

　　“参谋长阁下，怎么会这样？这是真的吗？中国人怎么会出现在我们的后方的？”英军第8军军长爱德华·布莱克尼中将也是满脸的难以置信。

　　“上帝啊！这可怎么办才好？一定是中国人的援军来了。现在我们逃不了了。”英军第13军军长亚历山大中将非常的沮丧。原本他就不赞同来攻打仰光，但是，约翰·科尔伯恩上将一意孤行，他也没有办法。现在好了，中国军队突然出现在他们的后方，包抄了他们的后路，他们都被人给一锅端了。

　　“将军，我们现在应该怎么办？中国人已经把我们给包围了！”参谋长科林·坎贝尔中将问道。

　　约翰·科尔伯恩上将也没有办法了，原本他还想赶在中国人的援军抵达之前打下仰光，击败中国军队的主力，从而获得这一场战争的胜利。但是现在，还没有攻入仰光，中国人的援军就已经到来了，好包抄了他们的后路。现在的英军，已经完全陷入穷途末路之中了。

　　“我明白了，这根本就是中国人的圈套，他们故意让我们进攻他们的坚固阵地，把我们的注意力全部都吸引到这里来。然后再奇袭我们的后方，堵住了我们的后路。这些该死的中国人，实在太阴险太歹毒了！”约翰·科尔伯恩上将痛骂道。只不过，这也无法改变现在的局势。现在的局势，对英军来说更加的不利了。

　　“诸位，我们现在已经没有办法了，只能死战到底了！第13军阻击中国人的援军，第8军进攻仰光，拼死一战吧！”约翰·科尔伯恩上将说道。现在的他，也没有其他办法了。这一战，英国已经注定要失败了。

　　“是，将军！”英军第8军军长爱德华·布莱克尼中将和第13军军长亚历山大中将都回答道。只不过，两人的脸上都满是苦笑。他们都是英军的高级将领，自然知道这一战英军是没有多少胜算的。搞不好啊，他们都得向第11军的军长乔治·波洛克中将一样，走进中国人的战俘营。那还算好的了，如果在战场上被流弹击中的话，那可就白死了。特别是亚历山大中将，现在心里更是满腹怨言。如果早听从他的建议，说不定他们已经安全的撤回印度去了。现在，说什么都已经晚了。

　　中国军队包抄了他们的后路的消息，并未告知英印军。否则的话，还不知道会闹出什么乱子。这些英印军，原本就没有什么士气了，完全是英军在用刺刀逼着他们冲锋。如果得知后路被抄的话，这些印度土著肯定会炸锅的。到时候，英军可就输定了。

　　英军第8军的精锐部队开始对中国军队的阵地发起进攻，这让原本士气低迷的英印军为之一振。连英国主子都亲自发起攻击了，他们这些做奴才的，那不得拼命才行吗？

　　“刘部长，英国人开始进攻了。看来，他们已经知道我们的行动了。”中国陆军第7军军长刘武少将说道。打了这么多天，第7军已经消灭了不少英军了。虽然绝大部分都是英印军，但这也是战功啊！第7军自身的伤亡却不大，并且多数是轻伤，阵亡和重伤的都很少。

　　“英国人这是在困兽犹斗。第2军和第8军肯定开始攻击了。这场仗，是到时候落下帷幕了！”总参谋部作战部副部长刘中明少将说道。这一切，都在他的掌握之中，所以，他并不意外。

　　英军开始猛烈进攻，使得中国军队也不得不往防线上投入主力。不过，即便是这样，依靠坚固的防御工事和强悍的火力，英军想要突破中国军队的防线，那依旧是不太现实的。即便是英军第8军参与了进攻，也照耀如此。英军虽然强悍，但和印度土著一样，也是两个肩膀扛一个脑袋，被子弹击中了，也会一命呜呼。在中国军队的阵地面前，这些英军士兵也没有讨到什么好处，被杀死之后，他们的尸体和那些低贱的印度土著的尸体，混杂在一起。活着的时候，这些英国人是看不起印度土著的。但是死了之后，他们的待遇却是一样的。现在中国军队可没有多余的时间来打扫战场，只有等到打完之后，再把这些尸体就地掩埋。

　　缅甸的天气比较炎热，如果这些尸体不及时处理的话，恐怕会产生瘟疫。那样的话，就比较麻烦了。中国军队拿下缅甸之后，是要把这里并入中华帝国，作为帝国的一个省的。这里以后就是帝国的领土了，自然不能够让这里瘟疫横行了。否则的话，到时候从国内的移民过来，怎么生活？

　　“轰！轰！轰！”中国陆军第2军和第8军的两百多门大炮，对英军第13军仓促构建的防线开始了猛烈的炮击。英军第13军被调去阻击中国援军，慌忙之间，他们连战壕都没有时间挖掘，只能在没有任何遮挡物的旷野，硬抗中国军队的猛烈炮击。在炮击当中，英军付出了惨重的代价。

　　“该死的，这样打下去可不行啊！还没有见到中国人的面，就被他们给全部炸死了。”看到这种情形，亚历山大中将破口大骂道。现在的他，已经没有多余的想法了，只想要一条活路而已。

　　中国军队的猛烈炮击，持续了半个多小时候之后，开始了进攻。上万名的士兵，排成稀疏的散兵线，在步兵支援火力的掩护下，向英军的阵地发起攻击。在英军的反击之中，不时的有人中弹倒地，但总体而言，这种稀疏的攻击阵形，有助于减少伤亡。

　　英军第13军，原本就有一个师被中国陆军第7军给吃掉了，还有一个师被重创，现在都还没有恢复过来。能够作战的部队，也就两个师而已。面对中国陆军两个军的围攻，英军第13军根本就坚持不了多久。

　　两个小时之后，英军第13军已经损失了数千人了，残余的部队，也都失去了斗志，开始不断的后退。

　　“上帝啊！请原谅我的行为吧。我不是不想为国而战，而是我不希望这么多小伙子死在这个蛮荒之地啊！我要把他们带回英国才行。”眼见败局已定了，亚历山大中将给自己找了一个理由，让自己在良心上勉强过得去。然后就直接下令，向中国军队投降了。

　　英军第13军的官兵们，也早就被中国军队给打怕了。现在亚历山大中将下令投降了，他们自然就遵从了命令，放下了手中的武器。

　　上午11点的时候，英军第13军军长亚历山大·乔治·伍德福德中将向中国陆军第2军军长杜立德少将交出了指挥刀，率领英军第13军的残余部队，向中国军队投降了。这是既英军第11军军长乔治·波洛克中将之后，第二个被中国军队俘虏的英军高级军官。当然，这绝对不是最后一个。

　　英军第13军投降之后，中国陆军第2军和第8军，开始攻击英军的后方。此刻，英军正在猛烈进攻中国军队第7军和第14军的阵地。不过在中国军队严正以待的情况下，他们根本就没有讨到什么便宜，反而留下了一地的尸体。

　　当中国军队的炮弹从后方落到他们的头上的时候，这些英军官兵都惊慌失措。

　　“亚历山大中将怎么搞的？他的一个军怎么这么快就被中国人给突破了？”约翰·科尔伯恩上将恼怒的咆哮道。

　　“将军，亚历山大中将已经向中国人投降了。第13军已经全部投降了！”参谋长科林·坎贝尔中将说道。

　　“该死的家伙，如果有机会的话，我一定会把他送上绞刑架的！”约翰·科尔伯恩上将恶狠狠的说道。只不过，他已经没有这样的机会了。作为打了败仗的英军指挥官，他就算活着回到了英国，也再不会受到重用的。

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人已经打过来了。”科林·坎贝尔中将问道。

　　“唉，算了吧！向中国人投降吧！”约翰·科尔伯恩上将泄气的说道。他努力了这么久，最终还是功亏一篑了。

　　仰光的枪炮声，终于停歇了下来。一队队的英军和英印军士兵们，在长官的带领下，有条不紊的交出了武器，向中国军队投降了。这些英国人和印度土著，都有一种劫后余生的感觉。虽然仗打败了，但是，他们好歹活下来了，不用像他们的那些倒霉的战友一样，变成冰冷的尸体了。


第499章 开发缅甸

　　1845年4月26日下午3点，英国驻印英军最高指挥官，缅甸战区司令官，约翰·科尔伯恩上将，在一干英军高级将领的陪同下，来到了中国军队的防线前面。约翰·科尔比恩上将面无表情，但眼里却满是沮丧和落寞，这一战，英国输的一败涂地了，前后从印度进入缅甸的军队，足足数十万人，现在却几乎损失殆尽，不得不向中国人投降了。这对于他来说，是一个无法接受的结果。但是，事实摆在眼前，由不得他不接受啊！为了剩余的英国小伙子们能够活下去，他只有选择投降了。再打下去的话，也没有任何的意义了，只不过是徒增伤亡而已。

　　“将军，我代表在印度的全体英军和英印军，向中国陆军投降！”约翰·科尔伯恩上将断断续续的说出这句话。毫无疑问，这对于他来说，将是一个巨大的耻辱，是他人生当中永远也无法洗去的一个污点。

　　“上将阁下，我接受你的投降。从现在开始，战争结束了，你们不用担心会被击毙了！”中华帝国总参谋部作战部副部长刘中明少将，满脸微笑的从约翰·科尔伯恩上将手中接过了他的指挥刀。从这一刻开始，中华帝国和英国发生在缅甸的这场战争，算是正式落下帷幕了。双方几十万人在缅甸，打了两个多月，现在总算是结束了。战争的最后结果，再一次让全世界都惊呆了。中华帝国再一次漂亮的赢得了胜利。

　　英军前前后后往缅甸战场投入了3个军，英印军也投入了8个军，总兵力高达五十五万人。而中国军队往缅甸一共投入了5个军外加两个海军陆战旅，总兵力约二十万人。经过这一战之后，中华帝国东方霸主的地位，算是已经坐实了。连英国人出动了几十万大军都无法和中华帝国相抗衡，更别说其他的国家了。缅甸，也从现在开始，成为了中华帝国的一部分。

　　虽然，中国军队当初进入缅甸，是受到当时的缅甸国王孟坑的邀请的。但是，缅甸首都曼德勒被英军攻破之后，孟坑也被弟弟敏东给杀死了，新任的国王敏东要求中国军队撤出缅甸。只不过，中国军队严词拒绝了。缅甸这样的小国，他们的声音，根本就不被重视。中华帝国直接无视了他们。

　　当中国军队击败英军的消息传到曼德勒的时候，缅甸国王敏东顿时惶惶不可终日。扫荡缅甸北部的英印军第13军，更是惊慌失措，他们立刻放弃了曼德勒，开始向西进发，准备翻越茫茫的大山返回印度去。虽然山路难行，毒虫蛇蚁遍布，稍不注意就会丧命在丛林当中。但那也至少要比被中国军队歼灭要好吧！于是，英印军第13军的五万余人，踏上了归途。不过，他们的旅途并不顺利，一路上因为各种原因产生的非战斗减员非常的多，五万多人成功的走出大山，返回印度的不到一万人。其余的人，都葬身在了大山里面了。而这也侧面的证明了，中国军队的战术的正确性。中国军队攻占孟都之后，顿时就切断了在缅甸的英军的后勤补给线。英军别无选择，只能和中国军队决战。

　　另外，派去进攻孟都的两个英印军步兵军，再也没有能够完成他们的任务。中国陆军第15军轻易的就打退了他们的进攻，并且在第1舰队的四艘‘商级’巡洋舰的协助下，牢牢的控制了孟都及周边地区。即便印度总督亨利·哈丁爵士从印度也抽调了不少的军队，采取东西夹击的方式攻打孟都，也无法打败中国陆军第15军。等到约翰·科尔伯恩上将率领的英军主力被消灭之后，进攻孟都的英印军第11军和第18军，干净利落的选择了投降。而从印度防线进攻的英印军，更是第一时间停止了进攻，转而开始构筑防御阵地，避免中国军队会趁机攻打印度。

　　消灭了在缅甸的英军之后，中国军队开始清剿缅甸境内的反抗势力了。忠于缅甸国王敏东的缅甸土著军队，以及那些反对中华帝国的缅甸各族武装，都在打击的范围之内。中国军队攻占缅甸之后，肯定会向这里进行大规模的移民的。到时候，得先把这些不稳定的因素清楚掉才行。现在中国军队约二十万大军在缅甸，正好可以将缅甸梳理一遍，这样也便于帝国下一阶段向缅甸移民。

　　中华帝国，广州，下午4点，龙宇飞召开了御前会议。内阁重臣和军方的高官们，都参加了这一次的会议。原本，御前会议多数时候都是在上午召开的，除非有特殊的情况。这一次，正是如此。在缅甸指挥作战的总参谋部作战部副部长刘中明少将已经发来了捷报，英军指挥官约翰·科尔伯恩上将已经投降了。整个缅甸的战事，也差不多落下了帷幕了，中华帝国再一次的赢得了最后的胜利。前来参加会议的大臣们，也都已经提前得知了消息，所以每个人脸上都挂满了笑容。原本，战争爆发的时候，一些较为保守的大臣认为犯不着为了一个小小的缅甸和英国人刀兵相见。后来，英国人提出以伊洛瓦底江为界，这也得到了一些内阁大臣的支持。只不过，帝国皇帝龙宇飞力主打到底，所以其他的大臣们也没有办法。现在，事实证明了，龙宇飞的眼光是精准的。中国军队再一次为帝国赢得了一个伟大的胜利，整个缅甸都已经成为了中华帝国的地盘。

　　“参谋长，这一次军方又打了一个大仗，可喜可贺啊！”内阁首相李德成笑呵呵的说道。

　　“首相大人，这都是陛下领导有方，将士们拼命，我们这些人，就待在后方耍耍嘴皮子而已。不过，仗我们打完了，接下来如何治理缅甸，还得靠内阁啊！”牛猛上将说道。军人只管破坏，建设方面，还得靠政府才行。

　　“参谋长放心，内阁早已经拟定好了开发缅甸的计划了，等到战事平息之后，就可以开始实施了。”内阁首相李德成笑着说道。缅甸虽然贫穷，但是资源却很丰富，又和中国接壤。缅甸南方的平原，更是土壤肥沃，雨水和阳光都很难充足，适合农作物的生长。如果要移民的话，至少可以从国内移民一千万人去缅甸。这样的话，中华帝国就能够永久性的占据这一片土地了。当然，缅甸那糟糕的基础设施还得需要进行大量的投入才行。

　　很快，龙宇飞满面红光的出现在了大殿上，众臣们纷纷向龙宇飞道喜。中华帝国再一次打败了英国人，还一次性歼灭了几十万人，这可是难得的大胜啊！

　　“诸位，经过缅甸这一战，我们再一次的把英国人给打趴下了。缅甸已经是我们的了，我们也让那些英国人认识到了，帝国的利益是不容他们侵犯的。至少在远东，是由我们说了算的！”龙宇飞兴奋的说道。随着中华帝国的国力的不断提高，他已经看到了挑战英国的世界霸主地位的希望了。

　　“陛下，现在印度兵力空虚，我们干脆发兵直接攻打印度算了！”总参谋长牛猛上就能提议道。

　　龙宇飞也有些心动，不过很快就按捺了下来。

　　“打印度的事，还得先放一放才行。我们得先把北边的敌人收拾掉才行。”龙宇飞说道。灭亡满清，统一全国，这才是最重要的事。现在中华帝国的军事实力虽然空前的强大，但工业实力和西方相比却还差距甚远。要想支持大规模的对外战争的话，这点工业基础是不够的。中华帝国还得继续埋头发展才行。

　　牛猛上将点了点头，不再坚持这个意见。

　　“总参谋部拟定一份对有功人员的奖赏计划，对于有功的将士们，帝国不能亏待了他们！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”牛猛上将说道。

　　“首相，缅甸已经打下来了，接下来，对缅甸的开发，就由政府主导了。不过，缅甸民族众多，很多生活在深山老林里面的民族，都是不服教化的野人，在开发缅甸的时候，军方要密切配合。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”内阁首相李德成和总参谋长牛猛上将都说道。

　　“对于缅甸的开发，我提几个要求。第一，要修通帝国西南部到缅甸的道路。公路和铁路都要修，这样的话，我们和缅甸的联系才会更加的紧密。第二，缅甸通往印度的道路，也要进行扩建，为将来帝国出兵印度创造条件。第三，前往缅甸的移民的安全，必须要得到保障才行。对于缅甸那些不服管教的土著，不用手下留情，把他们当作是南洋的土著就是了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”内阁首相李德成点了点头，龙宇飞交代的几条，都是缅甸开发的重点。


第500章 内阁辞职

　　缅甸曾经是东南亚地区最为强大的国家，即便是缅甸被英国人灭亡的时候，也还有超过两千万的人口。中华帝国要将缅甸并入帝国，可不是一件容易的事。不过，缅甸民族众多，人口最多的缅族占据着缅甸中部和南部的肥沃地区，其他的少数民族，则占据着缅甸的其他山区。中华帝国如果向缅甸移民，首先要解决的，就是缅族人。现在，帝国陆军在缅甸的兵力高达五个军，对付那些缅族人，完全没有一点问题。

　　在元朝时期，缅甸还曾经是中国的领土，元朝设缅中行省管理缅甸。不过，没过多久就被撤销了。但是，当时的缅甸国王，依旧是元朝的傀儡。

　　缅甸人口众多，正好可以用来修建缅甸的各项基础设施。缅甸的交通极其落后，特别是和中国以及接壤的地方，都是山高林密的原始森林，要在这样的地方修建铁路和公路，别的不说，单单是死的人就不计其数。如果用中国人去那里修路的话，帝国皇帝龙宇飞是绝对不会答应的。现在打下了缅甸，正好用缅甸土著去干这些活。反正缅甸的人口也不少，太多了不利于帝国对缅甸的统治。另外，缅甸同印度接壤的地区，也差不多是那样的情况。都是大路不通的区域。改善这些地区的交通，有助于将来中华帝国发起对印度的攻击。虽然现在进行的这场战争，中华帝国和英国都有意把战争控制在缅甸境内。但谁都知道，将来双方肯定还会爆发更大规模的战争的。修筑从缅甸通往印度的道路，也是为将来的战争做准备。

　　中华帝国已经开始为缅甸战争的胜利而庆功了，但作为这一次战争的失败者，英国人一方则是愁云惨淡。就算不把英印军计算在内，英军这一次也损失了足足十三个军，至少八万人被中华帝国俘虏。这对于人口只有两千多万的英国来说，已经是很大的一个数字了。如果不把这些俘虏弄回来的话，在英国还不知何地会发生多大的乱子。约翰·罗素内阁，在接到战争失败的消息的时候，就已经彻底的绝望了。

　　伦敦，白金汉宫，维多利亚女王召见了内阁首相约翰·罗素爵士。除了女王本人之外，女王的丈夫阿尔伯特亲王和威灵顿公爵，也在场。作为大英帝国的最高层，他们也都被这一次的失败给震惊了。

　　“首相阁下，对于这一次的失败，内阁打算怎么处理？想要隐瞒的话，那是不可能的。估计明天早上各大报纸的头版头条，都将是我们在缅甸的惨败！”维多利亚女王脸色铁青。虽然她是女的，但她却开创了英国历史上最为强大的一个时代，能力可想而知。对于这一次发起第二次英缅战争，维多利亚女王也是赞同的，但是没有想到，最后居然会是这样一个结果。五十多万军队，居然被中国人给打败了。在这么短的时间内就输的一败涂地，这完全超乎了她的预料。

　　“女王陛下，我们会承担责任的。我计划，明天全体内阁成员就向议会提出辞职请求。”约翰·罗素爵士说道。他知道，因为这一次的失败，首相府他是住不下去的了。与其等着被人赶出去，还不如自己主动辞职，这样的话，或许还能够保住一点面子。

　　维多利亚女王皱起了眉头，在她看来，约翰·罗素爵士这明显就是在推卸责任。打了大败仗之后，拍拍屁股就走人了，那留下的这么一队烂摊子该怎么处理？

　　“首相阁下，辞职的事，是不是再等一下。等到这一次的事处理完之后再说？”阿尔伯特亲王说道。

　　“亲王殿下，这恐怕不是我们能够决定的。一旦战败的消息传出来，那些愤怒的民众肯定会要求我下台的。另外，在野党的那些家伙，肯定也都不会消停的。到时候，我根本就没有办法继续执政了。”约翰·罗素爵士说道。不是他想要辞职，而是现在的行事，由不得他不辞职啊！打了这么大一个败仗，他怎么可能继续待在首相的位置上呢？这一届的内阁，恐怕都是在劫难逃的。

　　“首相阁下，那就先不说这个了。缅甸战争我们失败了，但要如何解决这个问题呢？中国人在缅甸陈兵数十万，对印度更是虎视眈眈。印度总督亨利·哈丁爵士求援的电报已经发到白金汉宫来了。”维多利亚女王说道。她也知道，这一届的内阁下台是在所难免的了。对于约翰·罗素爵士而言，早一点下台或许更好，免得牵扯的更深。这样的话，烂摊子就留给下一届的内阁了。

　　“陛下，中国人肯定也不愿意扩大战争的，他们不会对印度发起进攻的。亨利·哈丁爵士可以放心。”约翰·罗素爵士说道。这一次中华帝国和英国虽然在缅甸进行了一场大战，但是至始至终，双方都没有正式宣战，外交和商贸领域的合作也在继续进行的，根本就没有受到一点影响。如果不知道的人，还会以为两国是友好国家。谁也不会想到，两国在缅甸有数十万人正在拼杀。

　　“首相阁下，谁也不敢保证中国人会不会临时改变想法。我们在缅甸损失了数十万人，印度已经实力空虚了。如果他们趁机进攻印度的话，我们拿什么来抵挡他们？中国那位年轻的皇帝，可是非常贪婪的。他会放过这一次的机会吗？”威灵顿公爵说道。作为指挥英军打败了拿破仑的统帅，威灵顿公爵在英国地位崇高，在议会当中更是有着无与伦比的影响力。

　　“公爵阁下，中国人应该不会进攻印度的。那样的话，就会和我们爆发全面战争了。中国人的下一个目标，应该是清国才对。他们目前只占据了长江以南的中国，而清国则占据了长江以北。清国才是中华帝国最大的敌人。”约翰·罗素爵士说道。

　　众人都点了点头，算是认可了约翰·罗素爵士的观点。与其同强大的大英帝国打一场旷日持久的全面战争，还不如打击腐朽的清国，以统一整个中国。中华帝国的那位年轻的皇帝，应该会明白这些道理的。要不然的话，他们也不会主动把战争的规模限制在缅甸境内了。

　　“这场战争失败后，我们已经没有染指缅甸的机会了，接下来要做的，就是加强印度的防备了。印度的富饶，足以让贪婪的中国皇帝垂涎。等到他统一了整个中国之后，肯定会对印度下手的。我们必须要早做准备才行。另外，我们得马上通过外交手段和中华帝国进行和谈，解决缅甸的这一次冲突，至少要让那些被俘的士兵平安的返回国内。”约翰·罗素爵士说道。虽然他不可能继续当首相了，但是他还是英国人，他将自己考虑到的这些问题，向女王维多利亚和阿尔伯特亲王等人建议道，算是尽自己的一份力。

　　维多利亚女王等人点了点头。随后，约翰·罗素爵士再提出了自己的一些意见之后，离开了白金汉宫，返回了位于唐宁街的首相府。

　　首相府内，外交大臣亨利·坦普尔子爵，财政大臣查尔斯·伍德爵士，陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士，海军大臣威廉·帕克爵士已经在等候他了。约翰·罗素爵士将召开他的最后一次内阁会议。

　　“诸位，感谢大家这几年以来的团结合作，没有你们的帮助，我是无法管理好这个国家的。这一次，我们在缅甸的惨败，让内阁陷入到了危机当中。明天，整个英国大概就会爆发反对我们的游行了，我们的对手们，更是会迫不及待的把我们赶下台的。因此，我建议，明天我们就宣布内阁全体辞职！”约翰·罗素爵士说道。虽然对于首相这个位置有些不舍，但是现在也没有其他的办法了，他只能通过下台来保住自己的脸面和利益了。

　　几个内阁重臣们，脸色都是一片阴沉。他们都万万没有想到，这一次对缅甸的作战，居然会落到这步田地。原本他们还以为可以趁机将缅甸变成大英帝国的殖民地，从而获得更大的利益，而他们也能够凭此来获得更多的政治资本。

　　特别是陆军大臣托马斯·格罗夫纳爵士，这一次对缅甸的作战，是他提出的。如果要承担责任的话，他更是首当其冲的。

　　“首相阁下，这一次主要是我的失误，我会辞职的。但你们能否继续留下来执政？”托马斯·格罗夫纳爵士问道。他想要把责任全部揽下来，保全其他人。

　　约翰·罗素爵士摇了摇头。这一次的惨败，岂是托马斯·格罗夫纳爵士一个人能够承担得了的。

　　1845年4月27日上午，英国内阁首相约翰·罗素爵士带领这一届的内阁成员，宣布承担缅甸战争失败的责任，宣布全体辞职！


第501章 英国低头

　　1845年4月27日早上出版的《泰晤士报》等英国主要报纸，全部以头版头条的形势报道了英军在缅甸战场上的惨败。这些媒体，为了吸引眼球，极尽所能的夸大事实，他们在报道当中声称，数十万英军被中国人击败，中国人已经占领了整个缅甸，并且，现在印度空虚，中国人极有可能攻下印度。这些报纸的报道，引起了英国上下的一片恐慌。印度可是大英帝国最为重要的一块殖民地，总人口高达两亿多的印度，为英国提供了一个巨大的市场，如果丢失了印度，英国生产出来的工业品，销售到哪里去呢？每年英国可是能够从印度掠夺高达上千万英镑的财富的。丢掉印度的话，英国将实力大损。

　　整个英国，爆发了反对约翰·罗素爵士内阁的游行示威活动，唐宁街首相府外面，更是被愤怒的民众所包围，要不是苏格兰场及时出动了警察的话，说不定那些愤怒的民众会冲进首相府。

　　印度即将被中国人占领，英国的那些工商业资本家们也坐不住了，这将极大的影响他们的利益，他们纷纷发挥自己的影响力，要求政府想办法保住印度。整个英国，乱作了一团。

　　这个时候，约翰·罗素爵士宣布内阁全体辞职，整个英国的政局，陷入了一片混乱当中。维多利亚女王和阿尔伯特亲王，拼命的想要维持英国的稳定。在这个紧要关头，英国议会以最快的速度，完成了新任内阁的选举。紧紧用了三天的时间，新一任的内阁首相就上台了。不出意外，这一次上台执政的，是英国保守党的成员。上一次，辉格党借助战争失败，将保守党的罗伯特·皮尔爵士赶下了台。这才过了几年，保守党就以同样的办法回击了辉格党。

　　爱德华·史密斯·斯坦利伯爵成功的当选成为了英国内阁首相，他是第十四代德比伯爵，在英国的上流社会，有着极大的影响力。之后，内阁的其他重臣，也都陆续到位了，出任外交大臣的是格兰维尔伯爵，财政大臣则是由本杰明·迪斯雷利出任，陆军大臣亨利·威廉·佩格特侯爵出任，他是安格尔西侯爵，海军大臣则是由查尔斯·亚当爵士出任。这一届的内阁重要成员中，除了财政大臣本杰明·迪斯雷利之外，都是英国的贵族。在英国的上流社会，有着很强的影响力。可见，维多利亚女王陛下信任的，终究还是这些贵族。虽然英国是一个君主立宪制的国家，但是在这个时代，女王依旧有着很大的权力的。加之女王的丈夫阿尔伯特亲王也是一个不甘寂寞，同时又有才能的人，他们两口子配合下，牢牢的将英国的权力掌握在手中。因为约翰·罗素内阁的惨败，所以维多利亚女王才属意由贵族上台组阁的。

　　不过，摆在爱德华·史密斯·斯坦利伯爵等人面前最大的难题，依旧是平息愤怒的英国民众的怒火。否则的话，政局想要稳定下来，那几乎是不可能的。爱德华·史密斯·斯坦利伯爵等人，不断的向民众们保证，印度依旧在大英帝国的掌控之中，中华帝国不会对印度发起攻击等等，但是，民众们根本就不相信。为此，内阁的重臣们，伤透了脑筋。

　　“首相阁下，这样下去可不行啊！今年的工业发展以及财政收入，都会受到极大的影响。”财政大臣本杰明·迪斯雷利说道。他是首相爱德华·史密斯·斯坦利伯爵的心腹，也是内阁成员当中，唯一一个不是贵族的人。正是在首相的全力支持下，他才有机会成为内阁的财政大臣的。不过，他接手的同样是一个烂摊子，虽然大英帝国每年的财政收入高达五千多万英镑，没有哪个国家能够与之相比，但是，花钱的地方也多。特别是这一次在缅甸的作战，耗费的军费就高达上千万英镑。加之这一次损失惨重，接下来肯定要大规模的整顿军备的，这些都需要花大量的钱。英国如果再乱下去的话，明年就会出大问题了。

　　“那些媒体，只知道兴风作浪，要不是他们造谣的话，就不会这么麻烦了！”斯坦利伯爵有些恼怒的说道。因为电报通信的发展，发生在缅甸的事，很快就传到英国来了，他们就算想要封锁消息，也是不可能的。再说了，也不能这么做。如果封锁消息，并且被曝光的话，他们这一届的内阁，恐怕会立刻下台。

　　“首相阁下，要解决这一切，关键还在中国人。我们需要和中国人达成协议，解决这一次的冲突。并且，让中国人保证，不会对印度发动战争。这样的话，国内的局势应该就能够稳定下来了。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。只不过，这个道理谁都懂，但中国人为什么要帮助英国呢？他们恐怕巴不得英国越乱越好，这样他们才有机会趁机发展壮大起来。

　　“首相阁下，实际上，上一届内阁发动第二次英缅战争，并没有什么不对的。拿下缅甸，可以有效的保护印度，更能够对中华帝国构成威胁。如果成功的话，这对于英国是非常有利的。可惜的是，他们的意图被中国人识破了，所以他们才放弃了泰国，将大军派往了缅甸。如果我们能够击败中国的话，我们在远东南洋地区的利益，就可以得到巩固。但是，遗憾的是，我们失败了。缅甸已经落入了中国人的手里。中国人占领了缅甸之后，他们对印度的威胁就更大了。我敢保证，中国人肯定对印度有着野心的，他们迟早会对印度下手的。要想保住印度的话，我们就得大力的武装印度才行。”陆军大臣亨利·威廉·佩格特侯爵说道。如果换做他是托马斯·格罗夫纳爵士的话，他恐怕也会做出同样的选择的。只不过，托马斯·格罗夫纳爵士的运气太糟糕了，这才有了现在的下场。

　　“首相阁下，海军也是一样的。上一届的海军大臣威廉·帕克爵士正在发展新式海军。这几年下来，已经初见成效了。只不过，要形成对中国海军的绝对优势的话，还需要一点时间。海军部接下来，计划继续发展更强大的蒸汽战舰，这是我们击败中华帝国，维护大英帝国的海外利益的重要保证。因此，我建议增加对海军的造舰经费的投入！”海军大臣查尔斯·亚当爵士也说道。

　　首相斯坦利伯爵不由得皱起了眉头，现在他才明白，接手的是什么样的一个烂摊子。大英帝国看似强大，但已经面对了一大堆的难题了。如果不解决这些问题的话，他们这一届内阁恐怕也无法长久的执政下去的。

　　“外交大臣阁下，想办法和中国人谈判吧！我们需要将那些被俘的士兵带回英国，只要他们回到国内之后，就能够稍微缓解一下民众的愤怒了。另外，我们还需要中国人的一个不进攻印度的承诺，哪怕只是一个表明上的承诺都行，这样的话，我们对那些愤怒的民众，也有了一个交代了！”首相斯坦利伯爵说道。

　　“首相阁下，中国人肯定会借机狮子大开口的，我们总共有八万多官兵在他们的手里，他们肯定会开出天价的赎金的！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“该死的黄皮猴子！”首相斯坦利伯爵不由得怒骂道。毫无疑问，他也知道会遇到这个问题的。

　　“首相阁下，即便是付出再大的代价，我们也要和中国人达成一致才行。否则的话，我们会损失更多的！”陆军大臣亨利·威廉·佩格特侯爵说道。

　　首相斯坦利伯爵点了点头，然后说道：“好吧，指示驻华公使，和中国人谈判！只要他们的条件不过分的话，我们可以答应他们的要求。”

　　只不过，大家都知道，这一次对于中华帝国来说，无疑是一个极好的敲诈勒索大英帝国的好机会，他们肯定不会放过这个千载难逢的机会的。在历次的谈判中，中华帝国对于战败者的敲诈勒索，都是非常严重的。这一次，这么多的英国官兵被中华帝国抓在手里，他们肯定会把大英帝国当作是肥羊，狠狠的宰一刀的。而大英帝国又急需和中华帝国达成协议，所以，这个冤大头是当定了。

　　不过，英国内阁的重臣们也都知道，只要能够保住印度，哪怕是付出再大的代价，那也是值得的。羊毛出在羊身上，这一次付出的代价，完全可以从印度掠夺回来。反正印度是极其富有的，不管损失多么大，都能够从印度得到弥补。

　　当然，除了英军官兵之外，还有大量的印度土著军队也被中国军队给俘虏了。不过，至始至终，英国内阁的高官们都没有提及到这些印度土著，仿佛他们已经全部战死了一样！


第502章 敲竹杠

　　刚刚进入5月，广州的天气就炎热了起来。因为特殊的气候，使得广东当地人很容易上火，因此本地人都习惯喝一种苦的好像是中药的凉茶。不过，外地人很难习惯。大英帝国驻华公使文咸爵士，就是其中之一。这几天因为着急上火，嘴巴都长了溃疡了。

　　当中国军队攻占孟都，切断了在缅甸作战的英军的后勤补给线之后，文咸爵士就感到了危机。几十万英军和英印军，一旦后勤补给线被切断，怎么可能是强悍的中国军队的对手呢？果然，很快就传出英军和英印军主力被歼灭，英军指挥官约翰·科尔伯恩上将投降的消息。

　　文咸爵士知道，大英帝国再一次在这次战争当中输的一败涂地了，英国的政坛，也将发生地震。作为失败一方的英国，肯定会遭受重创的。果然，约翰·罗素内阁倒台的消息很快就传来了。文咸爵士的靠山，是上一任内阁外交大臣亨利·坦普尔子爵，他不知道信任外交大臣格兰维尔伯爵上台之后，会不会动他。毕竟，随着中华帝国的实力越来越强大，驻华公使的地位也越来越高，虽然这个职位有很大的风险，但如果干的好的话，也容易捞取政治资本。文咸爵士有种预感，他的这个驻华公使的职位是干不长久的。

　　“公使阁下，外交部发来的电报！”公使馆的秘书，将一份电报递给了文咸爵士。

　　文咸爵士接过电报看了起来，很快，他的眉头就紧紧的皱在了一起。外交大臣格兰维尔伯爵要求他代表大英帝国和中华帝国展开谈判，要求中华帝国释放被俘的八万多英军官兵，并且还要求中国保证不会入侵印度。这些问题，可都比较棘手啊！中华帝国这一次获得了巨大的胜利，他们怎么可能乖乖的按照英国的指示去做呢？少不得，英国这一次会付出惨重的代价的。

　　“明天，帮我约一下中华帝国外交大臣，我有要紧事要和他谈！”文咸爵士说道。

　　“是，公使阁下！”秘书点了点头，然后转身离开。

　　文咸爵士开始沉思起来，明天要怎么才能够说服中国方面，然后用最小的代价了完成外交部下达的任务。作为一个中国通，文咸爵士知道，中国人这次肯定已经高高的举起了竹杠，就等着英国人送上门去了。原本，冷处理这件事，无疑是最好的一个办法。但是，英国社会现在已经陷入了混乱了，不尽快解决问题的话，英国就要闹出大乱子了。因此，文咸爵士必须得尽快和中华帝国达成一致。而这，就必然会导致中华帝国狮子大开口，而英国为了早日解决问题，恐怕也不得不捏着鼻子认了。至于他，负责这一次谈判的人，恐怕就是一个很好的替罪羔羊。如果这项协议遭到了质疑的话，文咸爵士恐怕就会被立刻推出去。

　　第二天一大早，文咸爵士的马车离开了公使馆，前往中华帝国外交部。各国的使馆都相隔不远，所以文咸爵士一离开，立刻引起了其他驻华使节的关注。大家都是在关注着中华帝国和英国的这一战，中华帝国又打赢了英国，这让各国非常的羡慕。虽然英国的实力受损，对于各国来说也是一件好事。但是，中华帝国发展的太快，一旦这个有着庞大人口的国家踩在英国的身上成为了世界霸主的话，其他国家的日子恐怕会更加不好过吧！因此，各国使节们的心里，都有些复杂。

　　西班牙驻华公使卡西米罗则没有这方面的顾虑了，随着中华帝国越来越强大，西班牙王国作为中华帝国在欧洲的代言人，地位也提高了不少。这对于已经衰落的西班牙王国来说，可是一个很好的机会。中华帝国越强大，西班牙王国就越安全。如果中华帝国能够取代英国，成为世界霸主的话，或许西班牙王国也能够狐假虎威，在欧洲好好的威风一把。毕竟中华帝国离欧洲太遥远了，想要对欧洲进行影响的话，不是那么容易的。西班牙王国和中华帝国的关系越密切，西班牙王国就越有利！

　　上午九点，文咸爵士抵达了中华帝国外交部，这是双方约定好的时间，中华帝国外交大臣林子豪已经在办公室等候他了。虽然，文咸爵士多次造访中华帝国外交部，但是这一次，给他的感觉却不一样。毕竟，这次他是代表大英帝国来低头了。

　　“公使阁下，早上好？广东的天气可不太好，你可要多注意一下身体！”林子豪满脸笑容。帝国军队在缅甸打了一个打胜仗，让帝国的重臣们，都欣喜若狂。而他这个外交大臣，无疑早已经磨好了刀，就等着英国人送上门来，然后狠狠的宰一刀了。现在林子豪看向文咸爵士的目光，绝对是把文咸爵士当作了一头大肥猪，可以狠狠的宰一刀。当然，最终能够从英国人身上弄到多少好处，还是要看具体情况。

　　“外交大臣阁下，您好，广东的天气是比较炎热，伦敦就要好得多了。”文咸爵士面带微笑。

　　“广州可没法和伦敦相比，不过，我相信，再过不久，在中华帝国的境内，肯定会有可以和伦敦媲美的国际化大都市的！”林子豪说道。广州并非是中华帝国的首都，只不过是临时首都而已。未来中华帝国到底会定都哪里，还得由帝国皇帝龙宇飞来决定。

　　文咸爵士笑了笑，没有多说什么。不过，从他的表情就可以看出，他对于林子豪的话，显然是不相信的。伦敦发展到现在，用了几百年的时间，特别是工业革命开始之后，才有了现在的国际化大都市。中国只不过是一个腐朽的农业国家而已，即便是已经开始了工业化的进程，但要和伦敦相比，还有很大的差距的。只不过，今天是来求和的，文咸爵士也不打算在这个问题上纠缠，免得影响了两国之间的关系。

　　“公使阁下，这一次你的来意是？”林子豪开门见山的问道。

　　“外交大臣阁下，首先，我要祝贺贵国在缅甸战场上取得的伟大胜利。虽然，作为一个英国人，我非常不愿意看到这样的事。但是，事实就是事实，是无法抵赖的。”文咸爵士说道。他多么希望取胜的是英国啊，这样的话，他就可以趾高气昂的出现在林子豪的面前了。

　　“哈哈，公使阁下，决定战争胜负的因素很多，我们这一次只不过是侥幸而已。我相信，下一次我们想要赢的话，就没有这么容易了！”林子豪笑着说道。

　　“该死的黄皮猴子，下一次还想要赢，可没有那么容易。下一次，大英帝国一定会击败你们的！”文咸爵士心里暗暗的说道。

　　“其次，外交大臣阁下，这一次发生在缅甸的冲突，是我们两国都不愿意看到的。现在，冲突已经结束了，我们应该想办法善后了！免得因此而影响我们两国之间的关系。”文咸爵士说道。

　　林子豪点了点头，仗虽然打完了，但事情还没有解决完。比如，中华帝国对缅甸的占领，还没有得到英国的承认。以及，中华帝国作为胜利者，英国人会为此而付出多大的代价等等。

　　“外交大臣阁下，既然中华帝国赢得了胜利，那么，缅甸的归属权就已经很明白了。从今往后，缅甸就是属于中华帝国的了，不管中华帝国是打算殖民缅甸，还是打算将缅甸并入中华帝国，这都和大英帝国无关！大英帝国承认中华帝国对缅甸的统治权！”文咸爵士说道。

　　当然，这些话都是废话，中华帝国已经赢得了战争的胜利，就算英国人不同意，那还能够怎么着呢？另外，如果英国人死不承认的话，万一中华帝国趁机对印度发起进攻的话，那英国就损失惨重了。到时候哭都哭不出来，早一点结束现在的实质性的战争状态，这对于英国来说，是非常好的。

　　“外交大臣阁下，在本次战争当中，我们有很多的官兵被中国军队俘虏了，现在战争结束了，中华帝国是不是可以释放那些被俘的将士们了？”文咸爵士问道。既然林子豪始终不提这件事，他只好主动提出了。尽管，谁主动提，谁就会陷入不利境地，但文咸爵士已经顾不了那么多了，英国已经等不起了。

　　“是的，公使阁下，在这一次的战争当中，我们俘虏了几十万贵国的军队，这些人关在战俘营内，也是一个大麻烦，早一点让他们回国，也是好的！”林子豪笑呵呵的说道。

　　“外交大臣阁下，我们可以派遣商船来接这些战俘回国的！”文咸公使马上说道。

　　“当然没有问题！不过，公使阁下，贵国打算出多少钱来把这些战俘赎回去呢？”林子豪笑着问道。很显然，不给钱的话，那是不可能的！


第503章 千万英镑

　　“外交大臣阁下，你们已经赢了这场战争了，已经占领了缅甸，为什么还要咄咄逼人呢？将那些被俘的将士归还给我们，这有助于消除我们两国之间的误会，保证我们两国之间的关系正常发展下去！”文咸爵士说道。尽管，他知道以贪婪的中华帝国的个性，显然不会放过这个敲诈勒索他们的机会的。但是，如果以开始就任由他们敲诈的话，中国方面的要价肯定会很高的，只有先表示强硬，然后逐步的软化态度，这样的话，才能够尽可能的减少英国的损失。

　　“公使阁下，贵国出钱赎回那些战俘？不是理所应当的吗？至于缅甸，那不过是我们的战利品而已，是我们赢得的！如果是你们打了胜仗的话，你们会放弃向我们勒索赎金吗？”帝国外交大臣林子豪反问道。至于中华帝国和英国之间的友谊，这就是狗屁了。中华帝国和英国之间，永远不可能成为朋友的，有的只是利益的争夺。再说了，国与国的交往中，原本就是利益为先的。这可是一个极好的机会向大英帝国敲诈勒索的，中华帝国当然不会放过了。

　　“外交大臣阁下，如果是大英帝国取得了这场战争的胜利的话，我们当然会无条件的释放那些战俘了！”文咸爵士撒起谎来，脸不红心不跳，一点都不觉得害臊。对于他们这种外交官来说，撒谎骗人还不都是常事吗？再说了，只要能够为大英帝国减少损失，撒点谎又有什么关系呢？

　　“哈哈！公使阁下，你不诚实啊！这可不是一个大英帝国的绅士应该有的品格。”林子豪笑着说道。

　　文咸爵士的脸色有些不自然，不过他很快就调整好了心态，现在可不是说这些的时候。

　　“公使阁下，不用说这些了。如果大英帝国不肯支付赎金的话，那我们就只有把那些英国战俘送去修路或者开矿了。缅甸新并入帝国，还有大量的基础设施需要建设，这些都需要大量的人力。战俘可是免费的劳动力啊！正好解决了我们的难题。”林子豪笑着说道。他有的是办法让这些英国佬就范。

　　“什么？你们居然要让那些高贵的英国绅士去修路和开矿？这绝对不行！外交大臣阁下，这是对大英帝国的侮辱，是对大英帝国的挑衅，这会严重的破坏我们两国之间的关系的！”文咸公使愤怒的咆哮着。

　　“公使阁下，既然你们都不愿意花钱赎回那些战俘，那我们就只有用他们去修路和开矿了。要不然，每天消耗的粮食和物资，可是一个天文数字，总得有所回报才行！”林子豪说道。

　　“好吧，外交大臣阁下，你们需要多少赎金？不过，我提醒阁下，可别把大英帝国当成冤大头了。大英帝国不会任由你们敲诈勒索的。”文咸爵士犹如斗败了的公鸡一样，低下了头，不过，还是嘴硬了两句。

　　“公使阁下，你们愿意支付多少赎金来赎回那些战俘？”林子豪反问道。

　　“一百万！”文咸爵士犹豫了一下，然后说道。虽然英国外交部没有给他规定具体的数额，但是却要求他尽量以最小的代价来赎回战俘。毕竟，英国虽然富有，但每年需要花钱的地方很多，白白的让中华帝国勒索了的话，那也未免太可惜了。

　　“一百万英镑？公使阁下，这未免也太少了吧？难道，你们的那些战俘就这么廉价吗？”林子豪有些愤怒的说道。这个价格，和中华帝国的预期相差太远了。如果是这样的话，中华帝国是绝对不会答应的！

　　“外交大臣阁下，是一百万华元！”文咸爵士纠正道。

　　林子豪差点没有被气晕过去，一百万华元，只相当于二十五万英镑而已。英国人这是在打发叫花子吗？中华帝国在这一场战争当中耗费的军费，都至少上千万的华元，军方的巨头们，还指望着从英国人那里多勒索一点，好把这笔军费补上，如果还有多余的话，也正好可以用到对满清作战的准备当中去。如果英国人只打算给一百万华元的话，连军费都不够，那就更别说其他的了。

　　“公使阁下，我想我们没有必要再谈下去了。贵国太没有诚意了，还是让那些战俘去修路和开矿吧！直到他们全部累死在工地上算了！”林子豪冷冷的说道。

　　“外交大臣阁下，如果贵国嫌少的话，那就一百万英镑好了！”文咸爵士说道。

　　“哼！公使阁下，这个价格太低了，如果是这样的话，我建议我们还是不要谈判的好。反正我们两国之间根本就没有相互宣战。就这样结束了这场冲突吧！”林子豪非常不满意。

　　文咸爵士当然不肯了，如果那八万多英国战俘赎不回去的话，那些战俘的家人、亲戚和朋友，那还不得闹腾起来啊！到时候，内阁想要稳定英国的社会，就更加不可能了。而没有完成任务的他，显然也不会有好结果的。因此，这个差事对于文咸爵士来说，完全就是吃力不讨好啊！

　　“外交大臣阁下，如果贵国不满意的话，我们还可以商量的。”文咸爵士连忙说道。他可不希望谈判就这样破裂。那样的话，英国就会有大麻烦了。

　　“哼！公使阁下，我看你们似乎还没有搞清楚状况。要不今天的谈判就到此为止吧。等到你们弄清楚情况之后，我们再接着往下谈。”林子豪说道。通过中华帝国驻英使馆，英国现在国内是个什么情况，中华帝国也了解的清清楚楚了。因此，越是拖下去的话，对中华帝国越有利。在英国政府越着急的情况下，中华帝国就越是能够获得更加丰厚的回报。

　　“外交大臣阁下，要不您先说一个数字吧？我看一下我们能否接受？”文咸爵士说道。

　　“好吧，贵国的那些战俘，需要用三千万英镑才能够赎回！”林子豪说道。

　　“什么？三……三千万英镑？这怎么可能？”文咸爵士完全愣住了。这已经是大英帝国一年的财政收入的一半了。中华帝国这完全是在狮子大开口啊！

　　“不，外交大臣阁下，这完全是讹诈，大英帝国是绝对不会接受这样的讹诈的！”文咸爵士跳了起来。

　　“如果英国不答应的话，那我们也没有办法了，只能不再谈这个问题了！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，贵国的胃口未免太大了一些，难道你们真的把大英帝国当作可以随意勒索的对象了吗？一旦我们两国的关系急剧恶化，对于贵国也没有半点好处的！”文咸爵士说道。

　　“是吗？就算我们的海外贸易会受到影响。但是，我们或许可以趁机拿下印度！”林子豪针锋相对的回答道。对于英国人的，中华帝国早已经习惯了。现在缅甸已经拿到了手里，中华帝国就可以随时通过缅甸来威胁英国人的印度了。如果印度被中华帝国占领的话，这对于英国来说，将是一个重大的打击。

　　原本正在发怒的文咸爵士，一听到印度这个词，顿时就清醒了过来。他知道，中华帝国对于印度一直是有企图的，如果中华帝国借此来向印度发起攻击的话，不管英国最后能否守住印度，但英国都不免会陷入到混乱当中。这绝对不是英国政府希望看到的。

　　“外交大臣阁下，刚才是我太冲动了！不过，三千万英镑的数额实在太大了，英国政府无法接受！”文咸爵士连忙放下姿态。对于一个外交官来说，在形势不利的情况下，服软也不是什么大不了的事。

　　“不，不！公使阁下，三千万英镑对于几十万的战俘来说，并不算什么。贵国并不吃亏！”林子豪说道。

　　“等等？几十万战俘？怎么会有几十万战俘？”文咸爵士诧异的问道。

　　“没错啊，我们是俘虏了总计三十多万英军和英印军的战俘！”林子豪解释道。

　　“不，外交大臣阁下，您误会了。我们只要赎回那些英军战俘就可以了，英印军的战俘，你们可以随意处置！”文咸爵士连忙说道。

　　林子豪有些无语了，这些英国佬，果然没有把印度土著当作是人看。不过，英国人以为可以借此就少付一些赎金，那可就大错特错了。

　　“好吧，公使阁下，英军战俘一共有八万多人，包括一个上将，四个中将和几十个少将。这些人，你们用两千万英镑来赎回就可以了！”林子豪说道。

　　“什么？这还要两千万英镑？”文咸爵士有些无法理解。

　　“当然了，英国人比印度土著要高贵得多吧？赎金的价格自然就要比印度土著高得多了。两千万英镑的价格，已经不贵了！”林子豪说道。反正他的目的，就是尽可能的从英国人身上捞取利益。这样的机会，可不是随时都能够碰到的。很快帝国就要和满清决战了，需要用钱的地方还多着呢！


第504章 中英缅甸冲突谅解备忘录

　　英国驻华公使文咸爵士失魂落魄的从中华帝国外交部离开了。中华帝国的狮子大开口，让文咸爵士有些难以接受。两千万英镑，足足占到了英国去年财政收入的三分之一了。一下子支付这么多的赎金，英国人也扛不住啊！当然，以大英帝国称霸海上几百年来积累的财富来看，这么一点钱，只不过是小意思而已。但是，要把这些人白白的交给大英帝国未来的敌人，这怎么看都是不划算的啊！但是，不给的话，那又能怎么办呢？中华帝国现在抓住了大英帝国的命门啊！时间拖的越久的话，对大英帝国就越是不利！

　　回到使馆之后，文咸爵士将今天谈判的内容，以及中国方面的态度发给了伦敦，请求伦敦方面给予指导。如此大的金额，显然不是文咸爵士能够决定的。

　　伦敦方面收到了文咸爵士的电报之后，也炸开了锅。两千万英镑啊，中华帝国也真的敢开这个口。这对于大英帝国来说，也已经是一笔巨款了！虽然英国政府勒紧裤腰带，再收刮一下殖民地，也能够凑足这么多的钱。但是，这不是资敌么？大英帝国支付的赎金越多，将来中华帝国就越强大，大英帝国想要打败中华帝国就更加的困难了。因此，经过内阁重臣们的商议之后，一直要求文咸爵士尽可能的压价，这个数额是绝对不能够答应的！大英帝国虽然有钱，但是钱也不是这么花的吧！

　　文咸爵士收到电报之后，也非常的无语。英国方面只要求他压价，但是底线是多少啊？如果谈不拢的话，这一次的谈判恐怕会破裂的。这对于英国来说，可没有任何的好处。

　　在文咸爵士伤脑筋的时候，中华帝国外交大臣林子豪正在向龙宇飞汇报谈判的结果。

　　“陛下，英国人不肯出钱赎回那些印度土著，他们只肯赎回那些英国人而已。看来，那些印度土著全部都是弃子，英国人根本就不重视。”林子豪说道。

　　“嗯，这早就在我的预料当中了。既然英国人不想赎回那些印度土著，那就把他们送去修路和开矿吧！缅甸的基础设施建设要早一点开始。可以先在缅甸中部和南部的平原，修建移民的安置点，等到移民过去之后，就直接可以入住了。”龙宇飞说道。英国人除了自己的同胞之外，向来都是不把其他的人当作人看的，特别是殖民地的人，更是当作奴隶。更何况，反正印度人口众多，这二十多万印度土著对于英国来说，根本就不算什么，他们可以轻易的再招募到更多的土著，所以全部丢掉也不会心疼的。现在中华帝国政府正在组织向缅甸移民，计划移民一千万到缅甸中部和南部的平原地区。移民的对象，主要是云贵高原等山区地方。这样有利于保护这里的脆弱的生态环境，也可以让更多的中国人过上好日子。

　　“陛下，对于那八万多英国战俘，我开价两千万英镑。不过，英国人多半不会接受这个价格的。”林子豪说道。实际上，不管是之前的三千万英镑还是后来的两千万英镑，都是林子豪随口说的数字。如果英国人答应，那自然是最好不过的了。中华帝国可不会嫌钱多了咬手。当然，英国人只要不是脑袋被门给夹了，也不会这么痛快就答应的。毕竟，这些钱，在这个时代，已经是一笔天文数字了。

　　“两千万英镑？英国人不会同意的。只要他们愿意支付一千万英镑，就把那些战俘还给他们。反正那些战俘留着也是浪费粮食而已。”龙宇飞说道。一千万英镑，换算成华元的话，也是四千万华元了。中华帝国的海军最强大的‘西周级’战舰，造价也不过才两百万华元一艘而已。四千万华元，足足可以建造二十艘了。当然，这笔赎金，将用来支付这一次的战争经费以及对满清决战的战争准备。

　　“是，陛下。我会以一千万华元为底线，尽可能的为帝国争取更多的利益的！”林子豪说道。

　　“嗯，这件事办好了，林大人就是大功一件啊！准备一下，还有几个月，我们就要出访欧洲了。到时候，你和我一起去！”龙宇飞说道。原计划出访欧洲的时间是九月份从广州出发。后来发生了和英国的战争，内阁中就有人建议推掉这一次的出访。毕竟，刚刚才狠揍了英国人一番，难免英国人不会心生报复。到时候，龙宇飞就危险了。不过，龙宇飞对此倒是没有什么。大英帝国作为世界霸主，应该不会赶出那样的事来。再说了，这一次龙宇飞是乘坐帝国海军最强悍的‘西周级’战舰出访，英国人就算是想要对龙宇飞下手，也不是那么容易的。更何况，这次出访是受法国和西班牙王国的邀请，两国理应为龙宇飞的安全做好准备的。英国人应该不会狗急跳墙到这个地步的。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。对于能够和龙宇飞一同出访欧洲，林子豪是很兴奋的。他想要成为帝国的首相的话，必须要获得龙宇飞的支持才行。这一次陪同龙宇飞出访，这是拉近关系的好机会。

　　第二天，英国驻华公使文咸再一次的来到了中华帝国外交部，和外交大臣林子豪就赎金展开谈判。

　　“外交大臣阁下，昨天我已经和内阁沟通过了，对于贵国提出的两千万英镑的赎金要求，我们无法接受。”文咸爵士说道。两千万英镑，确实太多了。

　　“那么，贵国能够接受多少呢？”林子豪问道。

　　“两千万华元！外交大臣阁下，这是我们的底线。我们愿意支付两千万华元，也就是五百万英镑，赎回被俘的八万多将士！”文咸爵士说道。

　　林子豪摇了摇头，五百万英镑，和中华帝国的底线差距太大了。

　　“公使阁下，我们也愿意让一步！一千五百万英镑。八万多战俘，这样算下来的话，每个人也两百英镑都还不到而已。已经是很便宜的价格了！”林子豪说道。

　　“不行，外交大臣阁下，一千五百万英镑，这个价格还是太高了！”文咸爵士说道。虽然一次性少了五百万英镑，但依旧不再大英帝国可以接受的范围之内。

　　“公使阁下，我们已经是很有诚意的了！如果大英帝国再坚持的话，那我们也没有办法了！”林子豪继续坚持着，反正，一直拖下去的话，对英国越不利。该着急的也是英国人。

　　双方在这个问题上，并没有纠缠多长的时间，主要是英国人快坚持不下去了。每天在伦敦和其他英国城市都会爆发反对政府，要求将那些被俘的士兵救回国内的游行示威，英国政府被弄的苦不堪言，只能够不断的给文咸爵士施加压力。

　　经过一番讨价还价之后，在战俘的赎金上，中华帝国和英国达成了一致。英国支付一千两百万英镑，赎回那些被俘的将士。不过，在支付这些赎金上，英国人提了一个要求，那就是要求中华帝国承诺，不得入侵印度。这相当于是一个保证。

　　对于这个问题，中华帝国并没有犹豫，直接答应了这个条件。虽然，这个承诺是要写入协议的。但是，这样的协议是最没有约束力的，到时候只要随便找一个借口，可就能够撕毁协议了。正所谓条约协议之内的最大的作用，就是用来撕毁的。

　　不过，中华帝国也提了一个要求，那就是英国不得再向满清提供贷款和出售武器。为了遏制中华帝国，英国一直再向满清提供贷款和武器，以尽可能的武装满清，用满清来消耗中华帝国的实力。满清政府能够组建上百万的新军，这其中英国人功不可没。大部分的军费和全部的武器，都来自于英国。当然，如果满清打了败仗的话，英国人的这些投资也就收不回来了。

　　对于中华帝国的要求，英国方面想都没想就答应了。对于现任内阁首相斯坦利伯爵来说，支持满清来牵制中国，是约翰·罗素爵士那一届的内阁定下的方针。现在看来，已经没有多大的用处了。中华帝国的强大，可不是一个腐朽落后的满清能够阻挡得了的。这笔投资，明显会打水漂的。这样的话，英国也就没有必要再往里面投钱了。投的越多，就会亏损的越多。一旦中华帝国灭亡满清之后，很显然不会承认满清政府欠下的那些债务的。

　　1845年5月7日，中华帝国外交大臣林子豪和英国驻华公使文咸爵士，代表两国，在广州签署了《中英缅甸冲突谅解备忘录》，《备忘录》规定，中英两国在缅甸发生的军事冲突，完全是一场误会，都是缅甸王室造成的。现在，误会解除了，两国又重归于好了。中华帝国承诺不会入侵印度，而英国也承诺，不再支持满清！


第505章 泰王妥协

　　中国军队在缅甸大败英军，歼敌数十万，英国最终都不得不向中华帝国低头。虽然，中华帝国和英国一直都没有宣扬过这件事。但是，这么大的一场战争，怎么可能瞒得住呢？无论是西方还是东方，都在关注着这场战事。毫无疑问，作为胜利者的中华帝国，自然受到了更多的关注了。中华帝国已经成为了东方无可争议的霸主了，整个世界的东方，都将处于这个强大帝国的阴影笼罩之下。中华帝国的周边国家，都感受到了莫大的压力。

　　作为中华帝国的生死大敌，满清这段时间以来，一直都在拼命的扩军备战。他们组建的新军，也在紧张的训练当中。当中华帝国和英国在缅甸打起来的时候，满清政府上下非常的兴奋，自以为反攻南方的机会来了。如果英国能够在缅甸打败中华帝国的话，说不定他们就有机会配合英国，一举消灭中华帝国，实现满清的中兴了。只不过，最后的结果依旧是让满清大失所望。中华帝国居然又一次的打败了英国人，还一次性歼敌数十万。这让满清朝堂上的一些高官们，惶惶不可终日，对于满清的前途，也更加的不看好了。为了和中华帝国决一死战，现在的满清可谓是穷兵黩武，弄的民不聊生的。如果无法在决战当中击败中华帝国，那满清就没有任何的希望了。就算是退回关外，那也是不可能的。毕竟，中华帝国已经在朝鲜驻扎了部队了，随时都可以跨过鸭绿江，攻击东北。这对于满清来说，已经是最后一搏了。

　　除了满清之外，被震撼的，还有南洋地区除中国之外唯一的一个独立国家泰国。原本，泰国才是中华帝国这一次的攻击目标。泰王拉玛三世也已经下令全国备战，准备抵御中华帝国的入侵了。但是，英国人发动第二次英缅战争，把中华帝国的注意力从泰国吸引到了缅甸去了，让泰国躲过了一劫。泰王拉玛三世和泰国的高官们，也都非常期望英国能够打败中华帝国，这样的话，他们就能够得到喘息之间了。否则的话，以中华帝国的实力，要灭掉泰国的话，那还不如易如反掌吗？泰国总人口只有五百万左右，经过扩军之后，军队的总数量虽然增加到了二十万，但这些匆忙间组建的新部队，怎么可能是身经百战的中国军队的对手。如果英国能够击败中华帝国，那就好办得多了。中华帝国或许就不会那么咄咄逼人了。泰国再通过一些外交手段，或许就能够化解中华帝国对泰国的压力。但是，最终的结果却是中华帝国轻易的就赢得了战争的胜利，并且歼敌数十万。这对于泰国来说，无疑是一个毁灭性的打击。那些原本还想要和中华帝国对抗的泰国人，一时间都改了口风了。很多泰国的本地权贵，都竞相拉拢在泰国的华人，妄图为今后留一条后路，免得一旦中华帝国打来的话，把他们全部当作土著干掉了。

　　“陛下，现在的局势已经明朗了，整个远东，已经是中华帝国的势力范围了。英国人再一次被中华帝国击败了，他们对远东和南洋的影响力，已经下降到了冰点了。我们不能指望英国人帮助我们了。或许，英国人巴不得我们和中华帝国开战。但是，绝对不会给我们实质性的帮助的！”泰国的帕康公爵，一脸严肃的对泰王拉玛三世说道。发生在缅甸的战争，给了他们极大的震撼，让他们非常的无奈。中华帝国这样的庞然大物，让泰国这样的小国，无法抗衡。

　　泰王拉玛三世点了点头，他的心里非常的苦涩，如果可以的话，他当然不想和中华帝国对抗了。他连自己最喜爱的女儿都愿意送到中国去，为的就是泰国的能够长久的存在下去。但是，中国皇帝的胃口太大了，一直都没有放弃过染指泰国，这是拉玛三世不愿意看到的。因此，在中华帝国的逼迫下，他甚至做好了玉石俱焚的准备。不过，现在看来，他的准备是多么的可笑，连强大的英国都被中华帝国狠揍了一番，几十万英军都被歼灭了。泰国的这二十万军队，估计连给中华帝国塞牙缝都不够吧！

　　“帕康，难道我们就没有其他的办法了吗？只能答应中国皇帝的条件了吗？”拉玛三世问道。

　　“陛下，现在看来，已经没有其他的办法了。如果我们拒绝中国人的条件的话，中国军队轻易就会把泰国覆灭的。到时候，生灵涂炭不说，王室的成员，恐怕也都会被屠戮干净的！”帕康公爵说道。

　　拉玛三世一阵漠然，东方国家在对付敌国的王室成员的时候，往往采取的就是这种手段。拉玛三世相信，一旦泰国被中华帝国灭亡，所有的王室成员，恐怕都会被全部屠杀的。

　　“陛下，如果将王位交给十六公主，以后再传给十六公主和中国皇帝的子嗣，这也相当于是王室的一条血脉的传承啊！在西方，这样的传承是很常见的。”帕康公爵说道。得知了中华帝国在缅甸击败英军之后，帕康公爵的态度有了很大的转变。泰国的顽抗，根本就起不到什么作用，只会让泰国损失惨重。这样的话，还不如向中华帝国屈服。只有这样，才能够使得国家免于生灵涂炭。

　　“好吧，通知驻华公使，让他和中华帝国接触，我们答应他们的条件了！”拉玛三世说道。这也是没有办法的事，只能够选择屈服了。否则的话，泰国就会完蛋的。

　　“是，陛下！”帕康公爵点了点头，他的心里也十分的复杂。

　　1845年5月9日晚上，内阁首相李德成和外交大臣林子豪联袂觐见帝国皇帝龙宇飞。龙宇飞当时正在检查太子龙华的功课，现在太子龙华已经7岁了，在广州一家普通的小学当中念二年级了。龙宇飞非常重视对龙华的教育，几乎每天都会抽出时间来检查他的功课。毕竟，龙宇飞现在只有龙华这么一个儿子，将来还得由他来继承这个帝国。龙宇飞可不希望自己的儿子变成昏君，这样的话，他的努力就都白费了。

　　“陛下！”见到龙宇飞之后，李德成和林子豪连忙行礼。

　　“怎么了？两位大人，看你们一脸喜色的样子，又有什么好事发生吗？”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，当然是好事了！泰国人低头了，泰王拉玛三世已经答应了我们的条件，在他百年之后，泰国的王位将有十六公主阿墨弥继任，而在阿墨弥之后，则是由您和阿墨弥的子嗣接任！”首相李德成说道。

　　“这么说来，我还真的娶那个小丫头片子了？”龙宇飞有些无语的说道。原本以为泰国会顽抗到底了，这样他就不用娶一个年纪比他小足足二十一岁的小丫头了。但是现在看来，还是不行啊！中国军队在缅甸打的那场仗，把泰国人给吓坏了。

　　“陛下，人家可是号称泰国第一美人啊！应该不会差到哪里去吧！”外交大臣林子豪说道。

　　“好吧，内阁拿主意就行了，只要你们觉得我娶一个泰国公主对帝国有利，那就娶吧！”龙宇飞说道。对于女色方面，他虽然并不是很注重，但是这样送上门来的美女，他也没有理由往外推啊！

　　“那就这样决定了。下个月十八就是一个好日子，就定在那天赢取泰国公主。”首相李德成说道。

　　对此，龙宇飞非常的无语，也用不着这么着急吧！不过，九月份他就要前往欧洲访问了，这一去恐怕得好几个月的时间。内阁估计是想要在龙宇飞出访之前把这个事给搞定吧！

　　外交部和泰国方面，很快就达成了一致。龙宇飞迎娶泰国十六公主阿墨弥的时间，定在了6月18日这一天。泰王拉玛三世虽然舍不得女儿远嫁中国，但是也没有办法。

　　龙宇飞赢取泰国公主的婚礼，并不奢华，但是却很隆重。内阁重臣和在国内的军方将领们，都出席了这一次的婚礼。各国驻华使节们，也没有放过这一个和中华帝国搞好关系的机会。当然，很多西方人都很羡慕龙宇飞这个皇帝，可以同时娶好几个女人。在西方，可是实行的一夫一妻制。即便是皇帝，也只能够娶一个皇后的。当然，背地里，那些人有着数不清的情人。在这一点，东西方是差不多的。唯一的区别就是，东方是正大光明的，而西方则是背地里偷偷摸摸的。

　　泰国十六公主阿墨弥，确实不愧泰国第一美人的称号。即便龙宇飞见识过不少美女了，但成婚的当天夜里，也不免化身为狼。这个时候，他似乎忘记了，十六公主阿墨弥的年龄。放在后世的话，那还只是一个初中生而已。

　　中华帝国和泰国结为姻亲，使得两国的关系拉近了不少。泰国也解除了一场灭国的危机。


第506章 ‘西周级’入役

　　转眼间，进入了1845年8月，整个中华帝国都已经进入了炎热的夏级。广州的码头，再一次变得拥堵起来。除了每天进出港口的商船，这一次还多了不少运输移民的客轮。攻占缅甸之后，帝国政府已经开始了新一轮的移民，因为有前几期的移民做榜样，现在帝国的老百姓们对于移民，并没有什么抵触了。毕竟，一旦移民到海外，就能够得到几十亩的土地，一个四口之家就能够得到两百亩的肥沃土地，这已经比一般的地主还要多了。很多以前错过了机会的人，想明白之后，都捶胸顿足。现在又有移民的机会了，大家自然非常踊跃了。不过，这一次移民到缅甸的，只有一千万人。并且主要针对的是云贵高原等山区地方。

　　这些移民前往缅甸之后，将逐步在缅甸中部和南部立足。中华帝国部署在缅甸的军队，将开始逐步对缅甸的土著人口进行清剿。凡是和中华帝国为敌的缅甸人，通通将被杀死或者抓捕充当奴隶，用来修建缅甸的铁路和公路。直到中国人在缅甸的生存安全得到保证之后，他们才会逐步的撤回国内。当然，缅甸作为比邻印度的重要地区，中华帝国肯定会在缅甸部署相当的兵力，以威慑英国人的。虽然在《中英缅甸冲突谅解备忘录》中，中华帝国承诺了不会入侵缅甸。但无论是中华帝国还是英国，都知道，这个承诺不会有太大的约束力的。连英国人自己也不指望中华帝国会遵守承诺，他们想要的，只不过是一个平息国内民众的怒火的办法而已。那些原本反对政府的英国人，在得知被俘的士兵即将回国，中华帝国也承诺不会进攻印度之后，也就逐渐消停了下来。斯坦利内阁，也终于渡过了这一次的危机。

　　不过，英国人这一次吃了大亏，他们肯定不会善罢甘休的。无论是保守党上台执政，还是辉格党上台组阁，终究还是为了英国的利益。英国和中华帝国之间，不会有真正的和平。因此，斯坦利内阁下一阶段的主要任务，就是加强英国的军事实力，以便在未来的战争当中能够击败中华帝国，一雪前耻。

　　8月12日，中华帝国皇帝龙宇飞离开了广州，前往顺德中国海军第1舰队的母港。随行的有总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼装备后勤部长赵毅上将，作战部部长孙浩中将，副部长刘中明少将，海军第1舰队司令官魏勇中将，参谋长徐海少将，海军第5舰队司令官卢海鹏少将，参谋长叶枫少将。这些人当中，第5舰队司令官卢海鹏少将和参谋长叶枫少将是满脸的喜色。因为，就在今天，‘西周级’战舰的前四艘要入役了，并且这四艘战舰都将划拨给第5舰队。这当然就让他们十分欣喜了。

　　“魏大哥，这次不好意思，这几艘战舰就先归兄弟我了。第1舰队也不用着急，最多三个月之后，后续的四艘‘西周级’战舰不也就能够服役了吗？到时候，兄弟肯定不会和你强的！”卢海鹏少将一脸欠扁的样子，显得十分的得意。第一批的四艘‘西周级’战舰服役，第1舰队和第5舰队，纷纷开始争夺。原本大家都以为会两支舰队平分的。但是，最终帝国皇帝龙宇飞却下令将第一批的四艘‘西周级’战舰全部划给第5舰队，这让其他人都大跌眼镜。

　　“海鹏，给我滚一边去，再在我面前炫耀的话，小心我抽你了！”魏勇中将黑着脸说道。

　　“哈哈！”卢海鹏少将笑了笑，得意的离开了。他还真怕魏勇中将气急了之后会给他两下。

　　看着卢海鹏少将得意的样子，魏勇中将无语的笑了笑。中国海军这一次建造的8艘‘西周级’战舰，四艘在马尼拉造船厂建造的，另外四艘则是在新华市造船厂建造的。马尼拉造船厂因为规模和技术都要雄厚一写，所以速度更快。而新华市造船厂，则要晚大概三个月左右。对于强悍的‘西周级’战舰，海军的两支主力舰队都十分眼馋的。毕竟，‘西周级’战舰强悍的性能，比‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰都要厉害得多。这几乎可以让舰队的实力成倍的增长。

　　“司令，卢将军这一次可算是得意了！”第1舰队参谋长徐海少将说道。

　　“他就那个性子。不过，这一次第5舰队要护送陛下前往欧洲出访，将‘西周级’战舰先给他们，也是理所应当的。我们就再等三个月吧！”魏勇中将无所谓的说道。

　　龙宇飞已经决定，9月3日从广州出发，前往欧洲进行国事访问。护送龙宇飞前往欧洲的舰队，则是从第5舰队抽调，由4艘最新式的‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰外加四艘运输食品、弹药、淡水和燃煤的运输船组成。毕竟，从广州前往欧洲，足足两万多公里，得准备充分才行。蒸汽战舰虽然比风帆战舰速度更快，同时不用考虑风向，但是却需要足够的燃煤。没有燃煤的话，什么也干不了。所以四艘运输船中，足足三艘是装的从越南开采出来的优质无烟煤。

　　另外，这一次的出访，还有一个原因就是炫耀武力。‘西周级’战舰是中国海军最强大的战舰，作战性能远超‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰，更不用说英国海军正在加紧建造的第一代正式的蒸汽战舰了。龙宇飞希望这一次能够用‘西周级’战舰来震慑英国以及欧洲诸国，让他们知道中华帝国的强大。特别是英国人，他们是海上霸主，如果他们的皇家海军无法击败中国海军的话，英国人就不敢随意和中华帝国开战。这样的话，中华帝国就有足够的时间来灭亡满清和发展国内的工业了。

　　当然，法国和西班牙王国，作为中华帝国的盟友，中华帝国也可以借助这一次的出访，来给他们打气鼓劲，让他们有信心继续和英国对抗。这样的话，有法国和西班牙王国在欧洲牵制英国，中华帝国承受的压力就要小很多了。

　　上午11点，龙宇飞一行人抵达了顺德军港。此刻，在军港的码头上，停靠了四艘犹如小山一样的高大军舰。‘西周级’战舰，排水量高达五千一百吨，足足是‘商级’巡洋舰的两倍。现在军港内停泊的四艘，正是‘文王’号，‘武王’号，‘成王’号和‘康王’号。‘文王’号将成为中国海军第5舰队新的旗舰。

　　“哈哈，还真是一个大家伙，真难以相像，这样的大家好居然能够浮在海面上！”总参谋长牛猛上将看着‘西周级’战舰那雄伟的身姿，不由得感叹道。之前的‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰都是木质的，不过在外面铺设了一层装甲而已。而‘西周级’战舰则完全是钢铁建造的。防御力更是不可同日而语。

　　“参谋长‘西周级’战舰只不过是一个开始而已。更强大的‘东周级’战舰，很快就要开工建造了。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将笑着说道。作为后勤装备部长，赵毅上将目前主管中华帝国陆海军的装备生产和采购，自然要比其他人更加清楚这方面的消息了。

　　“‘东周级’战舰的设计，陛下已经批准了吗？”牛猛上将问道。

　　“陛下已经批准了，经过完善之后，就会开工建造了。到时候，主要由广州和马尼拉的造船厂来建造。新华市的造船厂，以后就主要建造民用船只了。”赵毅上将说道。新华市虽然是中华帝国的起家之地，但那里的地理位置太偏僻了，也不适合防御。现在中华帝国的重心已经转移到了中国大陆了，未来重要的造船厂以及兵工厂，都将逐步转移到大陆来。

　　随后，龙宇飞亲自主持了‘西周级’战舰的入役仪式，第5舰队的旗舰旗从‘文王’号战舰上升起。代表着‘文王’号战舰已经成功的取代了‘夏启’号巡洋舰，成为了中国海军第5舰队新的旗舰。

　　这四艘‘西周级’战舰，已经完成了海试了。接下来就是人与战舰之间的磨合了。‘西周级’战舰实力强悍，但是，要将‘西周级’战舰的性能完全发挥出来，还是得靠中国海军的官兵们。中国海军的成立时间不长，到现在也还才十年而已。和英国皇家海军这种称雄了世界海洋几百年的霸主相比，还有着巨大的差距。好在中国海军这十年来，也打了不少的大仗，在血与火当中逐渐的成长起来了。加之中国海军在战舰性能上的领先，使得中国海军完全能够压制住英国海军。当然，想要把这一优势一直保持下去的话，还得继续努力下去才行，海军，本来就不是一个可以速成的兵种！


第507章 出访欧洲

　　出席了‘西周级’战舰的入役仪式之后，龙宇飞等一行人直接返回了广州。还有不到一个月的时间，龙宇飞就要出访欧洲了，在走之前，他得把所有的事都安排下去才行。现在中华帝国在远东，就只剩下满清这一个敌人了。至于满清会不会趁龙宇飞出访欧洲的时候发动战争，总参谋部认为这不太可能。满清的新军虽然高达上百万，装备也堪称精良，但是这些被强行征募的部队，能够有多少战斗力，这就很难说了。现在的中国，除了那些八旗子弟之外，还有谁是真正对满清忠心的呢？只不过，旗人太少了，总共也就那么两百万左右而已，就算是把所有的精壮都征募进军队，也不够百万啊！

　　所以，满清的新军中，还有不少的汉人。只不过，这些汉人基本上都是当大头兵，受旗人的管束。以达到汉人卫兵，旗人为将的目的。这样才能够以少数的旗人来统御多数的汉人同中华帝国作战。现在满清的新军才刚刚编成而已，部队的战斗力还不强，现在就和中华帝国开战的话，满清是不会有太大的胜算的。加上满清没有海军，仅剩的内河水师也被中华帝国消灭的差不多了，他们根本就没有办法渡过长江天险的。满清政府在军事上所采取的策略，也一直都是守势。他们拼命的加固长江沿岸的各重要据点城市的防御，希望能够在中华帝国发起攻击的时候，消灭中华帝国的实力，然后在力图反扑。因此，中华帝国不主动进攻，满清就该谢天谢地了，让他们主动挑起战争的话，那几乎是不可能的。

　　即便龙宇飞出访欧洲对于满清来说是一个机遇，但满清的统治者们，多半还是没有这个胆量的。毕竟，一旦战争开始，就很难结束了。万一满清战败的话，吗存在了两百年的满清王朝，就会正式寿终正寝了。满清的统治者们，可不敢拿这个来打赌。

　　除了外敌方面之外，就是国内的发展了。现在的中华帝国，各项发展已经进入了正轨了。五年工业计划正在逐步的推广，随着交通设施的改善，一系列的工厂如雨后春笋一般的兴建起来。政府主导投资的重工业和民间资本投资的轻工业，齐头并进，帝国的工商业，得到了极大的发展。加之农民的生活越来越好，购买力也培养起来了，整个市场，一片欣欣向荣的繁荣景象。一旦整个市场培育起来的话，将是一个不逊色于整个欧洲的大市场。毕竟，整个欧洲加起来的人口，也没有中国多。

　　“陛下，这是造船厂那边经过完善后的‘东周级’战舰的设计图纸，请您过目。如果没有问题的话，我们就开始进行筹备了，争取在明年就开始开工建造。”在返回广州的马车上，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将将‘东周级’战舰的设计图纸呈给了龙宇飞。这是中国海军的下一级的主力战舰。为了确保中国海军一直领先于英国乃至全世界，中国海军在新式战舰的建造上，就得不遗余力才行。

　　龙宇飞接过图纸，仔细的看了起来。尽管他之前已经看过初稿了，但拿到最终定稿的设计图纸的时候，还是很震撼。这无疑是世界上最庞大也最强悍的战舰。

　　‘东周级’战舰，长98.5米，宽10.4米，吃水6.5米，满载排水量为七千八百吨左右，动力为8座大型燃煤锅炉，两台大型蒸汽机，功率为7500马力，两轴推进，最大航速为16节。‘东周级’战舰的装甲总重量将达到一千两百吨，甲板装甲为60毫米，水线装甲为203毫米，炮塔和舰桥的装甲都厚达203毫米。防御力比‘西周级’战舰强悍了不少。武器装备上，‘东周级’战舰的主炮为三座双联装210毫米主炮，采用前二后一的布局。另外，在战舰的两侧，还分别有10门155毫米舰炮作为副炮，以及两门105毫米舰炮和两门75毫米速射炮。从设计的性能来看，‘东周级’战舰的性能比‘西周级’更为强悍。不管是火力还是装甲，都有了一定程度的提高。不过，造价也要高不少。‘东周级’战舰的造价，高达每艘300万华元。

　　龙宇飞看了‘东周级’战舰的设计图纸之后，点了点头，对于这一级战舰的性能，他还算比较满意。毕竟，因为科技实力的差距，这已经算是划时代的强悍战舰了。龙宇飞也希望能够建造出上万吨的‘无畏舰’来，只不过，那是不太现实的。路要一步一步的走，饭要一口一口的吃。随着技术的不断提高，中国海军迟早能够拥有高达上万吨的强大战舰的。到时候，中国海军就能够把英国给远远甩在后面了。大英帝国海上霸主的头衔，就得让给中华帝国了。

　　“‘东周级’战舰的性能还算不错，就按照这个，开工建造吧！”龙宇飞说道。

　　“陛下，那‘东周级’战舰，我们建造多少艘呢？”赵毅上将问道。

　　“后勤装备部计划建造多少艘？”龙宇飞问道。海军的战舰建造，无疑是最烧钱的了。一艘战舰，动则几百万华元，没有一定财力的国家，根本就支撑不起。即便是中华帝国，也得尽量的节约才行。

　　“陛下，我们计划建造8艘‘东周级’战舰，之后还是第1舰队和第5舰队各四艘。”赵毅上将说道。

　　龙宇飞皱了皱眉头，8艘的话，就得两千四百万华元，这会给帝国的财政带来不小的压力的。

　　“8艘，会不会太多了。4艘就差不多了！”龙宇飞说道。四艘的话，也得一千两百万华元啊！

　　“陛下，‘东周级’战舰的建造工期，恐怕会长达两到三年，我们的敌人也一直在快速的发展。谁也不敢保证，‘东周级’战舰服役的时候，我们还能不能占据优势。因此，8艘‘东周级’战舰，并不多。”赵毅上将坚持道。

　　龙宇飞点了点头，他当然知道英国的工业实力有多么恐怖了。从工业实力来看，现在没有哪个国家能够和英国相比。特别是英国恐怖的造船工业以及他们的财力，一旦他们下决心重振海军的话，恐怕他们下水的军舰，会像是下饺子一样。在这个方面，中国根本就无法和英国相比的。

　　“这样吧，‘东周级’战舰就建造6艘。另外，下一级的战舰的设计工作也可以开始了。等到‘东周级’服役之后，下一级战舰也要开始建造！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”赵毅上将点了点头。龙宇飞能够同意建造6艘‘东周级’战舰，实际上已经让他很满意了。毕竟，海军的战舰建造工期比较长，同时又很烧钱。龙宇飞已经算是很支持的了。

　　第二天，龙宇飞召开了一次御前会议，这一次的会议重点，就是龙宇飞出访欧洲的一些工作上的安排。

　　“诸位，从下个月，我就要出访欧洲了。到时候，国内的事务，就拜托大家了！”龙宇飞说道。

　　“陛下放心，国内的事自有臣等负责。”内阁首相李德成说道。

　　之后，龙宇飞进行了工作的分配，政务方面的事，由内阁全权负责。内阁的主要任务，依旧是发展国内。现在从广州通往武昌，以及从广州通往杭州的铁路都差不多要修通了。接下来，该是将铁路修往西南地区了。云贵高原的喀斯特地貌，要修建铁路的话，困难比较大。但是，即便困难再大，也得修通才行。铁路的运力，可比公路要高得多。特别是在汽车等交通工具没有发明之前，大宗的货物运输，只有依靠铁路。铁路修通之后，不仅可以将西南地区的资源开发出来，更能够加强帝国对西南诸省的控制。等到从缅甸通往西南的铁路修通之后，更是能够将这一地区连成一片。到时候，帝国如果要对印度用兵的话，就可以通过铁路运输了。

　　军务方面的事，则还是由总参谋部来负责。总参谋部的任务，一方面是确保帝国的安全，如果满清胆敢再这个时期发起攻击的话，帝国将进行有力的回击。另外一方面，则是加强战争准备了。等到龙宇飞从欧洲返回之后，差不多就可以开始和满清进行决战了。经过几年的休养生息，帝国已经做好了准备了。满清现在的穷兵黩武，使得长江以北的各省的经济受到了极大的损害，人民也是怨声载道，无不盼望着中华帝国能够挥军北上，打过长江，灭亡满清。可以说，中华帝国灭亡满清的时机已经成熟了。

　　在龙宇飞离开广州的时候，皇后罗玉华将负责监国，一些重大的事务，内阁和总参谋部可以向罗玉华禀告。

　　1845年9月3日，龙宇飞在顺德登上了海军第5舰队的旗舰‘文王’号战舰，开始出访欧洲。


第508章 震撼

　　‘文王’号战舰是一艘排水量高达五千一百吨的庞大战舰，适航性很不错，至少比一千多吨的‘夏级’巡洋舰要好不少。龙宇飞上舰之后，舰队司令官卢海鹏当然要把自己的舱室让出来了，去和参谋长叶枫少将挤一下。随同龙宇飞出访欧洲的重要人物都待在‘文王’号战舰上，其余的人，则分别在其他的几艘战舰上。开始的时候，内阁建议龙宇飞和随行的官员，乘坐一艘游轮好了，那样的话，要更舒适一点。不过，龙宇飞却拒绝了。这一次出访欧洲，是为了宣扬国威的，他这个皇帝，自然要和海军将士们同甘共苦了。

　　此次随同龙宇飞出访欧洲的大臣主要有外交大臣林子豪，总参谋长不作战部副部长刘中明少将，以及第5舰队的司令官卢海鹏少将和参谋长叶枫少将了。后妃中，只有新入宫的泰国十六公主阿墨弥随同龙宇飞出访。毕竟，他们才刚刚成婚不久，正是新婚燕尔的时候。

　　除了中华帝国一方的人之外，法国驻华公使法比奥和西班牙王国驻华公使卡西米罗也上了‘文王’号战舰。他们将回国述职。这一次能够邀请中国皇帝出访欧洲，对于他们两人来说都是大功一件。搞不好这一次回去之后，他们就都会得到一个不错的安置，不用再辛辛苦苦的来万里之外的中国了。虽然在中国也算干的不错，但他们还是更加的适应西方。

　　法比奥和卡西米罗这两位公使，一见到‘西周级’战舰，就把他们给镇住了。虽然，中国海军已经通过一系列的战绩表明了他们的强大。但是，当犹如小山一样的‘西周级’战舰停泊在港口的时候，还是让他们有了更为直观的感受。两人发誓，即便是在工业发达的欧洲也绝对建造不出这么强悍的战舰的。但是在落后的东方，却有了这样的巨舰，这让他们感觉，上帝是不是开了一个玩笑啊？

　　上舰之后，两人就开始在战舰上乱窜，虽然他们不是海军方面的专家，但也要想多了解一些这种新式战舰的资料，以便回国之后能够向各自的政府提出建议，开工建造这种庞大的战舰。虽然这种新式战舰还没有经历过实战，具体的战力有多么的强悍还不清楚。但是两人都相信，这种战舰必然是非常恐怖的！

　　“卡西米罗公使，真难以想象，我们脚下的这艘巨舰，居然是中国人建造的。他们在造船的技术上，完全已经领先了欧洲了！即便是英国人，估计也被他们远远的甩在后面了吧！”法国驻华公使法比奥站在‘文王’号战舰的前甲板上，迎着海风和西班牙驻华公使卡西米罗交谈。

　　“是的，法比奥公使，这个沉睡了几百年的国家已经睁开了眼睛，并且已经发展起来了。你们伟大的拿破仑皇帝，不是语言过吗？这头东方雄狮一旦被吵醒的话，足以让全世界都震撼的。现在看来，这头雄狮却是已经睁开了眼睛了。”西班牙驻华公使卡西尼罗说道。不过，虽然他心里和很震撼，但却是比较乐观的。现在西班牙王国和中华帝国的关系非常密切，双方也算是不打不相识了。中华帝国之所以崛起，第一战就是强占了西班牙的吕宋殖民地。而现在，西班牙王国已经成为了中华帝国在欧洲的代言人了，靠着中华帝国，西班牙王国这些年也赚了不少钱，国力也开始恢复了。中华帝国这座靠山越强大，西班牙也就越安全。因此，卡西米罗公使巴不得中华帝国越强大越好，最好中华帝国能够取代英国，成为世界霸主。

　　法比奥公使点了点头，现在的法国，还处于七月王朝的统治之中。虽然法国和中华帝国已经秘密结盟了，但最初的目的，只不过是为了和强大的英国抗衡而已。从心底里，法国也是看不起中华帝国的。但是现在，中华帝国的发展，却超出了法国的预料，已经足以和英国抗衡了。看来，法国今后也得正视这个盟友了。至少，法国海军想要强大的话，恐怕离不开中华帝国的帮助的。

　　“上午好，两位公使阁下！”中华帝国外交大臣林子豪一脸微笑的走上了甲板。

　　“外交大臣阁下，您好！”法比奥公使和卡西米罗公使笑着和林子豪打招呼。

　　“皇帝陛下呢？”卡西米罗公使问道。

　　“不知道，大概还没有起床吧！”林子豪说道。

　　“哦，理解，理解！贵国的贵妃，确实是一个能够让男人着迷的女人！”法比奥公使一脸男人都懂的笑容。虽然西方人和东方人的审美观不同，但是，他们却不得不承认，泰国十六公主阿墨弥确实是一个难得的美人。这让他们非常羡慕龙宇飞的好运。

　　林子豪笑了笑，没有继续这个话题。他一个做臣子的，怎么能够在这个问题上编排皇帝呢？幸亏龙宇飞并不注重这些，否则的话，非治他一个大不敬之罪不可。

　　“外交大臣阁下，真难以相像，贵国居然能够建造这么庞大的战舰。这样的战舰，恐怕连英国人都没有吧！”法比奥公使一脸羡慕的说道。

　　“当然了，‘西周级’战舰绝对是当今世界上最强大的战舰。英国人也绝对无法和我们相比的！”林子豪骄傲的说道。

　　“外交大臣阁下，贵国一共有多少艘这样的战舰呢？”法比奥公使不动神色的问道。

　　“‘西周级’战舰，我们一共建造了8艘，这四艘是归属海军第5舰队的。另外的四艘正在进行海试，以后将归属第1舰队。”林子豪没有隐瞒，直接回答道。像这么庞大的战舰是很难隐藏的，还不如直接告诉他们，也免得他们去打探，同时也能够让他们感觉到中华帝国的强大。

　　“8艘？上帝啊！贵国海军的实力，太强大了！”法比奥公使和卡西米罗公使都惊呼道。单单是8艘这样的巨舰，估计就可以横扫他们两国的海军了吧。难怪中国人有底气在缅甸和英国人打一场大战，原来是因为中国海军有这样的杀手锏啊！就算是和英国全面开战，中国海军也有获胜的把握吧！所以，中国海军根本就不怕英国人。

　　“外交大臣阁下，法兰西王国对于贵国的这种战舰，非常的感兴趣，不知道贵国能否向我们出售相关的技术？”法比奥公使问道。虽然还没有征询过法国政府的意见，但法比奥公使相信，一旦这些强大的战舰驶往法国的港口的时候，整个法兰西王国都会沸腾的。如果能够拥有这样的战舰，那法国海军或许就可以挑战英国海军了。

　　“公使阁下，这可是帝国最新式的战舰，我们暂时还没有出售技术的想法。”林子豪想都不想就拒绝了。

　　“外交大臣阁下，可否向贵国订购呢？如果价钱合适的话，西班牙王国可以订购几艘。”西班牙王国驻华公使卡西米罗问道。西班牙王国这些年靠着同中华帝国的贸易，也赚了不少钱。有钱了，自然就不忘发展军备了。上一次他们就向中国采购了大量陆海军的武器装备了。这一次，也可以采购几艘‘西周级’战舰的。当然，前提是价格要合适才行。

　　“公使阁下，这我需要询问过皇帝陛下才行。不过，我可得提醒你，‘西周级’战舰的价格可不便宜。如果你们要购买的话，恐怕价格会达到五百万华元左右！”林子豪说道。

　　“五百万华元？上帝啊！”卡西米罗公使和法比奥公使都愣住了。这的确算是天价了，就算西班牙王国再有钱，也买不起啊！当然，主要是西班牙王国的财政收入还得用在其他地方，不可能全部花在海军上的。

　　法比奥公使也有些迟疑了，如果‘西周级’战舰这么昂贵的话，法兰西王国会不会舍得花这么多的钱来建造这种巨舰呢？另外，法比奥公使也十分羡慕中华帝国的富有。这么昂贵的战舰中国海军都能够装备得起，还是一次性装备了8艘。看来，中国果然是富有得很啊！

　　龙宇飞的出访欧洲的舰队，从广州出发，沿着南海一路抵达新加坡。在新加坡，龙宇飞接见了海峡省的省长以及当地的士绅代表。在新加坡休息了两天，补充了燃煤和淡水之后，舰队经过马六甲海峡，进入了印度洋。现在，中国海军第5舰队的控制区已经抵达了孟加拉湾东部了。至于其他的海域，则还是英国人的地盘。只不过，在英国海军恢复实力之前，英国海军是没有能力同中国海军争夺孟加拉湾的制海权的。

　　不过，在中华帝国和英国签署了《中英缅甸冲突谅解备忘录》，并且保证不会入侵印度之后，英国皇家海军印度舰队，也才是从印度西海岸逐步的返回印度东海岸了，只是不敢找挑衅中国海军而已。


第509章 运河构想

　　龙宇飞乘坐的舰队，出了马六甲海峡之后，一路向西。因为所有的战舰和运输船都是以蒸汽为动力的，不会受到季风的影响。在9月17日的时候，舰队已经抵达了斯里兰卡了。现在的斯里兰卡，属于英国的殖民地，岛上出产的宝石，成为了英国在斯里兰卡的一个重要收入来源。对于斯里兰卡，龙宇飞要说一点野心都没有，那是骗人的。不过，现在还不是和英国人全面开战的时候。英国人已经差不多占领了世界上最富饶的殖民地了，中华帝国想要进一步的扩张的话，只能从英国人身上想办法了。

　　拉克代夫海，一直由十多艘军舰组成的舰队正在向东航行，这支舰队，全部是由高大的风帆战舰组成。这是英国皇家海军印度舰队的主力。原本，在中国海军大举进入孟加拉湾的时候，印度舰队的主力离开了印度东海岸，退往西海岸。现在，战争结束了，中华帝国和英国之间，恢复到了和平，印度舰队的主力自然可以返回东海岸了。虽然这些老旧的帆船无法和中国海军的先进战舰抗衡，但欺负一下印度土著还是没有问题的。虽然英国已经实质性的控制了整个印度，但是，还是有不少地方是反对英国的殖民统治的。

　　现任印度舰队指挥官是乔治·萨特鲁斯中将，今年已经55岁了。岁月消磨了他的斗志，原本他还想要带领大英帝国的海军战舰，征服整个世界。但是现在，他只希望他的任期能够早一点结束，然后回到英国去享福。这样的话，他就能够离开这个鬼地方了。印度虽然富饶，在这里任职也能够捞到大笔的钱财，但是，一旦和中国人开战的话，那可就全完了。乔治·萨特鲁斯中将这些年来也捞到了不少的钱了，也差不多够用了。就算是回到英国，也够他舒舒服服的过一辈子了。

　　一想到在缅甸战场上，英国损失了数十万军队，其中好几万英国人死伤，这让乔治·萨特鲁斯中将既愤怒，由庆幸。愤怒的是，那么多的同胞被那些低贱的黄皮猴子杀死。庆幸的则是，英国海军部及时命令他们撤退了。否则的话，他们肯定也会葬身大海的。中国海军的那些蒸汽战舰，可不是这些老旧的风帆战舰能够相比的。曾经称雄大海的风帆战舰，已经逐步要退出历史舞台了。

　　乔治·萨特鲁斯中将很清楚，英国海军已经在批量建造蒸汽战舰了。只不过，那些战舰要优先满足本土舰队，之后才能够轮到其他的舰队。虽然印度舰队是对抗中华帝国的最前线，但在这个时期，英国还不愿意加强在印度的军事部署，免得因此而触怒了中国人，从而引发两国之间的冲突。所以，印度舰队换转蒸汽战舰的话，恐怕还遥遥无期。当然，这一切都不关乔治·萨特鲁斯中将的事了，他已经向海军部提出想要调回国内了，一切就让他的继任者去操心吧！

　　“将军，前方发现大量的浓烟，应该是中国人的舰队！”突然，一个参谋军官冲进舰桥，向乔治·萨特鲁斯中将报告道，眉宇间，满是惊恐。曾经骄傲的皇家海军，已经被中国海军给打怕了。

　　“中国人的舰队？这里可是拉克代夫海，他们来这里干什么？”乔治·萨特鲁斯中将疑惑的问道。

　　“将军，我们要不要转向规避一下？”参谋军官提议道。毕竟，中国海军的威名，让他们感到恐惧。

　　“为什么要规避？现在我们两国又没有处于战争状态，中国人不会拿我们怎么样的。保持航向吧！”乔治·萨特鲁斯中将说道。皇家海军的骄傲，使得他不愿意像一个胆小鬼一样，一见到中国海军就立刻逃走。

　　“好吧，将军！”参谋军官犹豫了一下，没有再多说什么。但是，乔治·萨特鲁斯中将知道，他是在埋怨他没事找事。万一和中国海军起了冲突的话，那该怎么收场呢？

　　一想到这些，乔治·萨特鲁斯中将就不禁摇头叹息，皇家海军已经已经不比之前了。

　　“上帝啊！那就是中国人的战舰吗？太庞大了，比我们的一级战列舰还要大啊！”

　　“那到底是战舰还是地狱里面爬出的魔兽？中国人什么时候能够建造这么庞大的战舰了！”

　　“上帝保佑，幸亏上一次的战争是陆军和中国人之间的战争，不是我们。否则的话，我们恐怕早就到海里去喂鱼了吧！”甲板上的那些英国海军官兵们，看着越来越近的中国海军战舰，纷纷惊呼道。

　　乔治·萨特鲁斯中将听到惊呼声之后，也拿起了望远镜。出现在他眼中的，是高挂着蓝底龙旗的中国海军的‘西周级’战舰，庞大的舰体犹如小山一样，巨大的烟囱升起的浓烟，就仿佛遮天蔽日一样，让人感到恐惧。即便是乔治·萨特鲁斯中将这样的老将，也不免感到亚历山大。

　　“上帝啊！这就是中国人的新式战舰吗？为什么我们之前没有得到一点消息。中国人已经领先了大英帝国那么多了吗？这样下去，大英帝国要怎么样才能够打败中国人？”乔治·萨特鲁斯中将忍不住扪心自问。确实，在海军战舰的发展上，英国似乎已经远远落后于中华帝国了。虽然英国也在快速的追赶，但是双方之间的差距，似乎并没有缩小，反而扩大了。

　　“将军，我知道了，那是中国人前往欧洲的舰队，他们的皇帝要去欧洲访问。”一个低级军官说道。

　　“打出旗语，向中国皇帝致敬！”乔治·萨特鲁斯中将命令道。

　　既然得知中国皇帝就在军舰上，英国海军当然要有所表示了。虽然双方是敌人，但是中国皇帝在欧洲却是一个传奇。在他的带领下，那个古老的国家已经成为了一个强大的帝国，这让崇拜英雄的西方人非常的敬佩。龙宇飞这个技术宅，也不知道成了多少欧洲贵族小姐的梦中情人。

　　“陛下，英国人向我们致敬了！”舰队司令官卢海鹏对龙宇飞说道。

　　“哈哈，回复英国人，中英友谊万岁！”龙宇飞笑着说道。这就是实力强大的好处，如果不是中国三番五次的把英国狠揍一番，英国人会这么老实吗？

　　两支舰队交错而过，不过，却给英国人留下了深深的震撼。英国海军印度舰队司令官乔治·萨特鲁斯中将，在目送中国舰队离开之后，回到了自己的舱室当中，开始起草一份报告，准备回到港口之后就用电报发给海军部。在报告当中，乔治·萨特鲁斯中将重点描述了中国海军的巨舰，并且十分悲观的指出，如果英国海军再不奋起直追的话，将来永远也不可能有打败中国人的那一天。

　　中国舰队绕过印度半岛之后，继续向西航行。原本，应该转向向西南航行，绕过好望角进入大西洋的。但是，龙宇飞却要求先去红海绕一圈。龙宇飞是帝国皇帝，他说的话，自然没有人敢违抗了。

　　“诸位，东西方的航程太远了，从广州到欧洲，足足有两万多公里的航程。这严重的制约了我们之间的交流。”龙宇飞说道。

　　“陛下，这已经好很多了。蒸汽战舰的速度已经比以前的风帆战舰要快很多了！”卢海鹏少将说道。

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“如果我们能够在红海和地中海之间开凿一条运河的话，那东西方之间的航程就能够大大的缩短了！”

　　“陛下，这一点我国的拿破仑大帝早就提出过了。只不过，开凿一条差不多两百公里长的大运会，可不是那么容易的。更何况，那里现在还属于奥斯曼人的领地，并且，埃及那位帕夏，也不是一个简单的人物。”法国驻华公使法比奥说道。

　　“我知道，难度会非常大。但是，如果这条运河能够开通的话，对于东西方的交流，将起到巨大的作用。我希望，中华帝国，法兰西王国，西班牙王国，我们这三个国家能够联手开凿这条运河。一旦运回开通，我们将获得巨大的利益！”龙宇飞说道。现在东西方的航程，足足超过两万公里，如果能够走苏伊士运河的话，则可以缩短差不多一半的航程。这对于工商业的发展，将起到极大的推进作用。单单是收取运河的通行费，就足以让大家赚的盆满钵满了。

　　法国驻华公使法比奥和西班牙驻华公使卡西米罗都沉思了起来。虽然修建运河，难度很大，并且将耗资巨大，但如果运河成功的开通的话，好处也是显而易见的。只不过，这么重要的事，显然不是他们两个公使就能够决定的。

　　“这一次，在会见你们的国王的时候，我会提出这个议题的。我相信，菲利普国王和伊莎贝拉二世女王都会赞同的！”龙宇飞说道。对于这条具有重要意义的国际水道，龙宇飞当然想要把握在手中了。


第510章 挑衅

　　“陛下，我们真的要联合法国和西班牙王国修建连通红海和地中海的运河吗？这件事恐怕不是那么容易办到的吧！”外交大臣林子豪有些担心的说道。那可是一段长达两百公里的大运河，还是在别人的国家的领土上。最关键的一点是，距离中华帝国太遥远了，以现在的中华帝国的实力，想要控制这段运河的话，似乎还有些鞭长莫及啊！

　　“陛下，开凿一条连通地中海和红海的运河，战略位置是非常重要。但是，我们守得住吗？”总参谋部作战部副部长刘中明少将也提出了自己的疑问。毫无疑问，这条运河一旦开通，将改变东西方的交流。但是，这条运河的战略意义，谁都清楚。恐怕运河一旦开通的话，围绕这条运河的战争就会立刻开始吧！中华帝国距离运河太远，想要保住这条运河，恐怕不太容易，到时候，还不是给别人做嫁衣吗？

　　“我知道你们的担心。所以我才拉住法国和西班牙王国一起的。如果英国人愿意加入进来的话，我们也同样欢迎。运河一旦开通，对于东西方的交流促进作用是显而易见的。英国人只要不是白痴的话，就不会拒绝。虽然我们现在和英国是对手，还是潜在的敌人，但国与国的交往之中，从来就没有什么永远的朋友，有的只不过是利益而已。至于控制运河，以我们现在的力量来看，确实还办不到。但这一段运河开开通的话，至少需要好几年的时间吧！到时候，说不定我们就有这个实力了。另外，运河开通之后，我们可以提议禁止在运河周边部署军事力量。这样的话，谁也无法利用运河。”龙宇飞说道。

　　“陛下，这个办法好。运河一旦开通的话，以后帝国海军想要攻打英国人，只需要一个月的时间就足够了，比现在可要省事得多了！”海军第5舰队司令官卢海鹏少将笑着说道。

　　“等到了西班牙王国和法国之后，外交部先打探一下他们的口气。如果他们同意的话，那我们就牵头把这件事搞起来。”龙宇飞说道。他是真心希望苏伊士运河能够开通的。这样的话，东西方的交流就要方便得多了。当然，那个时候的中华帝国，已经强大起来了，根本就无惧西方强国。反倒是可以利用运河向欧洲渗透。等到帝国实力强大到一定程度的时候，甚至可以彻底的控制苏伊士运河这个交通要道。到时候，帝国在国际上的地位，也就很容易树立起来了。在中华帝国崛起之前，英国人不也一直控制着马六甲海峡、好望角和直布罗陀海峡等战略要地吗？帝国从现在开始布局，也并不晚。

　　另外，中东除了战略位置重要之外，还有着丰富的资源，只不过没有被开采出来而已。现在的蒸汽机，还是烧煤的。但是，燃油的蒸汽机，功率比燃煤的蒸汽机更大。战舰获得了更大的动力之后，速度也会更快。内燃机的研制，离现在的技术条件还有很大的差距。不过，先在波斯湾周围占一块地盘，也是有备无患的。现在的奥斯曼土耳其帝国，正在逐渐的走向衰落。英法俄等国都已经磨刀霍霍了，中华帝国没有理由不在这上面插一脚啊！要不然，等到英法俄等国把好处都占完了，中国就只能喝点汤了。

　　现在的西方列强，正在世界上疯狂的圈占殖民地，中华帝国如果再不奋起直追的话，就晚了。到时候，世界已经被列强给瓜分完了。所以，帝国得早一步下手才行。

　　中国舰队在红海的曼德海峡绕了一圈之后，开始沿着非洲大陆东岸南下，前往南非。此刻的南非，已经沦为英国人的殖民地了，是英国最重要的几块殖民地之一。南非出产的黄金，是英国重要的一个收入来源，让其他国家都非常的眼红。当然，龙宇飞也是如此。如果可以的话，等到帝国强大之后，当然要把南非从英国人那里夺过来了。中国要想强大，不对外掠夺，那是不可能的。守着国内那么一点土地，最后什么也干不了。没有理由看着列强吃香喝辣，自己却挨饿受穷。

　　舰队一路走走停停，在10月底的时候才抵达了欧洲。不过，这个时候出现分歧了。法国驻华公使法比奥提出舰队先前往法国，而西班牙王国驻华公使卡西米罗则提出中国皇帝应该先访问西班牙。女王伊莎贝拉二世和女王的丈夫弗朗西斯科一世已经在西班牙的西南部城市塞维利亚等候中国皇帝了。

　　龙宇飞考虑了一下之后，决定先访问西班牙王国，然后再访问法国。对此，法国驻华公使法比奥虽然有些不满，但也不敢表示出来。毕竟，西班牙王国和中华帝国的关系更为亲密。而中华帝国的实力，也不是法国能够抗衡的。法比奥根本就没有办法左右龙宇飞的意见。最终，法比奥只得表示，抵达西班牙之后，他会先返回法国，然后在巴黎恭候龙宇飞。对此，龙宇飞也不置可否。

　　西班牙王国是伊比利亚半岛上的两国国家之一，在英国崛起之前，他们曾是世界的霸主，控制了世界上最广袤的殖民地和大部分的黄金产区。只不过，西班牙人从殖民地获得了巨大的收益之后，他们并没有把这些收益用到发展工业上去。最终，被英国超越了。等到殖民地丢掉，黄金也花完了之后，西班牙还是西班牙，他们所经历的那一切，就仿佛是一场梦一样。直到和中华帝国搞好关系，成为了中华帝国在欧洲的代言人，并且从东西方的贸易当中赚取了大量的财富之后，西班牙王国的国力这才有所恢复。

　　龙宇飞做出决定之后，舰队开始转向，准备从大西洋向东航行，前往西班牙南部。

　　1845年10月26日，中国舰队距离直布罗陀海峡大约五百多公里的海面上，遭遇了一支葡萄牙舰队。这支舰队，有十多艘三级战列舰和四级战舰组成。对于这支舰队，中国海军第5舰队司令官卢海鹏少将根本就没有在意。这么一支小舰队，对于由四艘‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰组成的中国舰队来说，连塞牙缝都不够。

　　很多时候，就是有那么多不知死活的人。中国舰队不想惹麻烦，但是并不代表麻烦不会主动找上来。那支葡萄牙舰队原本航行是向西北的。但是发现中国舰队之后，居然不知死活的靠了上来。

　　“混蛋，那些葡萄牙人想要干什么？他们是准备向我们发动进攻吗？参谋长，命令各舰，做好战斗准备！”第5舰队司令官卢海鹏准将，看着不断接近的葡萄牙军舰，两眼几乎要喷出火来了。

　　“是，司令！”参谋长叶枫少将点了点头。现在帝国皇帝龙宇飞可就在船上，葡萄牙人这么做，简直就是找死啊！

　　“卢将军，别忘了，我们现在和葡萄牙，可是好处于战争状态的！”作战部副部长刘中明少将说道。

　　卢海鹏少将先是一愣，随即就反应了过来。中华帝国为了收复澳门，可是和葡萄牙王国相互宣战了的。即便到了现在，双方也还没有接触战争状态。那也就是说，双方的舰队碰面之后，是可以相互发起攻击的。

　　“狗日的，难道这些葡萄牙人想要和我们决战吗？哈哈，这倒是好，正好检验一下‘西周级’战舰的性能！”卢海鹏少将原本就是那种天不怕地不怕的人。现在葡萄牙人自己送上门来，正好给了他一个机会。

　　接到了作战命令之后，中国海军第5舰队的四艘‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰，立刻开始了战斗准备。船员们奔赴了各自的岗位，舰炮也旋转了起来，开始瞄准四千米外的葡萄牙军舰。

　　葡萄牙舰队‘里斯本’号二级战列舰上，一个满脸大胡子的中年将领正拿着望远镜观察着中国舰队的反应，在他的嘴角，浮现着一丝不屑的笑容。

　　“这些黄皮猴子的造船工业还真是强大，连这么庞大的战舰都能够造得出来，比英国人都还要厉害。难怪他们敢肆无忌惮的攻击澳门了！”中年将领说道。

　　“将军，中国人已经成为了远东的霸主了。连英国人也无法插手远东的事务了。”一个上校军官说道。

　　“哼！总有一天他们会知道，这个世界依旧是由白人主宰的。黄种人，只不过是低等的人种而已！”中年将领说道。

　　“将军，我们还要继续靠近吗？中国舰队已经开始进行战斗准备了。如果我们再靠近的话，万一引发了和他们的战争，那该怎么办？”上校军官有些担心的说道。

　　“放心吧，这里是欧洲，他们不敢的！我只不过想要靠近一点，看看他们的战舰到底长什么样而已！”中年将领满不在乎的说道。


第511章 找死

　　“怎么回事？发生什么事了？”原本龙宇飞正和贵妃阿墨弥在舱室内休息，但战争警报让他一下子惊醒了过来。早在出访欧洲之前，内阁就有大臣提出要提防洋人刺杀皇帝。对此，龙宇飞还呲之以鼻。不过现在突然响起的战斗警报，却让龙宇飞有些担忧了。难道，英国人真的敢出动军舰围攻中国舰队吗？龙宇飞相信，以‘西周级’战舰的实力，即便是遭到英国舰队的围攻，也能够安然逃脱的。

　　龙宇飞打开舱门之后，外交大臣林子豪早已经等候在外面了。

　　“怎么回事？是英国人打来了吗？”龙宇飞问道。

　　“英国人？什么英国人。不是，陛下，不是英国人打来了，是葡萄牙人！”林子豪回答道。

　　“葡萄牙人？他们要进攻我们吗？”龙宇飞非常的惊讶。如果是英国人的话，他还可以理解。但是，葡萄牙人的海军来，这就有问题了。难道，那些葡萄牙人真的是脑袋被门给夹了吗？

　　龙宇飞和外交大臣林子豪等人，赶到了‘文王’号的舰桥上，其他人纷纷给他见礼。龙宇飞摆了摆手，直接问道：“发生什么事了？葡萄牙人要进攻我们吗？”

　　“陛下，我们偶然遭遇了这支葡萄牙舰队。不过，他们在不断的拉近和我们之间的距离。我们为了您的安全着想，不得不做好战斗准备！”第5舰队司令官卢海鹏少将笑着说道。

　　听到这个解释，龙宇飞不由得有些乐了。以‘西周级’战舰和‘夏级’巡洋舰的速度，如果想要甩开葡萄牙舰队的话，那是一点问题都不会有的。可是，卢海鹏少将却没有下达这样的命令，而是命令舰队做好战斗准备。很显然，卢海鹏少将是打算打一场了，拿葡萄牙人来立威，给西方各国一个下马威。

　　“先警告一下葡萄牙人，让他们马上撤离，否则的话，我们将采取行动了！”龙宇飞说道。既然搞清楚了事情的真相了，他也就不召集了。

　　“是，陛下！”卢海鹏少将点了点头，然后命人用旗语和葡萄牙舰队沟通。

　　“两位公使，看来这一次的欧洲之行，不太顺利啊！这才刚到欧洲，就遇到麻烦了！”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，虽然现在中华帝国和葡萄牙王国还处于战争状态，但是，我想葡萄牙王国也没有胆量攻击中国舰队的。毕竟，双方的实力差距太大了！”法国驻华公使法比奥说道。葡萄牙人的十几艘风帆战舰，怎么可能是中国海军的8艘蒸汽战舰的对手呢？这根本就是以卵击石嘛。

　　“这个可就难说了，葡萄牙人向来都会做出一些常人无法想象的事来的。”西班牙王国驻华公使卡西米罗说道。作为同处伊比利亚半岛上的国家，西班牙王国和葡萄牙王国的关系可不太好。如果葡萄牙王国和中华帝国发生了冲突，甚至再一次爆发战争，那他自然是非常高兴的了。说不定，西班牙王国还能够借助这一次的机会，狠狠的敲打葡萄牙人一下，让他们明白，谁才是伊比利亚半岛上的老大。

　　“将军，中国人向我们发出警告了，要求我们立刻停止靠近中国舰队，否则将视为我们对他们的挑衅，将对我们发起攻击！”在‘里斯本’号二级战列舰上，上校军官对中年将领说道。

　　“放屁，告诉那些黄皮猴子，这里是公海，葡萄牙海军有权力在公海上自由航行！”中年将领傲慢的说道，他名叫阿尔弗雷多，是葡萄牙海军中将，也是一个白人至上的种族主义者。

　　“是，将军！”上校军官脸色有些发白，不过还是遵照了阿尔弗雷多中将的命令，回应了中国舰队。他心里暗暗的祈祷，这一次不会玩出火来，否则的话，就很难收场了。可别因为阿尔弗雷多中将的自作主张，就让他们这些无辜的人受到损失。中华帝国虽然远在万里之外，但因为数次击败西方列强，早已经名震欧洲了。上校军官可不希望成为中华帝国的敌人。当然，事实上两国还处于战争状态。

　　“陛下，葡萄牙人说这是公海，他们有权力自由航行，并且还让我们滚回东方去！”第5舰队参谋长叶枫少将脸色有些难看的说道。

　　“哈哈！两位公使，现在你们看到了吧？这一次，可不是我们主动挑事的。卢将军，实弹警告那些葡萄牙人，马上滚蛋，否则的话，我们就让他们去海底喂鱼！”龙宇飞冷冷的说道。一个小小的葡萄牙，居然敢当面挑衅他，这还得了。现在的中华帝国，好歹也算是世界强国之一了，岂能让人这样侮辱？

　　“陛下，还请克制一下。这里毕竟是欧洲。”法国驻华公使法比奥说道。

　　“陛下，无论您做什么样的决定，西班牙王国都将支持您！”西班牙王国驻华公使卡西米罗说道。他巴不得能够打起来，这样的话，西班牙王国就能够捡便宜了。

　　“是，陛下！”卢海鹏少将冷着脸，下达了警告性射击的命令。

　　一分钟之后，‘文王’号战舰右侧一门105毫米舰炮的炮口迸射出一道赤红色的火光，一发炮弹高速的向葡萄牙舰队飞去，在距离葡萄牙舰队大约五百米的位置落入了海里，溅起了一道高高的水柱。

　　“上帝啊！中国人居然向我们开炮了！还击，马上还击！”在‘里斯本’号战舰上，阿尔弗雷多中将立刻跳起脚来。虽然，他承认中国舰队很强大，但是，这里可是欧洲，是西方人的地盘，更是葡萄牙的主场，他可不信中国人有多么厉害。

　　“将军，不行啊，我们不能挑起战争！”上校军官劝说道。

　　“哼！战争不是我们挑起的，是那些黄皮猴子，我们只不过是被动的还击而已。另外，我们和中国人战舰的战争还没有结束。”阿尔弗雷多中将固执的说道。

　　“轰！轰！轰！”三分钟之后，‘里斯本’号二级战列舰左侧的几十门火炮，陆续开火了。密集的炮弹落在海面上，炸起一道道的水柱，显得声势浩大。其他的葡萄牙战舰，也都纷纷开火了。

　　这个时候，中国海军的‘文王’号战舰的一干人等，倒是愣住了，他们完全没有料到，葡萄牙人居然敢还击。这还了得啊！

　　“该死的，这些葡萄牙人疯了吗？他们是想要找死吗？”法国驻华公使法比奥忍不住因为葡萄牙人的愚蠢而破口大骂。

　　西班牙王国驻华公使卡西米罗则是满脸的喜色：“皇帝陛下，葡萄牙人这一定是冲着您来的。西方各国都知道，你将出访欧洲，他们这么做，是想要袭击您，从而达到打赢中华帝国的目的。请陛下放心，西班牙王国一定会展开行动的！”

　　卡西米罗立刻开始了煽风点火，巴不得中华帝国和葡萄牙王国之间的战争越大越好。

　　听卡西米罗公使这么一说，舰桥内的中华帝国的高官们，顿时脸色难看到了极点。这已经不能称之为对中华帝国的挑衅了，而是想要谋杀中华帝国的皇帝啊！面对这样的情况，帝国的将军们，还能够忍得住吗？

　　“陛下，下令吧，消灭那些该死的葡萄牙人，让他们知道我们的厉害！”第5舰队司令官卢海鹏少将说道。

　　“请陛下下令！”其他的海军官兵们，也纷纷高呼道。

　　“帝国的将士们，战斗吧！”龙宇飞也顺应大家的呼声，下达了命令。

　　很快，中国舰队就开始行动了起来。不少的将士都是怒火中烧，帝国皇帝龙宇飞在帝国将士们的心目之中，已经是神一样的存在了，现在葡萄牙人居然想要谋杀他们的皇帝，那简直就是罪无可赦啊！让在古代，这可是抄家灭族的重罪啊！

　　“愚蠢的葡萄牙人！”看到龙宇飞已经下达了命令了，法国驻华公使法比奥也不再多说什么了。这一次，要怪就怪葡萄牙人自己，要不是他们自己找死的话，那就不会弄成现在这个样子了。龙宇飞乘坐的战舰，他们都敢开炮，这不是活的不耐烦了吗？

　　“开火！”1845年10月26日下午四点，‘文王’号战舰的枪炮长下达了开火的命令。

　　“轰！轰！”‘文王’号战舰舰首和舰尾的两座双联装210毫米主炮和右侧的6门155毫米主炮同时开火，目标正式葡萄牙人的旗舰‘里斯本’号二级战列舰。

　　巨大的炮弹呼啸着向葡萄牙人的战舰飞去，然后落到海里。第一轮的齐射，效果并不好。在三千多米的距离上，最近的一个弹着点足足在一百米开外。炮弹爆炸后溅起的冲天水柱，倒是仿佛海里的鲸鱼在喷水一样。

　　另外的三艘‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰也纷纷开火。

　　这个时候，葡萄牙舰队的指挥官阿尔弗雷多中将似乎才清醒了过来，意识到了他干了什么蠢事。


第512章 不能就这么算了

　　任何人都不会想到，中国皇帝龙宇飞抵达欧洲之后，第一件事就是和葡萄牙海军打了一仗。并且，这场仗打的有些莫名其妙。虽然，这一次龙宇飞的欧洲之行，有炫耀武力的成分在内，但绝对不是想通过这种方式来炫耀武力的。不过，既然别人自己要找死，那还能拦着人家吗？

　　“轰！轰！轰！”大西洋上，中国舰队的8艘蒸汽战舰和葡萄牙海军的十三艘风帆战舰，展开了一场激烈的战斗，或者说用惨烈来形容更为恰当。因为，虽然葡萄牙舰队在数量上有着优势，但是在质量上，完全无法和中国舰队相比啊！葡萄牙舰队的老式风帆战舰，使用的都还是前膛炮。那种大炮，射程最多三公里而已。想要击中中国舰队的战舰，除非上帝显灵。而中国海军的‘西周级’战舰和‘夏级’巡洋舰，不仅火力强大，射程更比葡萄牙舰队要高得多。在这样的情况下，谁能够获得最后的胜利，也就可想而知了。

　　“该死，怎么会这样？”在‘里斯本’号二级战列舰上，阿尔弗雷多中将看到炮火连天的海面，也有些说不出话来了，他也不知道，自己怎么在气头上下达了那样的命令。但是，现在战斗已经开始了，还能够停得下来吗？阿尔弗雷多中将心里非常的苦涩，如果打赢了那自然好，他就是葡萄牙王国的功臣了。但如果打输了，那他可能就连小命都没有了。以双方的实力对比来看，葡萄牙舰队有赢的希望吗？那几乎是不太可能的。中国舰队的蒸汽战舰，不管是速度还是火力，抑或是防御力，都比葡萄牙舰队要强悍得多！

　　“轰！轰！”一艘葡萄牙海军的三级战列舰‘塞万提斯’号，发生了剧烈的爆炸。中国舰队的‘武王’号战舰在这一次齐射当中，击中了这艘倒霉的战舰。一枚210毫米炮弹准确的命中了‘塞万提斯’号战舰的中部。重达一百多公斤重的炮弹，轻易就摧毁了木质的船体，炮弹在战舰内部爆炸，里面的二十公斤无烟火药爆炸的威力，轻易的就将这艘战舰给撕成了碎片。

　　‘塞万提斯’号战舰被摧毁，让葡萄牙舰队的官兵们心惊胆战。他们似乎这个时候才意识到了，他们的敌人是有多么的强大，和这样的敌人开战，不管怎么看都不是明智的选择。

　　“将军，中国舰队太强大了，我们不能够再和他们打下去了。这样的话，我们会被全部歼灭的！”‘里斯本’号战舰的舰长，卡斯特罗上校焦急的说道。他就知道，一旦开打的话会是这个样子，他们根本就不是中国人的对手。连英国海军都败在了中国人的手下，更别说他们了。

　　“上校，你要知道，这场战争不是我们先挑起的，是中国人先向我们开火的，我们只不过是被动的还击而已！”阿尔弗雷多中将大声的咆哮道，似乎这样会显得他更为有理一点。

　　“将军，我们现在得撤出战斗，否则的话，我们就死定了！”卡斯特罗上校似乎不想和阿尔弗雷多中将争辩，他只不过想要改变现在的局势而已。只是，战斗已经打响了，现在想要退出，已经不容易了。

　　“懦夫，你这个懦夫，你不配做葡萄牙王国的军人。那些黄皮猴子，原本就是我们的敌人，虽然他们很强大，但哪怕是战死，我们也要维护葡萄牙王国的荣耀！”阿尔弗雷多中将咬着牙坚持着。他是一个刚愎自负的人，自然不肯承认自己的错误了。那对于他来说，比死都还要难受。

　　“轰！轰！”很快，又有一艘葡萄牙舰队的战舰被击沉了。双方根本就不是等级的对手，葡萄牙舰队的舰炮，根本就够不着中国舰队的战舰。就算击中了，中国舰队的战舰的防御力也足以抵御一般的攻击。反倒是葡萄牙舰队的战舰，一旦被大口径的舰炮击中的话，非死即伤。

　　“哈哈！那些葡萄牙人这一下知道厉害了吧？我真是佩服他们的勇气，他们居然敢派遣舰队袭击中华帝国的皇帝陛下，简直就是找死啊！”在‘文王’号战舰上，西班牙王国驻华公使卡西米罗，拿着望远镜，看着那一艘接着一艘的葡萄牙战舰被击中，起火燃烧，然后沉没，兴奋的哇哇大叫。

　　在他旁边的法国驻华公使法比奥，则是面无表情。虽然，葡萄牙王国是英国的传统盟友，但和法国的关系也还不错。更何况，有一个国家在伊比利亚半岛上牵制西班牙人，那不是很好吗？如果西班牙王国独霸了伊比利亚半岛的话，那下一步就只有向北发展了。法国可不愿意看到这样的结果。这就是国与国之间的政治，即便是盟友，也有背地里捅刀子的时候。

　　龙宇飞也兴致勃勃的拿着望远镜，观察着海战。他虽然是中华帝国的皇帝，但是他还是第一次见识如此规模的海战。这让他非常的兴奋，肾上腺素在这一刻起到作用了。他的贵妃，泰国公主阿墨弥，也是颇有兴致的看着这一切，眼里满是兴奋。虽然嫁给一个比她大二十多岁的大叔，有些难以接受。但龙宇飞可是中华帝国的皇帝，整个远东最具有权势的人，让她也很满意。现在看着强大的中国舰队肆意的轰击西方列强的舰队，她算是直观的感受到了中华帝国的强大了。

　　“不行，战舰的性能还是没有发挥出来，我们还得继续训练才行。‘西周级’战舰的性能还要经过充分的磨合之后才能够发挥出来！”第5舰队参谋长叶枫少将，面色严肃的对卢海鹏少将说道。

　　“等返程的时候，在好好操练这帮小子。”卢海鹏少将点了点头。平时多流汗，战时才能够少流血，他是从海盗成长为现在的舰队司令的，从尸山血海里，明白了这个道理。中华帝国的敌人可是很强悍的，不加强训练，空有强大的战舰，也很难击败对方的。

　　激烈的海战，进行了不到一个小时的时间就结束了，葡萄牙舰队的十三艘战舰，大部分都被击沉了，只有少数几艘被击伤的。不过，这些被击伤的战舰，都升起了白旗，否则的话，他们也会被击沉的。葡萄牙舰队的旗舰，‘里斯本’号二级战列舰，同样也难逃一劫，在激烈的海战当中被击沉了。

　　海面上，到处是抱着木板，漂浮在海面上的葡萄牙海军官兵。他们都是运气好的人，侥幸没有在海战当中被杀死。不过，如果这个时候没有人救他们的话，他们也难逃一死。这里距离葡萄牙海岸足足数百公里，他们根本就回不去，就算不被饿死，也会被冰冷的海水给冻死的，或者直接成为鲨鱼的美餐。

　　“战斗结束了，中国海军确实强大，只用了一个小时的时间，就消灭了一支强大的舰队！”西班牙王国驻华公使卡西米罗赞叹道。

　　法国驻华公使法比奥点了点头，他非常的羡慕，如果法国海军也有这么一支强大的舰队的话，说不定就能够直接挑战英国了。

　　“战斗结束了，海上的那些人，都是无辜的。恳请皇帝陛下救救他们！”法比奥公使对龙宇飞说道。

　　龙宇飞点了点头。如果没有这两个公使在的话，恐怕他才懒得下令救这些葡萄牙人。但是，有外人在，样子还是要做一下的。

　　“卢将军，安排人救那些葡萄牙人！”龙宇飞命令道。

　　“是，陛下！”卢海鹏少将有些不情不愿的点了点头，不过还是安排人救援那些落水的葡萄牙人了。

　　“陛下，这些葡萄牙人居然胆敢来袭击您，一定不能够轻易的放过他们！”西班牙驻华公使卡西米罗又开始煽风点火了。虽然中国舰队消灭了葡萄牙海军的一支舰队，使得葡萄牙实力受损。但是，这还不够，如果能够进一步的削弱葡萄牙王国的实力，那就更好了。

　　“没错，卡西米罗公使说的非常对。帝国为了收复澳门，已经和葡萄牙宣战了。但是，帝国在收复了澳门之后，就停止了对葡萄牙的攻击。这一次陛下访问欧洲，葡萄牙人居然想要谋杀陛下，这简直是罪大恶极，不能就这样放过他们！”外交大臣林子豪说道。

　　“陛下，这其中会不会有什么误会？”法国驻华公使法比奥说道。

　　“能有什么误会？我看啊，这根本就是葡萄牙人故意的。要不然的话，他们为什么在中国舰队警告之后，不仅不听，反而还继续挑衅呢？”西班牙驻华公使卡西米罗连忙说道。

　　龙宇飞沉思了一会儿，然后说道：“这件事，帝国不会善罢甘休的！卢将军，待会儿就转向，前往里斯本，如果葡萄牙王国不给我一个明确的答复，就别怪我们炮击里斯本了！”


第513章 炮击里斯本

　　“什么？炮击里斯本？”西班牙驻华公使卡西米罗和法国驻华公使法比奥都惊呼起来。里斯本可是葡萄牙人的首都啊！公然炮击一国的首都，这肯定会在整个欧洲引起轩然大波的。连卡西米罗都没有想到，中国皇帝居然会采取这么极端的方式。不过，这样的话，整个欧洲肯定会都因此而动荡不安的！

　　“陛下，这是不是太极端了？”法国驻华公使法比奥说道。

　　“哼！帝国和葡萄牙王国，原本就处于战争期间。这一次，他们居然敢派遣舰队袭击我，已经是罪不可赦了！如果，葡萄牙的女王玛丽亚二世不给我一个满意的答复的话，我会让他们后悔的！”龙宇飞坚定的说道。他忽然有了另外的打算，干脆就接着一次的机会，结束和葡萄牙的战争算了。不过，葡萄牙王国总得为他们的所作所为付出一定的代价才行。欧洲距离中华帝国太远了，中国海军的战舰如果不带运输船的话，根本就无法航行这么远。因此，中华帝国迫切的需要一块在欧洲或者大西洋的落脚点。具体的目标龙宇飞也已经想好了，就是葡萄牙王国的亚速尔群岛。那里距离欧洲不远，正合适。如果在亚速尔群岛上修建要塞，储存燃煤、弹药和粮食的话，中华帝国就能够在大西洋上拥有一个海外基地了。这对于日后中华帝国发挥在欧洲的影响力，会起到很大的作用的。

　　“是的，国王陛下。西班牙王国将支持国王陛下的正义行动。葡萄牙王国这种袭击他国君主的行为，实在太卑鄙无耻了。”西班牙驻华公使卡西米罗跳了出来。中华帝国要把事情闹大，他当然巴不得了。只有这样，西班牙王国才能够得到更多的利益。如果能够和中华帝国一起出兵灭亡葡萄牙王国的话，那自然是最还不过的了。虽然还没有征询西班牙王国的伊莎贝拉二世女王的同意，但卡西米罗公使知道，女王陛下一定会赞同他的观点的，这对于西班牙王国来说，将是一个千载难逢的好机会。

　　“陛下，臣赞同陛下的决定，帝国的威严不容挑衅。葡萄牙人居然给袭击陛下，理应发兵灭亡这个国家！”外交大臣林子豪也跳了出来。虽然他不知道龙宇飞的真实目的是什么，但是他只需要配合就行了。

　　“哈哈，陛下请放心，臣这就命令舰队转向，我们会把里斯本变成一片火海的！”卢海鹏将军笑道。

　　法国驻华公使法比奥，忍不住有些头皮发麻，这些家伙都是些什么人啊？怎么这么嗜血。动不动就要炮击人家的首都，还要灭亡人家的国家，这简直是太血腥了。不过，这一次也该葡萄牙人倒霉，他们怎么会傻到攻击中国皇帝的舰队呢？这不是自己没事找事吗？以葡萄牙王国的实力，难道还能够和中国人对抗吗？简直就是不知死活啊！想到这里，法比奥公使也觉得很无奈，中国皇帝决定了的事，岂是他能够改变的。就算是法兰西王国的国王路易·菲利普一世来，估计也不会有什么效果吧！

　　救援葡萄牙王国落水的水兵的工作，很快就完成了。大约只有三百多名葡萄牙水兵就救了起来，他们被中国海军陆战队员们关押在一艘运输船里。

　　舰队很快就完成了转向，径直向葡萄牙王国的首都里斯本航行。这一次，他们是去问罪的，或者说是将战争进行到底的。反正现在中华帝国和葡萄牙王国也还处于战争期间，就算是开战，那也是有理由的。

　　法国驻华公使来到了关押葡萄牙水兵的那艘运输船上，他总觉得这件事有些蹊跷，为什么葡萄牙舰队来自寻死路呢？他不相信葡萄牙政府或者玛丽亚二世女王能够干出这样的事来，他们都不是傻子啊！

　　在两名中国海军陆战队员的陪同下，法比奥公使来到了运输船上，他看着那些失魂落魄的葡萄牙水兵，开口问道：“你们中有人懂法语或者英语吗？”

　　“先生，我懂英语！”一个小个子葡萄牙水兵说道。

　　“好的，我是法兰西王国驻中华帝国公使法比奥，我想知道，你们为什么会这么做？为什么会袭击中国舰队？难道你们不知道，中华帝国皇帝就在战舰上吗？你们这么做，是在谋杀一个强大帝国的皇帝，你们的行为，将为你们的国家带来一场灾难！”法比奥公使说道。

　　“上帝啊！公使先生，您说什么？我们之前是在攻击中华帝国的皇帝？”小个子葡萄牙水兵惊呼道。然后迅速的将话翻译成葡萄牙语。顿时，那些葡萄牙水兵们都惊叫起来。他们完全就没有想到会是这样一个结果。原本舰队司令官阿尔弗雷多将军下令反击的时候，他们大都是被愤怒冲昏了头脑了。现在才知道，原来真的是他们在自己找死啊！难怪在他们的舰队在靠近中国舰队的时候，中国人会发出严厉的警告，甚至用实弹炮击来警告了。原来是中国皇帝在战舰上啊！如果换做是他们的话，他们的女王在战舰上，如果有敌国的军舰接近的话，他们肯定会二话不说直接将对方击沉的。因此，这一次完全是他们自寻死路。

　　“先生，我是葡萄牙海军‘里斯本’号战舰的舰长，我叫卡斯特罗。我需要向您解释一下，这一次的战斗，完全就是一场误会。绝对不是葡萄牙王国政府或者女王授意的，完全是舰队司令官阿尔弗雷多中将自作主张的。他只不过是想要挑衅一下中国舰队，没有想到中国舰队的反应会这么激烈，最后更是引发了战争！”卡斯特罗上校连忙说道。

　　法比奥公使不由得苦笑起来，他相信卡斯特罗上校的话，但是，中国人会相信吗？很显然，这一次葡萄牙王国有难了。谁叫他们的舰队指挥官，那么的愚蠢呢？

　　“我只能说，你们的舰队指挥官这一次给葡萄牙王国招惹了一个强大的敌人。现在，舰队已经转向前往里斯本了。你们最好祈祷里斯本的安防实力足够强大，否则的话，你们的首都将成为一片废墟！”法比奥公使同情的看着这些葡萄牙水兵。从某种意义上来说，这些葡萄牙水兵也是罪魁祸首。

　　“上帝啊！中国人要摧毁里斯本？不行，他们不能这么做！”卡斯特罗上校惊呼道，作为葡萄牙王国的海军高级军官，他清楚里斯本的岸防工事有多么的脆弱。虽然葡萄牙王国是大航海的发起国，但是，这么多年下来，葡萄牙王国早已经衰落了，因为和英国关系亲密，葡萄牙王国也没有什么敌人，所以在军备上的投入自然也就不大了。

　　“该死的黄皮猴子，他们怎么能够那样做呢？”其他的葡萄牙水手们，也纷纷咒骂起来。

　　还有人咒骂已经在战斗当中阵亡的葡萄牙舰队指挥官阿尔弗雷多中将，要不是他的话，也就不会捅了这么大的篓子了。

　　葡萄牙王国的首都里斯本，位于特茹河河口，距离大西洋不到十二公里，是葡萄牙最大的城市。便利的海上交通，使得里斯本的海上贸易十分的繁华，这也在一定的程度上，促使了大航海首先在葡萄牙开始。不过，里斯本的地理位置，决定了这是一座容易受到攻击的城市。敌人的海军可以通过特茹河的河口，直接兵临里斯本城下。

　　现在的葡萄牙王国在欧洲来说，只能够算一个小国而已。昔日的光辉，早已经离这个国家远去了。他们的海外殖民地，也丢的差不多了。和西班牙一样，当占据了广袤的殖民地，掠夺了大量的金银之后，这个国家并未利用这些资金来发展工商业，而是纵情享乐。最终，海外殖民地丢掉之后，这个国家也迅速的衰落了。要不是葡萄牙王国和英国关系良好的话，恐怕早就遭到攻击了。

　　1845年10月27日上午，中国舰队的四艘‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰出现在了特茹河河口，这引起了葡萄牙人的恐慌。这个时间，特茹河河口进出的船只很多，发现几艘高大凶猛的战舰气势汹汹的杀来之后，纷纷避退。一些见多识广的人从战舰上悬挂的旗帜认出了这支舰队的身份，更是惊呼起来。

　　“上帝啊！中国人从远东打到欧洲来了吗？葡萄牙王国和中国可是处在战争状态的啊，赶快逃离这里！”一些商人们见势不妙，纷纷的逃离这里，免得被战火给波及到了。

　　“卢将军，开炮吧，让那些葡萄牙人知道，我们来了！”龙宇飞冷冷的说道。要逼迫葡萄牙王国答应他的条件，首先就得表现的强硬才行。

　　“是，陛下！”卢海鹏少将兴奋的说道。

　　“轰！轰！轰！”‘文王’号战舰开火了，炮击的目标正是位于特茹河河口，拱卫里斯本的岸防炮台。


第514章 野蛮的中国人

　　特茹河河口的岸防炮台，几乎都是一个世纪以前的产物了，早就破败不堪了，连上面的大炮都已经生锈了。在葡萄牙王国逐渐衰落成为一个小国之后，已经很少和其他国家发生战争了。加上英国成为世界霸主，而葡萄牙又和关系比较好，葡萄牙王国的安全是得到了充分保障的。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在岸防炮台上爆炸，一片飞沙走石。这些舰炮的炮弹，轻易的就在岸防炮台周围留下了一个个的弹坑。沉重的大炮都被直接摧毁了。

　　“敌袭！敌袭！”整个里斯本，在炮击当中乱成了一团。或许是承平已久的原因，面对突然的袭击，这些葡萄牙人一时间竟然不知道该怎么办才好了，大家就仿佛没有头的苍蝇一样，到处乱窜。

　　葡萄牙王国的军队，也完全没有准备。作为一个总人口只有三百七十万左右的小国，葡萄牙王国的正规军，也只有五万人而已。海军也只有两支舰队，其中一支已经被中国舰队给消灭了，另外一支则驻防葡萄牙北方。此刻的里斯本对于中国舰队来说，几乎是不设防的。

　　特茹河河口，中国海军的四艘‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰，打横舰身，用战舰上的舰炮，向里斯本发射炮弹。不过，为了减少平民的损伤，中国舰队并未对里斯本的市区开火。炮击的目标，多是特茹河河口地区而已。龙宇飞想要的是震慑葡萄牙人，然后好逼迫葡萄牙人答应中华帝国的要求。如果中国舰队在里斯本大开杀戒，造成了很多无辜平民的死亡的话，那这一次的出访，恐怕就会被很多人扔臭鸡蛋的。中华帝国在欧洲的名声已经够臭了，龙宇飞可不希望这个名声越来越臭。

　　“哈哈，太好了，中国舰队开始炮击里斯本了，这一下，葡萄牙人就倒了大霉了！”西班牙驻华公使卡西米罗兴奋的说道。中国舰队报复葡萄牙，这其中他可是使了不少的劲的。等回到西班牙王国之后，女王伊莎贝拉二世肯定会嘉奖他的。说不定他就能够因此而弄到一个更好的职位了。

　　法国驻华公使法比奥，则是同情的看着那些葡萄牙人。作为一个小国，还得罪中华帝国这样的大国，那不是活的不耐烦吗？别以为有英国人做靠山，就能够肆无忌惮。现在，已经有强大的国家似乎不惧怕英国了。这一次，葡萄牙人该是尝到苦头了吧！

　　葡萄牙王宫内，女王玛丽亚二世现年才26岁，她是葡萄牙历史上的第二位女王。在她执政时期，葡萄牙的经济发展迅速，同时和英国的关系也更加的密切。

　　“轰！轰！轰！”突然间，玛丽亚二世女王听到了打雷的声音，这让她不由得皱起了眉头。

　　“又是一个雷雨天气么？”玛丽亚二世女王喃喃的说道。不过，当她抬起头看向窗外的时候，整个人一下子愣住了。窗外的阳光是如此的明媚，根本就没有一点打雷下雨的迹象。可是，这轰隆隆的声音是什么呢？玛丽亚女王虽然并未经历过战争，但是，葡萄牙王国的军队的演习却是参加过几次的。她很快就分辨出来了，这根本就是炮击的声音。

　　“上帝啊！那些该死的穷鬼又爆发叛乱了吗？来人，命令军队出动，镇压那些叛乱者！”玛丽亚二世愤怒的吼道。

　　“陛下，不是有人叛乱，而是中国人，中国人打来了，他们正在炮击里斯本！”一个守卫王宫的军官向玛丽亚二世女王报告道。

　　“什么？中国人？他们不是在远东吗？怎么可能出现在里斯本！”玛丽亚二世女王满脸的不相信。

　　“亲爱的，我已经弄清楚了，真的是中国人！他们来了八艘战舰，正在炮击里斯本！”一个身材高大的年轻人走了进来，他是玛丽亚二世女王的丈夫，费尔南多二世。

　　“这到底是怎么回事？中国人为什么要进攻我们？”玛丽亚二世女王问道。

　　“亲爱的，别忘了，我们现在和中国之间的战争状态都还没有结束。所以，中国人进攻我们，那是很正常的。现在，我们要做的是，如何才能够抵挡住中国人的进攻！”费尔南多二世说道。

　　“通知王国的海军，让他们准备和中国人战斗，另外，联系英国方面，我们需要他们的帮助！”玛丽亚二世女王命令道。

　　“是，陛下！”立刻就有人遵照女王的命令去做了。

　　没过多久，葡萄牙王国的政府首相托玛尔伯爵就赶到了王宫，这位首相大人脸上满是担忧。很显然，他对于中国为什么会突然炮击里斯本，也有些摸不着头脑。虽然中华帝国和葡萄牙王国相互宣战了，但是，除了澳门之外，双方并没有爆发过其他的战斗。而葡萄牙王国，也已经默认了中华帝国收回澳门了。只不过因为放不下脸面，所以一直没有和中华帝国结束战争状态而已。但是，中划定也不至于派遣海军万里迢迢的赶到欧洲来对葡萄牙发动进攻吧？

　　“首相阁下，你知道为什么中国人会突然对我们发起攻击吗？”玛丽亚二世女王问道。

　　“陛下，我也不清楚情况，中国人的攻击来的太突然了！”托玛尔伯爵说道。

　　“该死的，那些野蛮的中国人，他们是要把里斯本都摧毁吗？”玛丽亚二世女王愤怒的说道。

　　中国舰队的炮击，并没有持续多久，不到半个小时就结束了。不过，这场炮击，依旧给葡萄牙人造成了极大的震撼。他们已经很多年没有遭遇到攻击了。里斯本已经完全陷入了慌乱之中，不少人已经开始逃亡其他地方了。

　　“女王陛下，中国人的炮击停止了，我们得派人去询问他们，到底是怎么回事？”托玛尔伯爵说道。

　　“好的，首相阁下，你看派谁去好？”玛丽亚二世问道。

　　“让外交大臣达席尔瓦去吧！”

　　“好吧，就让他去，问问那些野蛮的中国人，为什么要炮击我们的首都？”玛丽亚二世女王，抑制不住心里的愤怒。

　　葡萄牙王国外交大臣达席尔瓦，提心吊胆的上了一艘商船，向中国舰队所在的海域驶去，在商船的桅杆上，悬挂着一面白旗。

　　越是靠近中国舰队，达席尔瓦就越是心惊。中国人的战舰太庞大了，那高大舰体，就如同小山一样，葡萄牙海军的战舰与之相比，完全是天壤之别。恐怕，整个欧洲都没有这么强大的战舰吧？中华帝国竟然已经如此强大了，葡萄牙王国还要继续和这样的国家战斗吗？那不是自寻死路吗？

　　因为商船上挂着白旗，所以达席尔瓦顺利的登上了中国海军第5舰队的旗舰‘文王’号战舰，在甲板上，他见到了中国皇帝龙宇飞以及一干将领。当然，达席尔瓦并不认识他们。

　　“诸位先生，上午好！我是葡萄牙王国外交大臣达席尔瓦，我是奉命来和你们谈判的！”达席尔瓦用英语说道。葡萄牙语是一种小语种，中华帝国懂的人不多。

　　“你好，阁下，我是中华帝国外交大臣林子豪，这位是帝国皇帝陛下！”中华帝国外交大臣林子豪介绍道。

　　“啊？皇帝陛下，您好！”达席尔瓦连忙向龙宇飞行礼。中华帝国现在可是可以和英国匹敌的强大国家啊！没想到居然会在这里见到他。

　　“你好！”龙宇飞点了点头，然后返回休息的舱室去了。接下来的，就由林子豪和葡萄牙王国谈判了。之前，龙宇飞已经把他的想法向林子豪说了。对于龙宇飞想要在大西洋上找一个立足点的想法，林子豪很赞同。中华帝国距离欧洲太遥远了，很难影响到欧洲，如果有一个据点的话，那就再好不过了。再说了，亚速尔群岛的地理位置也很不错，有很强的战略意义。

　　“外交大臣阁下，为什么贵国的海军会出现在这里，还对里斯本发起了炮击？贵国应该给我们一个说法！”达席尔瓦愤怒的问道。

　　“哼！说法？我们这一次来的目的，也就是要向葡萄牙政府要一个说法的！”林子豪冷冷的说道。

　　“这到底是怎么回事？”达席尔瓦感觉到这其中好像有什么误会。

　　“阁下，我们的皇帝陛下这一次受邀访问法国和西班牙，但是，就在昨天，我们的舰队遭到了你们的海军的进攻！葡萄牙王国这是想要干什么？是想要将战争一直进行下去吗？”林子豪质问道。

　　“这怎么可能？”达席尔瓦惊呼道。如果真的是这样的话，他倒是能够理解为什么中国舰队会炮击里斯本了。换做是他，肯定也会这样做的。

　　“达席尔瓦阁下，我保证这是真的！”这个时候，法国驻华公使法比奥站出来说道。

　　“我也可以证明，伟大的中华帝国皇帝，遭到了葡萄牙海军的攻击，这是一场谋杀！”西班牙驻华公使卡西米罗也跳了出来。


第515章 刺杀中国皇帝

　　“什么？这怎么可能！这其中一定是有什么误会的！”葡萄牙王国外交大臣达席尔瓦目瞪口呆。葡萄牙王国的舰队，居然攻击中国皇帝的舰队，这完全就是挑起两国之间的大战啊！虽然葡萄牙王国因为澳门问题对中华帝国非常不满，但是，葡萄牙王国是绝对没有这个胆子的。毕竟，中华帝国刚刚才狠揍了英国人一番，消灭了数十万的英国军队，葡萄牙王国怎么敢和中华帝国开战呢？

　　“外交大臣阁下，请您听我们结束，我向您保证，葡萄牙政府绝对没有下达过这样的命令，这其中肯定是有什么误会的！”达席尔瓦连忙说道。如果说，之前他还是气势汹汹的来向中国舰队问罪的话，现在则是千方百计的想要澄清误会了。否则的话，中华帝国如果派遣几万大军登陆葡萄牙的话，葡萄牙如何能够抵挡得住？更何况，伊比利亚半岛上的另外一个国家，已经成为了中华帝国的走狗了。这对于葡萄牙王国来说，局势非常的不利。搞不好真的会有亡国的危险。

　　“哼！你们不用狡辩了，事实就是如此的。我们审问了那些被俘的葡萄牙海军官兵，他们承认了，是执行的舰队指挥官阿尔弗雷多中将的命令，向我们挑衅的。在我们警告之后，不仅不撤退，反而变本加厉的对我们发起了攻击。这件事，葡萄牙王国必须要给我们一个交代。否则的话，帝国的大军将不惜一切代价远征葡萄牙！”林子豪的语气非常的坚决，大有真的会远征葡萄牙的架势。

　　葡萄牙外交大臣的额头上，不由得冒出了冷汗。如果中华帝国真的要以此为借口，进攻葡萄牙王国的话，那这个理由还真是非常充分的。他现在连掐死阿尔弗雷多中将的心都有了，那个该死的蠢货，给葡萄牙王国带来了多么大的麻烦啊！简直就是一个祸害，真不知道那个家伙怎么成为海军中将的。

　　“外交大臣阁下，请问阿尔弗雷多中将现在在哪里？我可以和他当面对质！”达席尔瓦说道。

　　“阿尔弗雷多中将在海战中已经阵亡了，不过，其他被俘的葡萄牙舰队官兵还在。”林子豪说道。

　　“葡萄牙舰队攻击伟大的中国皇帝的舰队，意图刺杀中国皇帝，这是一种非常可耻的行为，是不能被接受的。作为中华帝国的朋友，西班牙王国是绝对不能坐视不理的。只要中华帝国愿意，西班牙王国将出动二十万军队，协助中华帝国进攻葡萄牙王国，让他们为他们的愚蠢行为付出代价！”西班牙驻华公使卡西米罗跳了出来。现在可是落井下石的好机会啊，可不能错过啊！至于出动大军协助中华帝国进攻葡萄牙王国，他不用想也知道，伊莎贝拉二世女王肯定会非常乐意的。所以，即便是他自作主张，也不会受到处罚，反而会得到奖励的。西班牙王国早就想要除掉葡萄牙王国，一统伊比利亚半岛了。

　　达席尔瓦愤怒的瞪了西班牙王国驻华公使卡西米罗一眼，他知道西班牙人安的什么心，现在葡萄牙的局势非常的危急，不管怎么样都不能够让中华帝国真的出兵攻打葡萄牙王国，否则的话，葡萄牙王国就真的死定了。即便是他们的靠山英国人，估计在这个问题上，也帮不到他们什么忙。

　　“外交大臣阁下，请您给我们一点时间，我这就回去向女王陛下禀告，一定会给中华帝国一个满意的答复的！”达席尔瓦说道。有法国和西班牙王国驻华公使的证明，基本上可以确定，这一次真的是葡萄牙舰队主动招惹了中国人，所以中国人才愤怒的打上门来的。葡萄牙王国要想渡过这一次的危机，就得向中国人低头。虽然，这会使得葡萄牙王国在欧洲声誉扫地，但总比国家被中国人灭掉要好吧！

　　“可以，我们可以给你们一天的时间。如果明天早上你们还不能够给我们一个满意的答复，那么，我们的舰队，就将继续对里斯本发起炮击。并且，这一次炮击的目标，将是里斯本的市区！”林子豪威胁道。

　　“哈哈，外交大臣阁下，或许葡萄牙王国可以用这一天的时间来让那些平民从里斯本撤离，免得在炮击当中丧生！”西班牙驻华公使卡西米罗笑着说道。

　　“这些该死的黄皮猴子，连平民都不放过，简直太可恶了！”达席尔瓦心里暗骂道。但是表面上，却不敢有丝毫的不满。“外交大臣阁下，请放心，这样的事是绝对不会发生的！”

　　葡萄牙王国的外交大臣匆忙的离开了中国舰队，乘船返回里斯本去了。葡萄牙王国的舰队意图刺杀中国皇帝，这可是一个天大的消息，这对于葡萄牙王国来说，将是一场灾难。

　　“外交大臣阁下，我国女王陛下还在西班牙等候中国皇帝陛下。要不这样，我先返回西班牙，将这里的情况向女王陛下禀告。”卡西米罗说道。中华帝国和葡萄牙王国之间的事，恐怕不会在短时间内结束，他已经迫不及待的想要回到葡萄牙，向伊莎贝拉二世女王邀功了。

　　“好的，公使阁下。请待我国皇帝陛下向女王陛下表示歉意，我们访问西班牙的时间，可能要推迟一点了！”林子豪说道。

　　“没关系，这都是那些该死的葡萄牙人惹出来的！”卡西米罗说道。

　　随后，卡西米罗就乘船离开了中国舰队。和他一起离开的，还有法国驻华公使法比奥。他也急需向国内回报这件事。中国皇帝刚刚到欧洲，就惹出了这样大的事，这实在太让人难以置信了。

　　葡萄牙王国外交大臣赶回了王宫，首相托玛尔伯爵立刻就迎了上来，询问到底发生了什么事。

　　“达席尔瓦，中国人为什么要攻击里斯本？”托玛尔伯爵问道。

　　“首相阁下，我们有大麻烦了。阿尔弗雷多那个家伙，闯了大祸了！”达席尔瓦悲愤的说道。

　　“到底是怎么回事？”看到达席尔瓦这个样子，托玛尔伯爵也有了一种不详的预感。

　　“首相阁下，昨天中国舰队准备前往西班牙，遭遇了阿尔弗雷多率领的舰队。结果，阿尔弗雷多挑衅中国舰队，在中国舰队警告之后，还向中国舰队发起了攻击。而中国皇帝也在舰队里面。结果，双方进行了一场大战，阿尔弗雷多率领的舰队被中国人给消灭了！”达席尔瓦说道。

　　“这怎么可能？阿尔弗雷多那个家伙，脑子被驴给踢了吗？居然敢挑衅中国舰队？”托玛尔伯爵咒骂道。在他看来，阿尔弗雷多中将，不可能有那么大的胆子才对啊！

　　“首相阁下，这应该是真的。当时法国驻华公使法比奥和西班牙驻华公使卡西米罗也在船上，他们已经证明了，确实是阿尔弗雷多中将挑衅在先的。”达席尔瓦说道。

　　“混蛋，那个家伙真该死啊！”托玛尔伯爵说道。

　　“首相阁下，不用理会阿尔弗雷多了，他在海战当中已经被中国人给炸死了。现在，中国人认定我们想要刺杀他们的皇帝，要求我们给他们一个说法。否则的话，他们就会继续炮击里斯本，并且是炮击里斯本的市区！”达席尔瓦说道。

　　托玛尔伯爵顿时就愣住了，如果中国舰队炮击里斯本的市区的话，这会给葡萄牙王国造成多么大的损失，会造成多么大的平民伤亡？

　　“不行，一定不能让中国人那么做。我们马上去见女王陛下！”托玛尔伯爵说道。

　　两人连忙去觐见女王玛丽亚二世。这件事对于葡萄牙王国来说，非常的棘手。阴谋袭击一个强大国家的皇帝，还是在这个皇帝应邀出访的路上。这不仅会把中华帝国往死里得罪，还会得罪法国和西班牙王国。毕竟，中国皇帝是应这两国的邀请出访欧洲的。如果在路上出了问题的话，他们的脸往哪里搁啊！这几个国家，每一个都比葡萄牙要强大得多。如果三个国家都要对葡萄牙出手的话，即便是英国人，也护不住他们啊！

　　“女王陛下，事情大概就是这样的了。这一次的事，都是阿尔弗雷多中将搞出来的。现在我们应该怎么办？”首相托玛尔伯爵问道。

　　葡萄牙女王玛丽亚二世早已经花容失色了。原本她还在不断的咒骂中国人，但是没想到，居然是葡萄牙人挑起的，这就是自己找死了。

　　女王的丈夫，费尔南多二世脸色也不好看，阿尔弗雷多中将是他的表哥，要不是他坚持的话，阿尔弗雷多也不会成为葡萄牙海军中将，并且出任舰队司令官。现在，阿尔弗雷多居然敢挑衅中国舰队，还刺杀中国皇帝，这完全就是把葡萄牙王国往火坑里面推啊！早知道的话，他是绝对不会支持阿尔弗雷多出任舰队司令的了！


第516章 讹诈

　　“这其中肯定是有什么误会的，我们要和中国人解释清楚，绝对不能够让他们炮击里斯本。”玛丽亚二世女王说道。如果说，中华帝国是一个弱小的国家的话，葡萄牙王国根本就不会认为这是他们的错误的。但是，中华帝国是一个葡萄牙王国惹不起的大国，这个大国有绝对的实力来灭亡葡萄牙。因此，在这样的情况下，葡萄牙王国就只有低头了。否则的话，最后吃亏的还是只有他们。

　　“或许，我们可以寻求英国的帮助。这件事太奇怪了，以我对阿尔弗雷多中将的了解，他根本就没有那个胆子攻击中国舰队的。这其中会不会有什么阴谋？”费尔南多二世问道。

　　“就算是阴谋，但我们也没有证据。那些被俘的舰队官兵已经承认了，是费尔南多中将挑衅在先的。我们现在唯一能够做的，就是平息中国人的怒火。否则的话，一旦他们真的发兵攻击葡萄牙王国，我们根本就抵挡不住。”首相托玛尔伯爵说道。攻击一国的皇帝，这在欧洲，也是不被允许的行为。葡萄牙王国将因此而受到其他国家的指责。即便是英国，恐怕也不好站出来支持他们的。

　　“好吧，首相阁下，就由你来负责和中国人全权谈判吧！不过，要尽可能的保证葡萄牙王国的利益。澳门我们可以交还给中国人，另外还可以赔偿他们一点钱。”玛丽亚二世说道。

　　托玛尔伯爵点了点头，不过，他认为，单单是这样的条件的话，中国人肯定不会答应的。澳门早就已经被中国人武力收复了，即便葡萄牙王国不承认，那也没有办法改变的。

　　“女王陛下，我们先询问一下中国人的条件，然后再视情况讨价还价吧！”托玛尔伯爵说道。

　　“嗯，这件事必须得快一点解决。否则的话，对于葡萄牙的国际声誉，会造成恶劣的影响的。”玛丽亚二世女王有些头疼。阿尔弗雷多中将的擅自行动，确实让葡萄牙王国陷入了一个极其不利的境地。

　　“是，女王陛下！”托玛尔伯爵点了点头，带着外交大臣达席尔瓦离开了，他们要抓紧时间，赶往中国舰队，和中国人进行谈判。以便能够早一点解决这个问题。至于其他的，则只有以后再说了。

　　“亲爱的，我敢保证，这肯定是一个阴谋。说不定就是中国人和法国以及西班牙人串通起来对付葡萄牙王国的。我们需要向英国求援，英国不会眼睁睁的看着我们受欺负的！”费尔南多二世说道。他英国女王维多利亚的表亲，和英国关系比较好。现在，葡萄牙遭遇危机，他第一个就想到了向英国求援。

　　“费尔南多，关于阿尔弗雷多的事，就到此为止了。不过，我希望以后不能再出现这样的事了！”玛丽亚二世女王说道。阿尔弗雷多中将这一次，给葡萄牙王国带来了大麻烦。如果换做其他人的话，恐怕早就受到惩罚了。但是，费尔南多却是她的丈夫，只能就这样算了。

　　“好吧，玛丽亚！”费尔南多二世无奈的耸了耸肩，不再多说什么了，玛丽亚二世不追究他的责任，已经是看在夫妻情面上了。费尔南多二世心里对中华帝国非常的怨恨，把一切都归咎到了中国人的头上。

　　葡萄牙王国首相托玛尔伯爵和外交大臣达席尔瓦赶往了中国舰队，在见到中国海军那庞大的钢铁战舰的时候，托玛尔伯爵也被镇住了，他心里不由得大骂阿尔弗雷多中将那个家伙，面对如此强大的中国舰队，他们都敢挑衅，简直就是活得不耐烦了。

　　双方谈判的地点，还是在‘文王’号战舰的前甲板上，代表中国方面参加谈判的是外交大臣林子豪和作战部副部长刘中明少将，代表葡萄牙王国的则是首相托玛尔伯爵和外交大臣达席尔瓦。

　　“外交大臣阁下，这一次的事，完全就是一场误会，是阿尔弗雷多中将自作主张，和葡萄牙王国政府无关的。我们绝对没有攻击中国皇帝的意思，对于给中国造成的损失，我们也可以进行补偿，希望中华帝国的皇帝呢政府能够理解！”托玛尔伯爵说道。

　　“那么，首相阁下，你们准备怎么补偿我们呢？要知道，我国皇帝陛下对于这次的事，可是非常愤怒的。一度想要派遣大军进攻葡萄牙的。另外，帝国的忠实伙伴西班牙王国，似乎也准备出兵帮助中华帝国。”林子豪笑着说道。虽然他面带微笑，但话语中的意思，却让托玛尔伯爵和达席尔瓦两人，不寒而栗。

　　“外交大臣阁下，我们是很有诚意的。战争对于我们两国来说，都不是好事！”托玛尔伯爵说道。

　　“首相阁下，你似乎忘记了，我们两国本来就还处在战争状态的！”刘中明少将惹不住提醒道。

　　“将军阁下，葡萄牙王国早就想要和中华帝国结束战争状态了，只是还没有找到合适的机会而已。要不然的话，也就不会出现这样的情况了。”托玛尔伯爵说道。因为放不下架子，所以葡萄牙王国一直在端架子，现在好了，闹出这么大的一摊子事，得付出更大的代价了。

　　“好了，不说这个了！首相阁下，贵国准备怎么办吧？”林子豪不愿意再浪费时间了。中国皇帝不远万里出访欧洲，时间本来就比较紧了，现在又在葡萄牙耽搁了不少时间。日程安排就更加的紧凑了。

　　“外交大臣阁下，葡萄牙王国愿意放弃澳门，另外，关于这一次的事，我们可以向贵国赔偿十万英镑。”托玛尔伯爵说道。

　　“哈哈，你们这是在把我们当成乞丐吗？堂堂中华帝国，岂会在乎你们的那么一点赔偿？至于澳门，那更是我国的固有领土，不是葡萄牙王国放不放弃的问题！”刘中明少将大笑道。这些葡萄牙人，简直太抠门了。以为这样就能够把中华帝国给打发了，实在是太小看人了。

　　“首相阁下，如果这就是你们所谓的诚意的话，我想，我们没有必要再谈下去了！”林子豪冷冷的说道。

　　“这个，外交大臣阁下，如果条件你们不满意，我们可以再重新商量的！”托玛尔伯爵连忙说道。

　　“贵国如果有什么条件的话，也可以提出来的。我们看能否满足。”葡萄牙王国外交大臣达席尔瓦也说道。谈判可不能破裂，万一中国人真的炮击里斯本的话，那麻烦可就大了。

　　“我们的条件不多，只有两个！第一，葡萄牙王国的女王玛丽亚二世，必须正式向帝国道歉！第二，葡萄牙王国，向帝国支付两千万华元的赔款，以赔偿帝国的损失！如果葡萄牙王国接受我们的条件，我们两国可以结束战争状态。否则的话，我们将炮击里斯本。并且从国内调遣远征军，对葡萄牙王国展开进攻，直到灭亡葡萄牙为止！”林子豪说道。

　　“嘶！”葡萄牙王国首相托玛尔伯爵和外交大臣达席尔瓦都倒吸一口凉气。中华帝国提出的两个条件，无论哪一个，葡萄牙王国都是不可能答应的。如果葡萄牙王国的女王向中华帝国道歉的话，欧洲的其他列强会怎么看葡萄牙王国？两千万华元的战争赔款，葡萄牙王国也根本就拿不出来。已经衰落的葡萄牙，人口才三百七十万而已，财政收入更是少的可怜，根本就无力支付这么多的战争赔款。另外，虽然这一次的事是葡萄牙王国理亏在先，但葡萄牙王国损失惨重，一支舰队被打没了不说，连首都都遭到炮击了。相反中国方面根本就没有什么损失，哪里用得着这么多的赔偿。

　　“外交大臣阁下，这是讹诈，葡萄牙王国是不会答应的！”托玛尔伯爵愤怒的说道。

　　“如果这样的话，那我们也没有什么话好说了，就让战争继续进行下去吧！”林子豪说道。

　　“葡萄牙王国可以向英国求援，看英国会不会帮助你们。帝国的大军，最多半年的时间就会抵达葡萄牙！”刘中明少将也威胁道。

　　“两位，中华帝国提出的条件实在太苛刻了，我们根本无法接受。能否降低一点要求？”葡萄牙外交大臣达席尔瓦说道。

　　“第一条，这是不能改变的。皇帝陛下遭到了葡萄牙舰队的攻击，葡萄牙王国的女王必须要道歉！”林子豪非常的坚决。

　　托玛尔伯爵和达席尔瓦点了点头，如果实在没有办法的话，女王道歉也不是不能接受的。关键是第二条，中华帝国这完全是在讹诈葡萄牙啊！

　　“第二条，如果葡萄牙王国无力支付这么多的战争赔款的话，可以用其他的来代替。比如领土！”林子豪笑着说道。

　　托玛尔伯爵和达席尔瓦这才意识到，这恐怕才是中华帝国的真正目的。

　　“将亚速尔群岛割让给我们，就可以免除战争赔款！”刘中明少将说道。


第517章 上蹿下跳的西班牙人

　　“中国人是想要亚速尔群岛？不行，不能把亚速尔群岛给他们。中国距离欧洲太遥远了，如果他们有了亚速尔群岛的话，就能够在那里部署军队，特别是海军，从而对欧洲产生威胁。”玛丽亚二世女王直接拒绝道。虽然，亚速尔群岛在葡萄牙王国的手中，也不是什么重要的地方，但却不能给中国人。

　　亚速尔群岛距离葡萄牙海岸约1450公里，距欧洲1600多公里，离北美3200多公里。东南距马德拉群岛770公里，东距葡萄牙罗卡角约1200公里。现在的亚速尔群岛，已经成为了大西洋航线上的一个重要补给点了。当遭遇海上风暴的时候，这里将成为船队的避难之地。虽然这个群岛对于葡萄牙王国来说，并不算什么，完全就是海外的荒地。但如果被中国人掌握的话，中华帝国就能够在大西洋的中心打下一颗钉子了。这对于整个西方世界来说，都是不可接受的。

　　“这就是中国人的野心，他们根本就是为了亚速尔群岛来的。我有理由相信，这一切都是中国人为了夺取亚速尔群岛设下的圈套。玛丽亚，我们不能够答应中国人，我们要把中国人的阴谋揭露出来，让整个欧洲都看到他们的卑鄙嘴脸！”费尔南多二世兴奋的说道，仿佛是找到了反击中华帝国的有力武器一样。

　　“可是，陛下，如果我们不答应中国人的条件，中国人就会对葡萄牙王国采取武力行动的。我们的时间不多了，明天早上太阳升起之前，如果我们不能够给中国人一个满意的答复的话，战争就会爆发了！”首相托玛尔伯爵提醒道。在他看来，亚速尔群岛虽然战略意义很重要，但对于葡萄牙王国来说，根本就是一个鸡肋。现在的葡萄牙王国，已经永远不可能恢复到昔日的荣光了。就算掌握亚速尔群岛，也没有什么用。还不如把亚速尔群岛交给中国人，任由中国人和英国人去争夺。最为重要的事，葡萄牙也可以借机摆脱眼前的危机。毕竟，这一次是葡萄牙人主动给了中华帝国一个把柄。

　　玛丽亚二世女王有些犹豫，将亚速尔群岛割让给中华帝国，固然可以使得葡萄牙王国免于遭到一场战争，但是，这肯定会激怒英国的。没有英国的支持，葡萄牙的地位会一落千丈的。不过，托玛尔伯爵说的也很对，如果不能够让中国人满足的话，战争就在眼前。凭借葡萄牙王国的实力，根本就无法抵挡住中国人的攻击的。即便是英国人，也不一定敢正大光明的支持葡萄牙王国的。毕竟，葡萄牙王国这一次攻击中国皇帝，给了中华帝国一个绝好的借口。

　　“这件事，我们原原本本的通报英国吧，寻求他们的建议。如果英国人坐视不管的话，那我们就只有向中华帝国妥协了！”玛丽亚二世女王说道。对于葡萄牙这样的小国来说，把皮球踢给英国，由英国来做决定，无疑是最好的了。这样的话，葡萄牙也可以抽身事外。不管是英国还是中华帝国，都不是葡萄牙能够得罪的。这或许就是小国的无奈和悲哀吧！

　　“好的，陛下。不过，我们恐怕得恳求中国人，让他们给予我们多一点的时间。”托玛尔伯爵说道。

　　随后，葡萄牙外交大臣达席尔瓦再一次登上了‘文王’号战舰，请求中华帝国再宽限一点时间。中国方面考虑了一下后，大度的多给了葡萄牙人一天的时间。龙宇飞知道，这是葡萄牙人在征询英国人的意见。不过，这一次中华帝国是占了理的，也不怕葡萄牙人敢拒绝。那样的话，或许真的可以配合西班牙王国，出兵来灭掉葡萄牙。到时候，亚速尔群岛照样是属于中华帝国的。

　　英国伦敦，以斯坦利伯爵为首的内阁已经稳定了。因为《中英缅甸冲突谅解备忘录》的签订，以及中华帝国承诺不进攻印度，这让英国人勉强接受了在缅甸惨败的事实。加上那些被俘的官兵也被赎回了，人民对于斯坦利内阁的支持度，上升了不少。斯坦利伯爵终于可以松一口气了。

　　不过，中国皇帝出访欧洲，这对于整个西方世界来说，都是一件大事。虽然，中国皇帝出访的国家是西班牙王国和法国。但斯坦利伯爵一直在犹豫，要不要邀请中国皇帝访问英国，这样的话，也可以有效的缓解一下两国的紧张局势。虽然英国和中华帝国未来必将会有一战，但现阶段，和平对于两国来说，都是非常有利的。只不过，斯坦利伯爵的这个提议还未付诸行动，麻烦就又来了。

　　10月27日上午，英国外交部收到了葡萄牙传来的消息，称葡萄牙首都里斯本遭到了中国舰队的攻击，葡萄牙王国需要英国的帮助。外交大臣格兰维尔伯爵立刻赶往首相府，向首相斯坦利伯爵汇报情况。

　　中国舰队居然攻击了里斯本，这让斯坦利大为震惊。葡萄牙可是英国的传统盟友，是英国用来遏制西班牙王国的一颗棋子。如果葡萄牙遭到攻击，这对于英国来说，将是一场大事，不管从哪个方面考虑，英国都必须救援葡萄牙的。斯坦利伯爵立刻召见陆军大臣亨利·威廉·佩格特侯爵和海军大臣查尔斯·亚当爵士来商议对策。只不过，在他们还没有商议出对策的时候，最新的消息有传来了。

　　“上帝啊！葡萄牙舰队挑衅并且攻击了中国舰队，而中国皇帝陛下就在战舰上。中国人认为，这是葡萄牙舰队想要刺杀中国皇帝，所以不依不饶了！”外交大臣格兰维尔伯爵无语的说道。

　　“那些葡萄牙人到底想要干什么？难道他们的脑袋真的被驴给踢了吗？”英国海军大臣查尔斯·亚当爵士不满的说道。他认为，葡萄牙人这样的做法，完全就是把大英帝国拉下水。

　　晚些时候，中华帝国对葡萄牙提出的条件，也送到了英国首相斯坦利伯爵的手上。这使得英国内阁对于此次事件，再一次有了不同的看法。

　　“这或许是中国人的一个阴谋，但是，这是葡萄牙人自找的！中国人想要在大西洋上找一个立足点，他们看上亚速尔群岛了。我们绝对不能够让中国人的阴谋得逞，否则的话，这对于大英帝国，将是一个巨大的威胁！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。

　　“可是，我们该怎么做呢？葡萄牙人根本就无法抵挡中国人的压力，他们屈服只是早晚的事。除非我们现在就像中国人开战。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“如果我们现在就对中国人开战的话，能否击败他们。或者说，把抵达欧洲的这支中国舰队消灭掉！”斯坦利伯爵突然问道。

　　海军大臣查尔斯·亚当爵士有些吃惊，不过还是回答道：“首相阁下，如果集结英国海军的全部实力，应该是可以办到的。但是，我们的损失也会很大。一旦中国海军的主力赶往欧洲的话，我们将没有足够的实力来迎战他们了。”

　　“好吧，我只是随口问一句而已！”斯坦利伯爵说道。

　　但是，在座的人都是人老成精的家伙。如果英国海军有实力把中国舰队干掉的话，说不定斯坦利伯爵还真的会铤而走险的。毕竟，中华帝国对英国的威胁太大了，如果解决掉中国皇帝的话，对于中华帝国来说，将是一个巨大的打击。

　　“那么，首相阁下，我们该怎么回复葡萄牙人呢？”外交大臣格兰维尔伯爵问道。

　　“这是葡萄牙王国和中华帝国之间的事，和我们无关。不过，转告葡萄牙人，我们不希望中国人在大西洋上拥有一个基地！”斯坦利伯爵说道。

　　格兰维尔伯爵点了点头，不过，他认为，在英国无法提供实质性的帮助的情况下，面对中华帝国的压力，葡萄牙人多半被屈服的。

　　第二天，中国皇帝乘坐的出访欧洲的舰队，遭到葡萄牙海军攻击的消息，已经传遍了整个欧洲。各大报纸都争相报道这件事。因为资料缺乏，所以报社的主编们只能够充分的发挥自己的想象力了。但是，绝大部分的报纸都在谴责葡萄牙王国的这种行为，并且认为葡萄牙王国这是在找死。连英国都不是中华帝国的对手，葡萄牙又怎么可能打得过中华帝国呢？

　　也有一些报纸认为，如果中华帝国入侵葡萄牙的话，这是对整个欧洲的挑战，欧洲已经团结起来，共同应对中华帝国。

　　作为邀请中国皇帝访问欧洲的法国和西班牙也相继表态。特别是西班牙王国，火药味十足。西班牙女王伊莎贝拉二世表示，中国皇帝是西班牙王国的客人，却遭到了葡萄牙人的攻击，如果中国皇帝愿意的话，西班牙王国将出动二十万军队，协助中华帝国灭亡葡萄牙！


第518章 妥协

　　西班牙西南部城市韦尔瓦，这里是西班牙南部重要的港口城市之一。十月下旬的时候，西班牙女王夫妇就离开了马德里，前往韦尔瓦，准备迎接中国皇帝。现在的西班牙王国，早已经不是当初占据了大片殖民地的世界霸主了。近年来，西班牙的海外殖民地已经丢掉的差不多了。要不是因为垄断了和中华帝国的贸易，使得西班牙赚取看大量的财富的话，西班牙政府早就无以为继下去了。

　　这一次，女王夫妇亲自赶到韦尔瓦迎接中国皇帝，无疑就表现出了西班牙王国对中华帝国的重视。随着中华帝国的实力越来越强大，这一次更是在缅甸消灭了数十万英军，尽管绝大部分都是英印军，但依旧让西班牙王国非常的震惊。经过和内阁的商议之后，西班牙王国决定，继续抱紧中华帝国的大腿，跟在中华帝国的后面来获得利益。在局势越来越紧张的情况下，这无疑是一个很稳妥的办法。

　　女王夫妇在韦尔瓦等候了几天，但中国舰队都不见踪影，这让女王夫妇有些担忧了。

　　“怎么回事？不是说中国皇帝陛下的舰队，今天就会抵达韦尔瓦吗？”伊莎贝拉二世女王问道。现在的伊莎贝拉二世女王，不过十五岁而已。从她三岁的时候，就已经是西班牙王国的女王了。当然，政府的事务，掌握在内阁手中，现任首相瓦伦西亚公爵，曾经出访过中华帝国。

　　“女王陛下，或许是因为什么事耽搁了吧！”瓦伦西亚公爵说道。毕竟，在大海上航行，随时都有可能面对突发状况。加上通讯的不便，想要及时的联系上，可不是那么容易的。

　　“中国舰队会不会前往法国去了？”女王的丈夫，弗朗西斯科一世问道。毕竟，虽然法国和西班牙王国同属中华帝国的秘密盟友，但法国的实力可比西班牙王国强大得多了。

　　“应该不会这样吧！驻华公使卡西米罗已经先派人回来通知了，中国皇帝陛下已经答应先出访西班牙王国了。毕竟，我们和中华帝国的关系，比起法国人更为亲密！”瓦伦西亚公爵说道。

　　于是，女王夫妇和西班牙王国的内阁高官们，再一次在韦尔瓦等候。不过，依旧没有等到中国舰队，反而等到了西班牙王国驻华公使卡西米罗。

　　“参见女王陛下！”卡西米罗公使一脸笑容的女王伊莎贝拉二世行礼。

　　“卡西米罗阁下，发生什么事了？中国皇帝陛下呢？”伊莎贝拉二世问道。这也是大多数人的疑问。

　　“陛下，两天前，中国舰队遭遇了葡萄牙舰队的袭击。不过，葡萄牙舰队根本就是以卵击石，根本就不是中国舰队的对手。葡萄牙舰队已经被消灭了。中国皇帝非常震怒，已经命令舰队转向，前往里斯本，准备找葡萄牙人的麻烦了！”卡西米罗兴奋的说道。这其中，可有他不少功劳的。

　　“什么？怎么会这样？这都是真的吗？葡萄牙人是活的不耐烦了吗？”首相瓦伦西亚公爵几乎跳了起来。这个消息对于他来说，实在太震撼了。葡萄牙人的胆子未免也太大胆了吧！就算是英国人，估计也没有这个胆子吧。再说了，这种行为，理应是要受到各国的谴责的。

　　“中国人会和葡萄牙王国开战吗？那样的话，我们西班牙王国应该怎么办？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“女王陛下，这还用说吗？只要中华帝国愿意向葡萄牙王国宣战。西班牙王国当竭尽全力的帮助中华帝国。这对于我们来说，将是一个极好的机会！”瓦伦西亚公爵立刻说道。西班牙王国不仅一次的想要灭亡葡萄牙王国，然后独霸伊比利亚半岛。不过，葡萄牙人的背后有英国人撑腰，西班牙王国一直都不敢轻举妄动。这一次葡萄牙人脑子进水了，胆敢招惹中华帝国，这不是活的不耐烦吗？西班牙王国正好趁此机会落井下石，一举解决掉这个多年的宿敌。

　　“可是，中国人有能力远征葡萄牙吗？”弗朗西斯科一世问道。

　　“殿下，就算中华帝国不插手，以西班牙王国的实力，灭亡葡萄牙也不是什么大问题。我们的军事实力，通过和中华帝国的合作之后，已经强大了不少了。或许不是英国人的对手，但要对付葡萄牙，还是不成问题的。英国人自有中国人去对付，我们只要借助这个机会来打击葡萄牙人就是了！”瓦伦西亚公爵说道。

　　西班牙王国这些年来从中华帝国购买了不少先进武器，从陆军使用的枪炮到海军战舰，特别是海军，西班牙从中华帝国购买了12艘‘夏级’巡洋舰。这使得西班牙海军，再一次成为了欧洲的一支强大海军。

　　“大家对于首相阁下的建议，有没有异议？”伊莎贝拉二世女王询问道。

　　西班牙王国的其他军政高官们，几乎都赞同瓦伦西亚公爵的建议。大家都清楚，这对于西班牙王国来说，将是一个绝好的机会，错过的话，以后就很难再有这样的机会了。因此，纷纷支持。

　　当天，西班牙内阁首相瓦伦西亚公爵就对葡萄牙王国发表了措辞激烈的警告，声称葡萄牙王国派遣舰队刺杀中国皇帝的无耻行为，构成了对西班牙王国和中华帝国的挑衅。如果中华帝国愿意的话，西班牙王国将对葡萄牙王国发起惩戒之战，西班牙王国将投入二十万大军进攻葡萄牙王国。

　　西班牙王国迫不及待的进行军事动员，这在整个西方世界引起了轩然大波。西班牙王国和葡萄牙王国的恩怨，大家都非常清楚。也知道西班牙王国是想要借这一次的机会，好好的教训一下这个邻居了。只不过，大家对于西班牙王国的这种行为虽然有些不齿，但这件事毕竟是葡萄牙王国有错在先，他们也只能呼吁双方冷静下来，用和平的方式来解决争端。

　　西班牙王国的陆军开始集结，然后开赴边境。同时，西班牙王国的海军也从南部港口出发，前往葡萄牙，准备协助中国舰队，攻击葡萄牙。一时间，葡萄牙王国几乎陷入了绝境当中。

　　“该死的西班牙人，他们这是落井下石！他们居然恬不知耻的成为那些黄皮猴子的仆人和打手，他们还有白人的尊严吗？”葡萄牙王国女王玛丽亚二世的丈夫费尔南多二世，在葡萄牙的王宫内疯狂的咆哮着。

　　葡萄牙女王玛丽亚二世和政府首相托玛尔伯爵脸色严肃，眉宇间充满了忧虑，对于葡萄牙王国的前景，似乎并不看好。

　　“女王陛下，首相阁下，英国人有回复了。他们声称这是葡萄牙王国和中华帝国之间的冲突，大英帝国不便插手。不过，他们表明，不愿意让中国人的势力扩展到欧洲来。”外交大臣达席尔瓦说道。

　　“见鬼！这些英国佬是害怕了。但是他们却想要我们去送死？这怎么可能！”葡萄牙王国的首相托玛尔伯爵也愤怒了。

　　“首相阁下，我们现在应该怎么办？是否应该答应中国人的条件呢？”玛丽亚二世女王问道。

　　“女王陛下，除此之外，我们还有其他的办法吗？中国人的舰队就在特茹河河口待命，西班牙人的舰队也在迫不及待的赶来。另外，西班牙人的陆军也在集结。在中国人的支持下，西班牙人的陆军规模是我们的五倍以上。装备更是比我们先进，如果爆发战争的话，我们很难抵挡住西班牙人的！”托玛尔伯爵有些无奈的说道。只要英国不给葡萄牙撑腰，他们就什么都不是。

　　“好吧，答应中国人的要求，把亚速尔群岛割让给他们。我可以代表葡萄牙王国向他们道歉！”玛丽亚女王说道。虽然，这对于她来说，是一个耻辱。但是，为了国家，也只能这么办了。

　　“是，陛下！”看到玛丽亚女王同意了，托玛尔伯爵这才松了一口气。他生怕玛丽亚二世女王会拒绝，这样的话，战争就不可避免了。

　　随后，葡萄牙王国的外交大臣达席尔瓦，连夜赶到了特茹河河口的中国军舰上，同中华帝国外交大臣林子豪展开谈判。经过一番讨价还价之后，两国达成了一致。

　　鉴于葡萄牙海军将领阿尔弗雷多的愚蠢行为导致了中华帝国和葡萄牙王国之间的冲突，葡萄牙王国女王玛丽亚二世正式向中国皇帝及中华帝国道歉。另外，为了表示歉意，葡萄牙王国愿意将位于大西洋上的亚速尔群岛割让给中华帝国。第三，从现在开始，葡萄牙王国和中华帝国解除战争状态，两国恢复到了和平时期。

　　中华帝国和葡萄牙王国之间的冲突，就这样收尾了。葡萄牙人被消灭了一支舰队，女王也被打脸了，还损失了一个重要的海外岛屿。而中华帝国除了消耗一堆炮弹之外，什么都没有付出。


第519章 黄祸

　　“上帝啊！那些该死的葡萄牙人，他们居然答应了中国人的要求，将亚速尔群岛割让给中国人了！这完全等于是让中国人在大西洋的中心打下了一颗钉子啊！中国人的影响力，会扩张到欧洲的，这对于大英帝国来说，将是一个严重的挑衅。我们绝对不能够眼睁睁的看着中国人插手欧洲的！”英国外交大臣格兰维尔伯爵收到葡萄牙方面传来的消息之后，第一时间向内阁首相斯坦利伯爵做了报告。

　　“首相阁下，我们必须得想办法阻止中国人才行。否则的话，在不久的将来，大英帝国就会遭到中人的全面挑战的！”英国财政大臣本杰明·迪斯雷利也说道。毫无疑问，现在的欧洲才是世界的中心。而英国人一直在维系欧洲的霸主地位，中国想办法插手欧洲，扩张在欧洲的影响力，插手欧洲的事务。这是英国人绝对不愿意看到的。每一个英国人都不会愿意看到英国丧失霸主地位的。

　　“海军大臣阁下，我们有没有办法阻止中国人占领亚速尔群岛。”首相斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，皇家海军有信心捍卫大英帝国的利益。如果帝国做好了和中国人开战的决心，我想，我们是能够阻止住中国人在欧洲的扩张的。但是，现在和中国人开战的话，并不符合我们的利益。中国人在炮击里斯本的战斗当中，使用了一种大吨位的蒸汽战舰。据估计，那种战舰的排水量高达五千吨上下，装备了厚实的装甲以及大口径的舰炮，威力强悍。大英帝国的海军战舰当中，没有一艘能够与之抗衡。”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。中国海军的‘西周级’战舰的出现，给了英国皇家海军极大的震撼。虽然现在的英国海军已经开始装备了蒸汽战舰了，但其性能只是相当于中国海军的第一代蒸汽战舰，即‘夏级’巡洋舰而已。和中国海军的‘西周级’战舰相比，完全就不再一个等级上。虽然现在英国海军还不清楚中国海军的‘西周级’战舰的战力如何。但是，似乎不用想也知道这种巨大战舰是不好惹的。

　　首相斯坦利伯爵的脸色，一下子阴沉了下来。现在，中华帝国这个新生的帝国，正在一步步的挑战大英帝国的地位。不仅印度受到了中华帝国的威胁，现在连本土也受到了威胁。如果再这样下去的话，英国失去世界霸主的地位是迟早的事。这一届的内阁，也将为此而背上骂名。

　　“海军大臣阁下，我记得海军也在研制新式战舰吧！以大英帝国的科学技术和造船工业，没有理由比不上那些黄皮猴子才对的！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。世界第一的皇家海军，可向来都是大英帝国引以为傲的强悍武力的，现在却一再被中华帝国超越，这让人非常的难以接受。

　　“伯爵阁下，战舰的研制，特别是新式的蒸汽战舰的研制，是需要很长一段时间的。帝国海军正在全力以赴的追赶中国人。但是，我们现在需要时间。只要再给我们一段时间的话，超越中华帝国，并不是什么问题的！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。英国海军向来是横行世界海洋的，现在却一再的被中国海军给逼退，在新式战舰的研发上，更是被中国海军远远的甩在了后面，这让作为海军大臣的查尔斯·亚当爵士很是不满，同时也有一点抬不起头来。当然，这并非是他一个人的错，是从前几任的海军大臣积累而来的。只不过他的运气稍微差了一点而已，正好碰上了。

　　“好吧，先生们。既然在军事手段方面没有十分的把握，那我们就只能采取其他的办法了。格兰维尔伯爵阁下，想办法在外交上给中国人施加压力吧！比如联合其他的欧洲国家。我想，其他的欧洲国家也绝对不愿意看到中国人横行欧洲的。即便是法国人，也是一样的！”首相斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下，我会和其他欧洲国家联络的。”格兰维尔伯爵点了点头。

　　“首相阁下，现在，中国人对帝国的威胁越来越大了，我想，我们应该加快对中国人的防御了。我们应该让整个欧洲的主流社会都认识到，中国人对于西方世界的威胁。这完全就是一次‘黄祸’，我们应该集中整个欧洲的力量，来抗击中国人！”财政大臣本杰明·迪斯雷利提议道。

　　“这倒是一个不错的办法，或许可以试一下！”首相斯坦利伯爵说道。

　　“没错，抵御中国人对欧洲的入侵，这不仅仅是我们大英帝国的事，也是整个欧洲的事。”海军大臣查尔斯·亚当爵士也说道。

　　“先生们，那就这样去做吧！我相信，我们很快就能够重新击败中国人，夺回大英帝国的霸主地位了！”首相斯坦利伯爵开始为大家加油鼓劲。

　　不过，曾经不可一世的大英帝国，现在居然需要联合整个欧洲的实力才能够抗衡中华帝国了，这难道不是一个悲哀吗？

　　第二天的《泰晤士报》，以大篇幅刊登了一篇标题为“黄祸”的文章。文章当中将中华帝国这一次悍然入侵葡萄牙，然后从葡萄牙手中夺取了亚速尔群岛视为中华帝国对欧洲的入侵，将这称之为“黄祸”，第四次的“黄祸”。

　　其他欧洲各国的报纸，也都纷纷转载了这篇文章，一时间，整个欧洲人心惶惶，不少的欧洲人都要求政府对中华帝国采取严厉的手段，捍卫西方世界。连中华帝国的盟友法兰西王国，以及代言人西班牙王国内，也不同程度的出现了这种呼声。可见，西方人对于中华帝国的抵触。这也是为什么老祖宗们常说‘非我族内其心必异’了！

　　在欧洲的历史上，已经出现了三次黄祸了。第一次发生在公元3世纪至公元5世纪：东汉初年，匈奴分裂为北匈奴和南匈奴，南匈奴附汉称臣，东汉联合南匈奴击败北匈奴，迫使部分北匈奴西迁。西迁至欧洲的匈奴人对罗马帝国不断征伐掠夺，致使西罗马帝国和东罗马帝国衰败，间接造成了西罗马帝国灭亡，改变了欧洲的历史进程，使当时的欧洲人闻风丧胆。第二次发生在公元11世纪至公元12世纪：隋朝时突厥分裂为东突厥和西突厥，两者相继被唐朝灭亡，部分西突厥部落西迁至西亚，建立了多个国家和王朝，继续活跃在历史舞台上。突厥人对东罗马帝国的征伐引发了十字军东征，最终突厥人建立的奥斯曼帝国灭亡了东罗马帝国。第三次发生在公元13世纪：拔都率领的蒙古第二次西征在攻占布达佩斯后，前锋攻至维也纳附近的诺伊施达，主力渡过多瑙河，攻陷格兰城。之后窝阔台去世的消息传来，拔都因汗位继承问题撤军东归。这次蒙古西征在欧洲大地引起一片恐慌。蒙古人通过三次大规模西征建立起疆域庞大的帝国，给被侵略的国家和人民带来了巨大灾难。

　　特别是第三次的黄祸，几乎让整个欧洲都在蒙古铁骑的铁蹄下颤抖。1235年，窝阔台汗命令拔都征服俄罗斯。西征军的主力由拔都、蒙哥及贵由牵头。1236年春，贵由、蒙哥率军西向，历夏迄秋，进抵不里阿耳之域，与前来的术赤家族的拔都、唐古等会合。蒙古军猛攻袭取了“以阵地坚固和资源丰富而闻名全世的不里阿耳城”，大加屠杀，然后焚毁了这座城市。1237年秋，各王子一起集会，决定从东北斡罗思乘冬直入，穿过莫尔多瓦人地区。1237年12月，抵达位于今日俄罗斯中部梁赞州、奥卡河中流的也烈赞侯国。蒙古遣使谕其出降纳贡：无论高低贵贱缴纳其所有财富之十分之一。被也烈赞人拒绝。蒙古军围城，五天激战，1237年12月21日，苏兹达尔城陷。1238年，进逼莫斯科，焚毁了这一城市。莫斯科的占领不仅完成了对弗拉基米尔公国的侧翼包围，同时也直接威胁包括诺伏哥罗德公国的北部斡罗思全境。2月进围弗拉基米尔城，蒙哥亲率主力大军猛攻，六天后，1238年2月8日，破城。全境的其他城市相继攻下。接着，由孛栾台率领的蒙古大军立即向北推进。3月4日，尤里二世大公在昔迪河地区被蒙古军全歼。1239年间，蒙哥进攻阿速，围其都城，历时三月攻下（1240年1月）。又攻切尔克斯人，杀其国主秃哈儿。昔班、不里等进掠克里米亚半岛，别儿哥则大掠钦察部。其年秋，贵由、蒙哥奉诏东还。1240年，蒙古军经过休整后重事西进。秋，进毁别列阿思拉瓦和契尔尼果瓦二城，直趋乞瓦，先遣使谕降，使者被杀。蒙古军攻城，数日后（12月6日）城破，屠杀毁城。继续西进，乌克兰右岸一些低级公爵全部臣服于蒙古。


第520章 中西友谊

　　“陛下，最近几天欧洲的舆论有些不对劲啊，各国的主流媒体，都在大肆宣扬‘黄祸’的事。特别是英国人，更是将这一次我们夺取亚速尔群岛当作了第四次的黄祸。这对于帝国接下来扩张在欧洲的影响力，是非常不利的。”中华帝国外交大臣林子豪有些忧心忡忡的说道。很显然，中华帝国从葡萄牙王国手里夺取了亚速尔群岛，这让英国人非常不安，开始发动整个西方的力量来和中华帝国对抗了。

　　“哼！我们和这些白鬼，终究不是一路人。如果有机会的话，我当然不介意将整个欧洲都变成殖民地，让这些洋鬼子也尝尝被人奴役会是一种什么滋味。”龙宇飞冷冷的说道。白人自诩为最高等的种族，看不起有色人种。同样的，中国人也向来都有‘非我族内其心必异’的观点。西方人想要奴役整个世界，而作为帝国皇帝的龙宇飞，也自然想要把整个西方世界踩在脚下。可以说，这是一个无法调和的矛盾。双方在未来肯定会爆发一场决定性的战争，胜利的一方，将成为整个世界的统治者。而龙宇飞现在要做的，则是尽可能的积蓄实力，以便在将来能够取胜。

　　“陛下，现在的西方世界，实力依旧太强了，虽然帝国这些年发展的很快，但和整个西方世界相比，还有不小的差距的！”外交大臣林子豪提醒道。他可不希望龙宇飞一时头脑发热，然后就同整个西方世界为敌。这样的话，对中华帝国是不会有半点好处的。虽然以现在中华帝国的实力，即便西方世界倾尽所有的力量也很难击败中华帝国，但中华帝国同样无法取胜的。如果是惨胜，甚至是两败俱伤的结果的话，根本就不附和帝国以及龙宇飞的利益。龙宇飞希望的时候获得一次绝对的胜利。

　　“放心吧，我知道该怎么做！”龙宇飞说道。现阶段，中华帝国依旧需要欧洲的盟友，一个联合起来共同对付中华帝国的欧洲，是恐怖的，也是龙宇飞不愿意看到的。因此，龙宇飞需要继续拉拢欧洲的其他国家，分裂欧洲的力量，使得中华帝国能够渡过最初的危急时刻。等到中华帝国发展壮大之后，就可以不用再这样小心翼翼了。此次欧洲之行，龙宇飞也希望能够加固同西班牙王国和法兰西王国的友谊，使得这两国能够在欧洲为中华帝国牵制住英国人的实力。等到来年，中华帝国就会对满清发起最后的战争，一统整个中国。统一的中国，将士一个拥有辽阔领土和四亿人口的庞大帝国。这样的大帝国一旦发展起来，完成工业化的话，即便是全世界，也无法阻止这个帝国成为世界的主宰。

　　林子豪点了点头，很显然，帝国皇帝龙宇飞并未被一时的强大冲昏头脑，这让他非常庆幸。现在的中华帝国是很强大，但同样也需要更多的发展时间。别的不说，就拿工业化来说，经过几年的发展之后，中华帝国同西方世界的工业化差距依旧很大。

　　“陛下，伊莎贝拉二世女王派人来请陛下参加今天晚上的宴会。”这个时候，龙宇飞的小老婆，泰国十六公主阿墨弥走了进来，对龙宇飞说道。

　　“嗯！林大人，今天晚上去参加西班牙人的宴会吧！想必在今天晚上，西班牙人应该是有事情要和我们谈的。”龙宇飞笑着说道。在结束了和葡萄牙人的冲突之后，中国舰队就离开了里斯本，向东抵达了西班牙南部海港城市韦尔瓦。西班牙女王伊莎贝拉二世，女王的丈夫弗朗西斯科一世亲自在码头上迎接龙宇飞和阿墨弥。之后，在西班牙王国的近卫骑兵的保护下，一行人从韦尔瓦前往了马德里。

　　“陛下，西班牙人对我们的‘西周级’战舰非常敢兴趣。瓦伦西亚公爵已经再三表示，希望能够向我们订购几艘‘西周级’战舰，以增强西班牙海军的实力。”林子豪说道。中国海军的‘西周级’战舰的这一次亮相，无疑是非常完美的。西班牙王国的海军将领们，看着庞大的‘西周级’战舰，几乎都要流口水了。

　　“西班牙人的海军实力已经不小了，十二艘‘夏级’巡洋舰，加上他们本来的老式战舰，这使得他们的海军实力已经仅次于英国人了。如果再给他们几艘‘西周级’战舰的话，估计他们已经可以再一次的挑战英国人的海上霸权了吧！”龙宇飞说道。这一次中国海军前往欧洲，很大的一个任务就是震慑欧洲各国。很显然，‘西周级’战舰已经出色的完成了任务了。

　　“陛下，我倒是认为可以出售几艘‘西周级’战舰给西班牙人。这些年来，西班牙人赚了不少的钱，和帝国的关系也越来越亲密。增强西班牙人的实力，有助于分担帝国的压力。”林子豪说道。‘西周级’战舰的造价，高达两百万华元，如果西班牙人要购买的话，每艘的要价至少是四百万华元以上。相当于百分之一百的利润了。这样的话，帝国海军也就可以多建造几艘更为强大的战舰了。

　　“卖战舰给西班牙人，不是不行，但这会不可避免的造成我们的技术外泄的。一旦英国人以及法国人掌握了我们的战舰的技术的话，对于帝国来说，将是一个巨大的威胁。”龙宇飞有些担心的说道。即便当初向西班牙和法国出售‘夏级’巡洋舰的时候，也是因为英国人自己研制的蒸汽战舰在性能上完全可以匹敌‘夏级’巡洋舰了。这样的话，也不会造成技术的泄露了。但是，‘西周级’战舰太过领先英国海军了，一旦向西班牙人出售‘西周级’战舰的话，英国人肯定会千方百计的获取相关的技术的。以西班牙人的保密工作，肯定会被英国人窃取道的。

　　“陛下，‘西周级’战舰的建造工期，高达两年多。英国人肯定也会研制和‘西周级’战舰媲美的战舰的。两年多之后，说不定英国人就研制的差不多了。到时候，我们就算是向西班牙人出售‘西周级’战舰，也不会有大碍的，帝国海军还可以获得一笔额外的经费。再说了，帝国海军的下一级战舰不也差不多可以开工了吗？我们依旧领先英国人！”林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头，这话倒是很有道理。在‘西周级’战舰开始服役的时候，‘东周级’战舰也已经完成了设计了，可以开工建造了。另外，再下一级的战舰也已经立项了。中国海军的发展脚步非常的迅速，龙宇飞丝毫不担心会被英国人追赶上。‘东周级’战舰已经是排水量高达七千八百吨的庞大战舰了，下一级的战舰，龙宇飞希望能够研制出万吨巨舰。到时候，帝国海军的实力将再一次的得到提升。

　　“好吧，如果这一次西班牙人要购买‘西周级’战舰的话，可以答应他们。不过，价格要提高到五百万华元才行！”龙宇飞说道。这样的话，每艘‘西周级’战舰，利润将达到三百万华元。

　　“是，陛下！我会和西班牙方面谈判的。”林子豪说道。

　　当天晚上，西班牙女王夫妇在马德里王宫举办了一场盛大的晚宴，欢迎中华帝国皇帝龙宇飞和妃子阿墨弥访问西班牙王国。西班牙王国的政府高官和大贵族们，都受邀参加了这一次的晚宴。所有的脸上都是喜笑颜开，似乎并没有受到所谓的‘黄祸’论的影响。实际上，这些人都是和中华帝国的贸易当中的获益者，他们之所以能够过上奢华的生活，全靠和中华帝国的贸易。至于黄祸之类的，和他们无关。

　　“先生们，女士们，让我们以最热烈的掌声来欢迎伟大的中华帝国的皇帝陛下的到来！”西班牙女王伊莎贝拉二世大声的说道。

　　“诸位，感谢大家。中华帝国是西班牙王国最亲密的朋友，我们有着共同的敌人，共同的利益让我们紧密的联系在了一起。我相信，在未来，中华帝国和西班牙王国的关系将进一步的加深，我们将成为亲密的盟友。未来的世界，一定是我们的。让我们为了中西友谊而干杯！”龙宇飞用英语说道。西班牙语他是不懂的，倒是英语还说的不赖。

　　“为了中西友谊干杯！”参会的人们，都举起了手中的酒杯。

　　中西友谊，中华帝国和西班牙王国可谓是不打不相识。当初中华帝国的崛起，可是首先从打败西班牙王国，夺取了吕宋群岛起家的。西班牙人当初可是想要灭亡新华国，夺回吕宋的。只不过，一再的被中华帝国给打败了而已。后来西班牙人也想明白了，吕宋丢了，也拿不回来了，还不如改善和中华帝国的关系，赚取实实在在的利益。靠着垄断了和中华帝国的贸易，西班牙人这些年来可是赚了不少的钱的。


第521章 西班牙的荣光

　　悠扬的音乐声响起，舞池内，一对对的男女搂抱在一起，翩翩起舞。帝国皇帝龙宇飞搂着西班牙女王伊丽莎白二世，在舞池中随着音乐起舞。原本，龙宇飞这个技术宅是不怎么会跳舞的。但是，在帝国成立之后，会不定期的宴请一些西方使节之类的，龙宇飞也逐渐学会了跳舞。当然，跳的并不是太好，只是会跳而已。和伊莎贝拉二世女王相比，就要差多了。

　　现在的伊莎贝拉二世女王，不过才15岁而已。长相只能算是一般，但女王的身份，使得她成为了这个王国最尊贵的女人。当然，龙宇飞这个已经是大叔级别的人，对于这个才十多岁的女王，并没有什么兴趣。如果是美女的话，他或许可以考虑一下。因此，这一曲，也不过是礼节性的而已。

　　“皇帝陛下，真羡慕您和您的国家。中华帝国才建国不到十年的世界，但已经多次打败英国人了。整个世界的东方，都处于中华帝国的荣光之下。”伊莎贝拉二世女王一脸羡慕的看着龙宇飞。龙宇飞的发家，中华帝国的崛起的过程，早已经被欧洲所熟知了，这对于常人来说，完全就是一部传记小说。不少的西方人，都将龙宇飞当作了小说中的英雄人物。特别是那些怀春的少女们，更是将龙宇飞当作了心目当中的王子。尽管这个王子长的和她们的预期不太一样，但一个强大帝国的皇帝的身份，依旧可以让那些花痴们犹如飞蛾扑火一样扑向龙宇飞的怀抱。如果龙宇飞愿意的话，估计只要勾一勾手指，想要爬上他的床的女人，就可以组成一个步兵旅。

　　“女王陛下，西班牙王国同样是一个伟大的国家。曾经的西班牙王国，也是世界霸主。只不过，英国人用卑鄙的方法打败了西班牙王国，剥夺了属于西班牙王国的一切。我相信，将来总有一天，西班牙王国能够重新找回自己的荣光的！”龙宇飞说道。虽然，西班牙在欧洲现在只能算是二等列强，但在中华帝国崛起的早期，西班牙王国可是帮了中国大忙的。大量的工业设备，都是通过西班牙人向欧洲其他国家购买的。西班牙王国这个代言人，还是非常尽责的。

　　“陛下，中华帝国愿意帮助西班牙王国，让西班牙王国能够恢复昔日的荣光么？”伊莎贝拉二世女王一脸渴望的看着龙宇飞。作为西班牙王国的女王，虽然年纪轻轻，但她依旧希望能够带领西班牙王国，重现当初的荣光。当然，现在的世界和四百年前已经不一样了。西班牙王国想要重新成为世界级的强国，已经不太容易了。但是，如果有了中华帝国的帮助的话，那就不一样了。就算不能够成为世界霸主，在中华帝国的支持下，成为欧洲最重要的国家之一，那也是没有问题的。这也让伊莎贝拉二世女王很满足了。

　　“当然了，女王陛下。中华帝国乐意看到一个强大的西班牙王国，这对于中华帝国来说，也是非常有利的！”龙宇飞笑着说道。中华帝国很乐意看到西班牙王国强大起来，当然，这有一个前提条件，那就是西班牙王国继续充当中华帝国的代言人，不能够脱离中华帝国的控制。否则的话，中华帝国是不会给自己培养一个白眼狼的。

　　在龙宇飞搂着伊莎贝拉二世女王跳舞的时候，女王的丈夫弗朗西斯科一世正在对龙宇飞的妃子阿墨弥献殷勤。只不过，他似乎没占到什么便宜。阿墨弥对于弗朗西斯科一世，一点兴趣都没有。

　　“美丽的皇妃殿下，您的美丽，足以让满天星辰都失去颜色，不知道我是否有这个荣幸，邀请您共舞一曲。”弗朗西斯科一世弯下腰，伸出手，做了一个邀请的动作。

　　“很抱歉，亲王殿下，我不习惯和别的男人跳舞。”阿墨弥摇了摇头。虽然泰国王室一直都崇尚西式的教育。但泰国的公主们，依旧是很保守的。尤其是成为了中华帝国的皇帝的妃子之后，阿墨弥更是处处谨言慎行，生怕因为自己的不当行为而给泰国招来祸端。

　　“上帝啊！皇妃殿下，难道中华帝国真的是一个没有开化的国家吗？跳舞只不过是正常社交活动而已。我想，你的丈夫不会这么小气吧。你看，你的丈夫现在不也正同伊莎贝拉跳舞么？”弗朗西斯科一世说道。

　　“亲王殿下，在东方，男人和女人是不一样的。男人可以同时拥有好几个妻子，而女人则只能对一个丈夫忠诚一辈子。”阿墨弥固执的说道。

　　“好吧，皇妃殿下，祝您有一个愉快的夜晚！”弗朗西斯科一世见猎艳不成功，只得悻悻的走开，挑选其他的猎艳目标了。阿墨弥虽然是东方人，但生的十分美丽，弗朗西斯科一世一见之下就倾心了。原本他还以为，凭借他的帅气的外表和高雅的气质，说不定可以和这个来自东方大国的皇妃拥有一个美妙的夜晚的。但是没有想到，最后却是这样的结果。当然，弗朗西斯科一世也不是傻子，他知道现在西班牙能够逐步的复苏，完全是因为中华帝国的支持。可不能因为他的原因而导致西班牙王国和中华帝国之间的关系出现裂痕。那样的话，即便是他西班牙王国的亲王，女王伊莎贝拉二世的丈夫，也会吃不了兜着走的。

　　当然，弗朗西斯科一世心里对龙宇飞，那是非常羡慕和嫉妒的。东方的皇帝，可以名正言顺的拥有很多个妻子，而西方却不行。虽然他们可以私底下拥有很多情人，但名义上的妻子，却只能有一个。

　　王宫的宴会厅内，正在进行着欢乐的宴会。但是，在王宫内的一个隐秘的小房间内，却又是另外一番的景象了。中华帝国外交大臣林子豪正在同西班牙王国首相瓦伦西亚公爵，西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡举行一次秘密的会谈。

　　“外交大臣阁下，西班牙王国作为中华帝国最亲密的盟友，我们希望能够进一步的加深和中华帝国的合作。现在的西班牙，虽然国力已经有所恢复了，但是和欧洲的一等列强相比，还有很大的差距。我们需要更强大的军事力量。西班牙王国希望从中华帝国获得全套的陆军制式武器的生产技术，以提高西班牙陆军的实力。海军方面，我们需要向中华帝国订购几艘‘西周级’战舰，以捍卫西班牙王国和中华帝国的海上贸易通道。”瓦伦西亚公爵说道。随着西班牙王国的经济实力的恢复，西班牙王国的高官们，渴望恢复西班牙王国昔日的荣光。而要做到这一切，强大的军事实力就是必要的保证。只不过，西班牙王国的工业化水平很低，在军事工业上，更是无法和欧洲强国相比。他们最多能够生产步枪和小口径的大炮而已。其他的一些武器，就只能够向外购买了。另外，中国海军的‘西周级’战舰，也是西班牙王国希望得到的。曾经的西班牙王国，不也是靠着强大的海军才成为世界霸主的吗？即便现在的西班牙已经衰落了，但是他们知道，要想提高西班牙王国的实力，一支强大的海军是不可或缺的。

　　“公爵阁下，陆军的一些生产技术，我们可以出售给西班牙王国。但是，‘西周级’战舰，这是帝国海军刚刚才装备的战舰，是我们的杀手锏。帝国目前还没有出售这种战舰的打算。”林子豪摇了摇头。尽管龙宇飞已经答应向西班牙王国出售‘西周级’战舰了。但如果轻易就让西班牙人买到‘西周级’战舰的话，那未免太便宜他们了。再说了，那样的话，也就不好意思开高价了。

　　“外交大臣阁下，西班牙王国同中华帝国的贸易，已经受到了英国人的威胁了。如果英国海军切断我们两国的海上通道的话，这对于我们两国来说，都将是一个巨大的打击，我们不能够让这种事情发生。”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　“现在西班牙王国的海军实力已经不差了，特别是由十二艘‘夏级’巡洋舰组成的舰队，即便是英国人，恐怕也是不敢小觑的吧！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，英国人毕竟是世界霸主，特别是在欧洲，他们更是占据着海上的绝对优势。西班牙王国的海军实力虽然增强了不少，但是还无法和英国人抗衡的。我们需要更强大的战舰。”瓦伦西亚公爵说道。

　　林子豪点了点头，他的表情有些为难：“公爵阁下，皇帝陛下担心，一旦向西班牙王国出售‘西周级’战舰，英国人很快就会通过卑鄙的手段来获知‘西周级’战舰的一些技术的。到时候，英国海军会更加强大，这对于我们两国来说，都将是很不利的！”


第522章 分期付款

　　“外交大臣阁下，请您放心，关于‘西周级’战舰的保密工作，西班牙王国一定会做好的。我们绝对不会让可恶的英国人偷走有关‘西周级’战舰的任何技术的。如果真的发生了那样的事的话，西班牙王国会做出赔偿的！”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵拍着胸脯保证道。中华帝国外交大臣林子豪的口子软化了，这让他非常的高兴。只要能够让中华帝国答应出售‘西周级’战舰，一切都好说，可以先许下空头支票，到时候能不能兑现，那就再说了。

　　“没错，外交大臣阁下。英国人同样是西班牙王国的敌人，我们一定不会让英国人偷走‘西周级’战舰的相关资料的！”西班牙王国的外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也连忙说道。

　　“好吧，我会说服皇帝陛下，向西班牙王国出售‘西周级’战舰的。但是，我不得不提醒你们，一旦‘西周级’战舰的技术外泄，帝国一定不会善罢甘休的。另外，英国人一旦掌握了‘西周级’战舰的技术，到时候西班牙王国的处境会更加的艰难的。”林子豪警告道。

　　对于林子豪的警告，西班牙王国首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡都是满口答应。但是，从他们的表情林子豪就能够看出，西班牙人只不过是做的表面功夫而已。实际上，他们对此并不在意。反正是从中华帝国购买的战舰，就算英国人偷走了那些技术，受损失的也不会是他们，而是中华帝国。至于英国海军强大之后，受到威胁的也会是中华帝国。毕竟，连续的几次大战，使得中华帝国和英国之间，已经结下了不解之仇了。英国人已经把中华帝国当作了首要敌人了。

　　幸好，中华帝国对此也早就有了解决的办法了。‘西周级’战舰虽然强大，但后续的改进型战舰，即‘东周级’战舰更为强大。国内的造船厂已经陆续开工建造‘东周级’战舰了，并且将一次性建造六艘。到时候，中国海军的实力无疑会再上一个台阶。另外，‘西周级’战舰的建造工期长达两年多，等到这些战舰交付西班牙王国之后，说不定英国人也已经研制出了同等级的战舰了。就算英国人窃取‘西周级’战舰，对中华帝国造成的损失也不会太大。更何况，中华帝国这一次向西班牙王国出售‘西周级’战舰，本就抱着大赚一笔的目的的。西班牙王国想要这些战舰的话，得狠狠的出一次血才行。

　　“公爵阁下，贵国想要购买多少艘‘西周级’战舰呢？我得负责任的告诉你们，‘西周级’战舰的造价可不便宜的！”林子豪面带笑容的说道。他已经高高举起了竹杠，准备好好的敲一笔了。

　　“外交大臣阁下，我们打算订购6艘‘西周级’战舰。不知道贵国打算多少钱出售？”瓦伦西亚公爵问道。西班牙王国的海军打算购买六艘‘西周级’战舰，这样就可以和之前向中华帝国购买的12艘‘夏级’巡洋舰组成两支舰队，然后分别部署在大西洋和地中海方向，以捍卫西班牙王国的海上利益。

　　“公爵阁下，鉴于西班牙王国和中华帝国的友好关系，我们可以以最优惠的价格向西班牙王国出售‘西周级’战舰。每艘‘西周级’战舰，只需要六百万华元就可以了！”林子豪说道。

　　“什么？六百万华元？”西班牙首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡都瞪圆了眼睛。六百万华元，换算成英镑的话，就是一百五十万英镑了。这可是天价了。虽然西班牙王国这些年也赚了不少的钱，但要以一百五十万英镑的价格来购买六艘战舰的话，那还是很划不来的。西班牙王国的财政也根本就支撑不了。西班牙王国现在每年的财政收入，也不过四亿多比索，换算成英镑的话，也就三千万英镑而已。动用三分之一的财政收入来购买战舰，这是不可能的。

　　“外交大臣阁下，这个价格未免太高了不？西班牙王国可是中华帝国最亲密的盟友。这个价格太不实在了。”西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　“这个价格虽然高，但是，‘西周级’战舰绝对值这个价。‘西周级’战舰的性能，和‘夏级’巡洋舰相比，至少是十倍的战力。以六百万华元的价格购买‘西周级’战舰，是非常划算的。一旦西班牙王国的海军装备了六艘‘西周级’战舰的话，我想，西班牙海军的实力一定不会比英国海军差多少的！”中华帝国外交大臣林子豪说道。龙宇飞的底线是五百万华元一艘，但为了留下讨价还价的余地，林子豪将价格提高到了六百万华元，这已经是‘西周级’战舰的造价的三倍了！

　　“不行，不行！外交大臣阁下，这个价格太高了，西班牙王国无法承受！”西班牙首相瓦伦西亚公爵的脑袋摇的好像拨浪鼓一样。虽然西班牙王国希望购买‘西周级’战舰，但这并不表示西班牙王国就愿意当冤大头啊！再说了，西班牙王国和中华帝国虽然关系亲密，但国家利益才是最重要的。

　　“公爵阁下，如果贵国认为价格太高的话，那我们也没有办法了。贵国可以选择放弃购买‘西周级’战舰！”林子豪无所谓的说道。反正，这一次是西班牙人想要购买，中华帝国出售与否，都无所谓的。

　　西班牙首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡的脸色有些不好看了。正如林子豪所说的，这是西班牙王国要求着中华帝国出售‘西周级’战舰，所以西班牙王国难免就处于不利的地位。当然，他们也可以选择不买，这样的话，中华帝国就敲不了他们的竹杠了。但是，如果不买的话，怎么向海军的那帮家伙交代呢？西班牙王国的海军，可是一直都在叫嚣着建立更加强大的海军，好恢复西班牙王国昔日的荣光的。

　　“外交大臣阁下，西班牙王国是十分有诚意的。我们希望中华帝国能够给我们一个更加优惠的价格！”瓦伦西亚公爵说道。他感觉很憋屈，但是，这也是没有办法的事。

　　“好吧，公爵阁下，看在我们两国的关系的份上，我可以向皇帝陛下请求，将价格调低百分之二十，也就是五百万华元一艘。这是我们最大的让步了。如果贵国还不能接受的话，那我们也没有办法了！”林子豪一脸为难的说道，仿佛中华帝国吃了大亏一样。

　　“外交大臣阁下，请您稍等一下，我们需要商议一下。”瓦伦西亚公爵说道。

　　“请便！”林子豪一脸的淡然。这一次，中华帝国是吃定了西班牙人了。虽然双方是盟友，但是盟友的钱也是照赚不误的。

　　瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡离开了十几分钟就回来了。他们同西班牙海军的将领们商议了一下，最终决定还是向中华帝国订购‘西周级’战舰。虽然这个价格有些高，但谁叫西班牙人自己建造不出来呢？更何况，如果有了这些‘西周级’战舰的话，西班牙海军或许就能够真正向英国人叫板了。这对于西班牙王国来说，是非常有利的。

　　“外交大臣阁下，我们可以接受五百万华元一艘的价格。不过，在付款上，我们有一点小小的要求。”瓦伦西亚公爵说道。

　　“公爵阁下请说。”林子豪说道。他心里已经乐开了花了，五百万一艘，每艘净赚三百万华元。而‘东周级’战舰的造价也不过三百万华元而已。这就是说，出售给了西班牙人六艘‘西周级’战舰，就等于免费为中国海军建造了六艘‘东周级’战舰啊！果然，军火生意是最赚钱的！

　　“外交大臣阁下，六艘‘西周级’战舰，一共三千万华元，我们要求三期支付。这些战舰开工的时候我们支付一千万华元，下水的时候我们再支付一千万华元。经过我们的验收交货之后，再付剩下的一千万华元！”瓦伦西亚公爵说道。这样的话，西班牙王国的财政收入就能够支撑了。毕竟，‘西周级’战舰的建造工期长达两年多。

　　林子豪想了一下，然后点了点头：“好的，公爵阁下，我可以代表帝国答应你们的要求。”

　　之后，双方有进行了一系列的谈判，特别是贸易方面，西班牙王国希望能够尽可能的从中华帝国进口更多的商品，甚至是垄断。但是，中华帝国却不愿意让西班牙人居于垄断地位，这样的话，对于中华帝国是不利的。

　　另外，帝国皇帝龙宇飞打算在红海和地中海开凿运河的提议，也得到了西班牙人的响应，他们表示会参与进来。毕竟，一旦运河开通的话，西班牙的地位将更加的重要。


第523章 遭遇英国人

　　“陛下，中国人打算在红海和地中海之间开凿一条运河，西班牙王国必须要加入进去才行。如果这条运河开凿成功的话，东西方之间的贸易航程将大大的缩短。到时候，我们的商船将不用再绕道风高浪急的好望角了，直接从地中海进入红海，然后进入印度洋。另外，西班牙的地理位置也会更加的重要。因此，不管怎么样，我们都需要加入这个计划才行。”西班牙首相瓦伦西亚公爵兴奋的说道。当中国外交大臣林子豪提出了这个计划之后，瓦伦西亚公爵立刻就意识到了这其中蕴含的机会。

　　“是的，陛下，这对于西班牙王国来说，将是一个绝佳的机会。到时候，直布罗陀海峡将成为一个重要的交通要道。而扼守直布罗陀海峡的西班牙王国，将在世界上拥有更高的地位。”外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也说道。明眼人都能够看得到，一旦运河开通的话，从直布罗陀海峡经过地中海，再通过运河进入红海和印度洋的航道，将取得现在绕道好望角的航道。到时候，直布罗陀海峡的重要性就将大大的提高。而西班牙王国也将因此而得利不少。

　　“在埃及开通运河？这可能吗？那里可是土耳其帝国的地盘。另外，埃及的默罕默德·阿里也不是一个简单的家伙。虽然当初拿破仑大帝也想要开凿运河，但最终不也不了了之了吗？”弗朗西斯科一世不屑的说道。拿破仑大帝可是欧洲最伟大的帝王之一，连拿破仑大帝都没有能够办到的事，中国人能够办到吗？

　　“亲王殿下，当初拿破仑大帝没有能够办到，是因为英国人在欧洲围堵法国。现在不一样了，中华帝国的实力强悍，根本就不畏惧英国。加之中华帝国和西班牙王国联合，甚至还会邀请法国加入进来。以我们三个国家的实力，开凿运河是很有可能的。即便是英国人，也无法阻挠我们的。至于土耳其人以及埃及总督，如果他们不识相的话，我们的军队，会让他们老实的。”瓦伦西亚公爵说道。在他看来，中华帝国、西班牙王国和法兰西王国组成的联盟，已经足以应对一切的麻烦了。

　　“好吧，告诉中国人，如果要开通运河的话，西班牙王国将全力加入其中。外交大臣阁下，这件事就由你来全权负责。另外，在运河开凿以及将来的运营当中，必须要保证西班牙王国的利益才行！”伊莎贝拉二世女王说道。运河开凿，肯定需要大量的资金。等到运河开通之后，每年的通行费也是一笔巨大的利润，这些都得在之前就先分配好才行。西班牙王国在运河的利益分配当中，一定不能够吃亏。

　　“是，陛下！中国人很快将前往法国，他们会和法国商议这件事的。到时候，我会代表西班牙王国参加谈判的。”西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　“陛下，诸位，我们似乎还忘记了一个问题。别忘了，英国人还占据着直布罗陀。就算运河开通之后，扼守直布罗陀海峡的英国人，一样可以轻易的阻断这条航道的。”弗朗西斯科一世说道。

　　顿时，伊莎贝拉二世女王的脸色就难看了下来。直布罗陀被英国人占据，这对于西班牙王国来说，一直都是一个耻辱。伊莎贝拉二世女王虽然年轻，但也没有忘记过这个耻辱。

　　古时，直布罗陀是北非腓尼基人的聚居地，在公元前二世纪被罗马帝国征服。西罗马帝国灭亡后，部分哥特人和当地伊比利亚人和摩尔人（主要是腓尼基人后代）争夺此地。公元8世纪，阿拉伯人入侵伊比利亚半岛时从直布罗陀登陆，直布罗陀成为北非信奉伊斯兰教的摩尔人侵略欧洲的踏脚石。一部摩尔人在伊比利亚半岛南部（包括了直布罗陀半岛），成立了若干小国并接受基督教和伊斯兰教共存，在十一至十五世纪时西班牙和葡萄牙人抗击要统一信仰的北非穆斯林侵略时，和一部分混血和信奉伊斯兰但宽容基督教的欧洲摩尔人联手，驱逐侵略者。1410年直布罗陀被西班牙人收复，1501年正式纳入西班牙版图。西班牙国势强盛后，西班牙对直布罗陀地区信奉伊斯兰教的摩尔人采取驱逐或强逼改宗的政策，而很多人即使改宗后仍被逼迁到北非的摩洛哥。

　　西班牙国王卡洛斯二世无嗣，嘱由法国波旁王族继承西王位。1700年卡洛斯二世死后，法国王路易十四之孙菲力普被宣布为西国王。但卡洛斯二世的外甥、奥地利查理大公按哈布斯堡王族的血缘关系也要求继承王位。由此引震1701年西班牙王位继承战争。英国和荷兰支持查理大公，其联军于1704年攻占直布罗陀，并建立军事要塞。1713年交战双方签订乌德勒支和约，承认了菲力普的西班牙国王地位，但作换条件，直布罗陀被割让给英国。英占直布罗陀后，驱逐了原有的西班牙居民，从外地大量移民，不少意大利人和英国人也开始迁入，部分摩洛哥人也回流充实了当地人口。1830年，直布罗陀正式成为英国的殖民地和主要海军基地。此后，直布罗陀的一切军政事务均由英国王室委派的总督统管。

　　“陛下，我们已经向中国人订购了六艘‘西周级’战舰。到时候，王国海军的实力将进一步的提高。加上王国日益强大的陆军。我们一定可以收复直布罗陀的。”首相瓦伦西亚公爵说道。

　　“没错，很快我们就会收复直布罗陀的，英国人不会得意太久的。”伊莎贝拉二世女王说道。

　　等到运河开通，直布罗陀海峡的战略意义会提高不少，到时候，收复直布罗陀，有助于提高西班牙王国的地位。伊莎贝拉二世女王也相信，到时候西班牙王国的军队有能力做到这一切的。

　　中华帝国皇帝龙宇飞在西班牙的访问很成功，两国的君主以及政府高官，达成了一系列的协议。其中最引人注目的，就是中华帝国将向西班牙王国出售六艘强大的‘西周级’战舰。这使得欧洲国家一片哗然。这段时间，中国海军装备的‘西周级’战舰的性能，已经被各国熟知了。一旦西班牙王国也装备了这种战舰的话，欧洲各国的海军实力对比，恐怕会发生巨大的变化。这引起了不少国家的恐慌。尤其是西班牙王国的老对手英国，更是如此。英国女王维多利亚和阿尔伯特亲王，多次要求内阁和海军部，加快新式战舰的设计和研制，要求皇家海军早日恢复实力。

　　中国舰队于1845年11月17日从西班牙王国南部海港城市韦尔瓦离开，准备前往法兰西王国，继续龙宇飞的访问行程。西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也随同中国舰队一同出发，他将代表西班牙王国，参加运河开凿的谈判。法国人对于开凿运河，也表现出了极大的兴趣。并且建议中、西、法三方在巴黎就此展开进一步的谈判。

　　舰队从韦尔瓦出发之后，转向进入了大西洋。在经过了葡萄牙之后，沿着伊比利亚半岛的海岸线向北航行，进入比斯开湾。

　　四天后，舰队进入了英吉利海峡。再有一天的世界，舰队就会抵达位于塞纳河河口的勒阿弗尔。在那里，法兰西王国国王路易·菲利普一世将率领法国政府的高官们欢迎中国皇帝访问法国。

　　“陛下，法国国王路易·菲利普一世以及抵达了勒阿弗尔了。预计明天上午11点左右，我们的舰队机会抵达那里了。”外交大臣林子豪对龙宇飞说道。

　　“嗯！这一次西班牙人购买了六艘‘西周级’战舰，不知道法国人会买多少艘呢？”龙宇飞笑着说道。一艘‘西周级’战舰就赚了三百万华元，让他非常的满意。如果法国再购买几艘的话，那就更好了。

　　“哈哈，陛下，法国人可没有西班牙人那么好骗。他们的工业基础可比西班牙王国要好得多。只要得到设计图纸以及相关的技术的话，他们就能够自己建造的。我相信，法国人肯定是想要我们提供设计图纸的。”海军第5舰队司令官卢海鹏少将说道。

　　“哼！想要我们的设计图纸，可没有那么容易。至少他们也得购买几艘战舰才行。”龙宇飞说道。

　　“呜！呜！”突然间，凄厉的警报声响了起来。海军第5舰队司令官卢海鹏少将脸色大变，迅速的冲出了龙宇飞所在的舱室，向舰桥跑去。

　　“怎么回事？发生什么事了？难道英国人来了吗？”龙宇飞问道。这里可是英吉利海峡，属于英国海军的地盘。之前他就在猜测，在中国舰队进入英吉利海峡之后，会不会和英国人遭遇。不过现在看来，还是无法避免。


第524章 炫耀武力

　　“司令，英国人的战舰，足足有24艘，似乎来者不善啊！”在‘文王’号战舰的舰桥上，第5舰队参谋长叶枫少将对舰队司令卢海鹏少将说道。在中国舰队进入英吉利海峡之后，突然遭遇了英国海军。24艘蒸汽战舰，排成了长长的队形，开始向中国舰队逼近。从战舰的烟囱里面冒出的浓烟，遮天蔽日，就好像是一大片的乌云在天空中移动一样。

　　“狗日的，这些英国佬想要干什么？难道他们是想要和我们开战不成？”第5舰队司令官卢海鹏少将骂道。原本中国舰队进入英吉利海峡之后，并未遭遇到英国海军。这让第5舰队上下都有些庆幸。毕竟，一旦和英国人遭遇的话，说不定就会发生冲突的。虽然以中国海军的实力，并不惧怕英国人。但是，这里毕竟是英国人的老巢。一旦发生战争的话，中国舰队就会遭到英国人的围攻。就算中国舰队能够以强大的实力突破英国人的围攻，但恐怕也只有撤退。

　　“将军，我们现在该怎么办？那些英国人的战舰太多了。一旦打起来的话，他们固然占不到便宜，但我们也会面临危险的。”参谋长叶枫少将说道。别的不说，帝国皇帝正在‘文王’号战舰上，一旦战斗开始的话，炮弹是不长眼睛的。如果帝国皇帝龙宇飞有个什么好歹的话，他们就死定了。

　　“让舰队做好战斗准备吧！英国人如果敢挑衅的话，那就狠狠的回击他们。让他们知道，即便这里是英吉利海峡，帝国海军也不会惧怕他们的！”一个严肃的声音响起，帝国皇帝龙宇飞已经走进了舰桥。

　　“是，陛下！”第5舰队司令官卢海鹏少将看龙宇飞都发话了，只得遵照命令。

　　“命令各舰，进入战备状态。另外，和英国人联系，询问他们的意图！”卢海鹏少将命令道。

　　中国舰队的四艘‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰上，响起了凄厉的警报声。水兵们从舱室中跑出，进入了各自的岗位。舰炮的炮衣已经褪去了，狰狞的炮口指向天空。一旦英国人敢发动攻击的话，中国舰队就会用大炮将这些英国人送到海底去。虽然，中国舰队在战舰数量上处于劣势，但是在气势上，却一点都不输给英国人。四艘‘西周级’战舰无论是排水量还是火力以及防御力，都比英国海军的战舰要强悍得多。真要打起来的话，即便英国海军出动了24艘战舰，他们也未必能够取得最后的胜利。

　　“这就是英国人的新式战舰吗？具体的性能怎么样？”龙宇飞站在‘文王’号战舰的舰桥上，用望远镜打量着远处的英国战舰。从英国人的战舰上，可以看到‘夏级’巡洋舰的影子。很显然，英国人的新式战舰在一定程度上模仿了中国海军的‘夏级’巡洋舰。具体的性能上，估计也相差不多。

　　“陛下，这是英国人的第一款蒸汽战舰，被命名为‘珍珠级’巡洋舰。根据我们掌握的情报，英国人一共计划建造36艘‘珍珠级’巡洋舰，以抗衡帝国海军的‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰。这应该是已经服役的24艘，另外还有12艘正在建造。”第5舰队司令官卢海鹏少将介绍道。

　　‘珍珠级’巡洋舰，排水量约为两千吨，舰首和舰尾各部署了一门六英寸大炮，战舰的两侧还各有8门4英寸大炮和3英寸大炮。另外，在战舰的甲板以及舰桥等处，还安装了装甲，使得战舰的防御力提高了不少。从战力上来看，英国海军的‘珍珠级’巡洋舰性能足以匹敌中国海军的‘夏级’巡洋舰。并且，因为英国海军的素质普遍较高，这使得英国海军在一定程度上还具有优势。毕竟，百年海军不是吹出来的。也不是刚刚才成军不到十年的中国海军能够相比的。

　　“一次性建造36艘，英国人的造船工业还真是强大！”龙宇飞忍不住感慨道。英国不愧是工业化程度最高的国家，造船工业更是世界第一。加上充足的财力，使得大英帝国的海军可以放开手来建造新式战舰。想当初，一次性建造12艘‘夏级’巡洋舰和12艘‘商级’巡洋舰，龙宇飞就已经觉得投入够大了。但和英国人相比起来，还是显得有些不够看啊！这大概就是中华帝国和英国之间的差距吧。

　　“陛下，即便英国人的‘珍珠级’战舰多那又能怎么样呢？帝国海军的‘西周级’战舰，可以轻易的撕碎他们！”卢海鹏少将自信的说道。如果双方真的开战的话，他有信心获得最后的胜利。当然，四艘‘西周级’战舰肯定也会受创。至于另外的四艘‘夏级’巡洋舰和运输船，估计只有被击沉的命。龙宇飞的这一次欧洲之行，恐怕也得被迫中止。毕竟，英国人足足出动了24艘‘珍珠级’战舰，蚁多还能咬死象。

　　在距离中国舰队12公里远的海面上，英国皇家海军本土舰队的24艘‘珍珠级’战舰正排成战斗队形向西南航行。每一艘战舰也都做好了战斗准备，舰炮的炮膛内，已经填装了炮弹，随时都可以开炮。当然，开炮之后会有什么样的后果，谁也无法预料。

　　在‘珍珠’号巡洋舰的舰桥上，英国皇家海军本土舰队司令官托马斯·拜安·马丁上将，正在用望远镜打量着远处的中国舰队。那四艘犹如小山一样的‘西周级’战舰，让托马斯·拜安·马丁上将心里充满了羡慕和嫉妒。中国海军居然能够建造如此恐怖的战舰了，这完全就超乎了所有人的预料。虽然英国海军的‘珍珠级’巡洋舰也算是不错了。但和中国海军的‘西周级’战舰比起来，根本就像是小舢板。

　　“见鬼！那些该死的黄皮猴子，他们以为建造了几艘华而不实的战舰，就能够在英吉利海峡耀武扬威了吗？”托马斯·拜安·马丁上将唾骂道。

　　“将军，那些战舰可不是华而不实的。他们在葡萄牙海域已经展现过他们的威力了。葡萄牙人的舰队，轻易就被他们给摧毁了。另外，里斯本也差点在他们的炮口下化为一片废墟。”一个中年将领说道，他是英国皇家海军本土舰队的参谋长约翰·维斯特中将。

　　“哼！那是因为他们的对手是葡萄牙人而已。葡萄牙人还在使用老旧的风帆战舰，当然不是这些黄皮猴子的对手了。如果换做是大英帝国皇家海军的话，最后的胜利一定是我们的。”托马斯·拜安·马丁上将固执的说道。很显然，他和大多数英国海军将领一样，都是骄傲的，骄傲到了不肯认清现实。

　　“将军，我们不得不承认，中国人的‘西周级’战舰无论是防御力还是火力，都比我们的‘珍珠级’巡洋舰强大得太多了。”约翰·维斯特中将说道。

　　“但是，我们的数量比他们多得多！真要是开战的话，我相信，最后的胜利一定是我们的。可惜，查尔斯·亚当爵士不允许我们攻击那些黄皮猴子。要不然的话，我们就能够把中国人的皇帝留在英吉利海峡了。我相信，海里的鱼肯定很喜欢中国人的皇帝的肉的。”托马斯·拜安·马丁上将说道。

　　“将军，如果我们那样做的话，我们和中国人的全面战争就会爆发的。到时候，印度肯定会首先遭到中国人的攻击的。内阁是不会允许这样的事发生的。”约翰·维斯特中将说道。

　　“一群鼠目寸光的政客，大英帝国就是在他们的统治之下，才会一步步的走向衰落的。要不然的话，怎么会轮到这些黄皮猴子在我们的面前耀武扬威？”托马斯·拜安·马丁上将抱怨道。

　　“将军，据我所知，海军部已经开始立项，研制新式战舰了。我们的新式战舰，肯定不会比中国人的‘西周级’战舰差的。要不了多久，我们就会超越中国人的。”约翰·维斯特中将说道。

　　“但愿如此吧！”托马斯·拜安·马丁上将有些感慨。

　　“将军，我们和中国人的距离已经越来越近了，还要继续靠近吗？中国人已经进入战备状态了，如果再进一步的靠近的话，恐怕会引发我们两国的冲突的。”约翰·维斯特中将有些担心的说道。之前，葡萄牙人的前车之鉴就摆在眼前啊！最重要的事，这一次他们的任务只不过是炫耀武力而已，并非是真正同中国舰队开战。如果意外导致战争爆发的话，就算是最终获得了胜利，他们两人也不会有什么好果子吃的。

　　“好吧，好吧！打出旗语，向狗屁中国皇帝致敬！”托马斯·拜安·马丁上将命令道。

　　很快，英国舰队的所有战舰，都打出了向中国皇帝致敬的旗语，双方的战舰，在英吉利海峡上交错而过。


第525章 尴尬的国王

　　“哈哈！英国人这是什么意思？向我们炫耀他们的武力么？不过，多达24艘蒸汽战舰，还真是可以炫耀的武力的。整个欧洲，也没有哪一个国家能够和他们抗衡！”看着英国舰队打出的旗语，龙宇飞大笑道。他原本还以为，英国人真的有胆子和中国舰队开战呢！哪怕拼着和中华帝国全面开战的风险，也要重创甚至是歼灭中国舰队啊！这样的话，就可以重创中国海军了。如果可以把他这个皇帝杀死或者俘虏的话，对于英国来说，更加有利。毕竟，整个帝国都是龙宇飞一手建立的。一旦没有了龙宇飞，在皇太子年纪尚幼的情况下，中华帝国的发展肯定会受到极大的影响的。说不定还会就此崩溃。

　　当然，龙宇飞也不是那么好杀的。一旦英国人真的决定开战的话，舰队的首要任务就是护送龙宇飞离开。以‘西周级’战舰高达16节的最大航速，英国人还真不一定能够追赶的上。一旦让龙宇飞逃回中国的话，英国就得承受全面的报复了。印度等靠近中国的殖民地，肯定会首先受到中国的攻击的。到时候，中华帝国和英国，都会陷入到巨大的危机当中。英国人估计也是顾忌这些，所以才不敢冒险的。

　　“陛下，看来英国人只是想要吓唬我们一下，他们也没有胆子和我们开战的。”第5舰队司令官卢海鹏少将说道。这还真是虚惊一场，原本他都已经做好了打战的准备了。一旦英国人真的敢发起攻击的话，他将命令其余的几艘战舰缠住英国舰队，‘文王’号战舰则立刻撤出战场。这不是逃跑，而是要优先保护帝国皇帝龙宇飞的安全。其他的一切，则是次要的。

　　“嗯！向英国皇家海军致敬吧！”龙宇飞说道。既然英国人已经向他致敬了，不管这是真心还是假意的，他也不能没有回应吧！毕竟，英国之所以能够成为世界霸主，皇家海军是功不可没的。这样一支海军，无疑是伟大的，还有很多值得中国海军学习的地方。虽然他们是敌人和对手，但是也是可敬的。

　　“是，陛下！”卢海鹏少将点了点头。虽然他有些看不上英国人海军这个手下败将，但是却不得不承认，英国海军的确是中国海军最大的对手。中国海军之所以能够击败英国海军，很大程度上都是凭借战舰的性能。如果双方的战舰性能差不多的话，最后失败的，必定是中国海军。相比已经发展到巅峰的英国皇家海军，中国海军就犹如蹒跚学步的婴儿而已。还得继续成长才能够真正的挑战英国人。

　　当中国舰队用旗语打出向英国皇家海军致敬的时候，双方都已经解除了警报。在相距大约十公里的距离上，两支舰队交错而过。虽然注定双方将是对手，但是也颇有一点惺惺相惜的感觉。

　　中国舰队继续向勒阿弗尔航行，英国舰队则返回位于朴茨茅斯的海军基地。那里是英国海军的母港，也是本土舰队的驻地。他日，中国海军或许终有一日能够兵临那里，将英国海军踩在脚底。

　　位于塞纳河河口的勒阿弗尔，是法国西部的一个重要港口。现年已经73岁的法兰西王国国王路易·菲利普一世已经和76岁的政府首相达尔马提亚公爵等候在这里了。明天就是中国皇帝抵达法国，对法国开始正式访问的日子了。国王路易·菲利普一世和法国政府，对于中国皇帝的来访都十分的重视。

　　路易·菲利普一世虽然是法兰西王国的国王，但是，他的权力并不大。因为，他的王位并不是传承得到的，而是被贵族们选举出来的。

　　奥尔良公爵路易·腓力·约瑟夫之子，初称瓦卢瓦公爵。1785年其父继承奥尔良公爵的称号后，他成为夏尔特尔公爵。1789年法国大革命爆发，他参加支持革命政府的进步贵族团体，翌年参加雅各宾俱乐部。1792年4月法奥交战，他参加北方方面军，同年9月晋升少将。1793年4月他偕北方方面军指挥官杜穆里埃投奔奥军，并去瑞士避难。同年11月其父被雅各宾派政府处决时，他成为奥尔良公爵。他在美国住了两年多，然后决定返欧。他于1800年初到达英格兰，在英格兰长期居住。1809年去西西里，与那不勒斯国王的女儿玛丽·阿玛丽结婚，生有十个孩子。

　　拿破仑成为法国皇帝之后，路易·菲利普作为波旁王室的支系，一直在英国避难，不敢返回法国。直到拿破仑被英国联合其他的几个欧洲国家给干翻之后，波旁王室才得以复辟，他才能够从英国返回法国，以奥尔良公爵的名义，成为法国的重要贵族之一。

　　1830年查理十世试图推行镇压法令，触发1830年的法国七月革命。7月31日，立法议会选举他为王国摄政。两天后查理退位，8月9日，路易·菲利普加冕为法国国王。为了巩固自己的权力，路易·菲利普一世在右翼极端君主派和社会党人及其他共和党人之间采取中间路线。不过，这并未使得他左右逢源，反而使得两方都对他不满。现在路易·菲利普一世的统治，几乎是处于风雨飘摇之中。

　　帝国皇帝龙宇飞在出访欧洲之前，也详细的了解过法国的政治现状。法国国内，是分为奥尔良派、正统派、共和派还有波拿巴派的。奥尔良派虽然是执政一派，但却是力量最弱的一派。现在的国王路易·菲利普原是波旁王朝的分支奥尔良公爵，是没有资格继承法国王位的——这样的事情在中国或许不算什么，但是放在欧洲却不是个小事情。因为奥尔良公爵的即位，法国的王党一分为二，大部分人拥护波旁王朝的正统，只有一小部分人拥护奥尔良公爵。这样一来，路易·菲利普就没有足够的力量维持自己的王位，因而只能借助资产阶级和波拿巴分子的力量。前者主要是金融资本家，现在法国政府就是靠他们的财力在维持运转。而后者则是拿破仑皇帝留下来的军官，目前奥尔良王朝的兵权其实是由倾向波拿巴王朝的将军在控制！

　　龙宇飞这一次访问法国，还有一件事，就是希望能够和法国未来的总统，也就是法兰西第二帝国的皇帝夏尔·波拿巴见上一面。相比已经年迈的路易·菲利普一世，夏尔·波拿巴才是未来法国的统治者。即便夏尔·波拿巴比不上他的叔叔拿破仑大帝，但也是一个颇有才能的人。中华帝国虽然越来越强大，但绝对不是一个统一的欧洲的对手。这使得中华帝国在欧洲必须得有一个盟友才行。西班牙王国虽然是中华帝国的代言人，但西班牙王国的实力太弱小了。实力强大的法国，才是最佳的人选。当然，龙宇飞也相信，如果中华帝国愿意支持夏尔·波拿巴的话，一定能够得到想要的东西的。当然，这只不过是双方在相互利用而已。夏尔·波拿巴作为一个枭雄级别的人物，根本就不能完全相信。龙宇飞也只是希望利用夏尔·波拿巴和他统治的法国来为中华帝国争取时间而已。等到中华帝国完成统一，并且完成工业化的话，即便是整个欧洲联合起来，也不一定能够击败中华帝国的。

　　因此，这一次龙宇飞访问法国，最重要就是和夏尔·波拿巴会面。而法国国王路易·菲利普一世，则显得有些尴尬了。尽管，路易·菲利普一世也想要借助中华帝国的力量来稳定他的统治，但是，中华帝国的重心，明显没有放在他的身上。

　　“陛下，刚刚收到消息，英国人派遣舰队拦截了中国舰队。”法国外交大臣塞古尔公爵急匆匆的走进了路易·菲利普一世位于勒阿弗尔的行宫，向路易·菲利普一世禀告道。

　　“什么？英国人想要干什么？中国皇帝是法兰西王国的客人，他们这么做，不怕引起我们两国之间的战争吗？”路易·菲利普一世愤怒的咆哮道。虽然当初他在英国避难多年，但是回到法国之后，这位国王对英国的态度却发生了根本性的改变，开始仇视起法国了。

　　“陛下，英国人不会这么大胆吧！”首相达尔马提亚公爵也说道。现在的法国，还不是英国的对手。因此，即便是爆发战争，法国估计也不会获胜的。

　　“陛下，英国人只不是想要炫耀一下他们的武力而已，他们并不敢向中华帝国开战的！”塞古尔公爵接着说道。

　　“该死的英国佬！命令我们的舰队出发，迎接中国皇帝。如果英国人真的想要开战的话，法国海军将同中国海军一同作战！”路易·菲利普一世命令道。

　　法国海军的实力也不弱，当初他们向中国购买了6艘‘夏级’巡洋舰，然后以‘夏级’巡洋舰为蓝本，仿制了12艘新式战舰。这使得法国海军拥有了仅次于英国海军的强大实力！


第526章 中国人滚出去

　　1845年11月22日，在法国海军的军舰引导下，中国舰队抵达了位于塞纳河河口的勒阿弗尔港。四艘‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰组成的强大舰队，让到场迎接的法国政府和军方的高层们都惊叹不已。法国海军的主力依旧是从中国购买的6艘‘夏级’巡洋舰和法国自己仿造的‘奥尔良级’巡洋舰。但是，在中国海军的巨舰面前，‘奥尔良级’巡洋舰显得是那么的不堪。

　　“中国人的新式战舰，还真是恐怖。或许英国人也感受到了这种战舰的恐怖，所以才会派遣舰队去炫耀武力的！”法兰西王国国王路易·菲利普一世说道。他看向‘西周级’战舰的眼中，充满了羡慕。如果法国能够拥有这么强大的战舰的话，说不定法国就能够挑战英国的霸主地位了。

　　“陛下，我想，我们也应该能够获得这种战舰的。西班牙人已经向中国人购买了六艘这种战舰。如果我们的财力允许的话，我们也可以向中国人购买的。中国人应该不会拒绝的。”年迈的政府首相达尔马提亚公爵说道。他当然知道这种强大的战舰可以对法国的海军实力的提高起到什么样的作用了。

　　“如果中国人能够向我们转让图纸的话，那就更好了。我们的技术水平和造船工业，一点都不比中国人差！”路易·菲利普一世说道。他知道，直接向中华帝国购买的话，肯定会出高价的。西班牙人那是没有办法，自己建造不出来，只能向中华帝国购买。但是法国不同了，只要有设计图纸，以及解决了相关的工艺的话，就能够自行建造。这样的话，就要省钱得多了。虽然法国的财力比西班牙王国强大得多，但他们需要花钱的地方也多啊，能够多省一点的话，也能够多建造一些战舰了。

　　“陛下，政府方面会和中国人谈判的。鉴于我们两国之间的关系，我想中国人应该不会拒绝我们的要求的！”达尔马提亚公爵说道。虽然中华帝国很强大，但中华帝国依旧需要一个强大的盟友。法国无疑是最合适的盟友，在此基础上，中华帝国和法国互相帮助那是理所应当的。

　　“嗯！走吧，中国皇帝下船了，我们上去迎接一下。不过，他们的皇帝还真是年轻啊。真羡慕他在这个年纪就能够统治一个这么强大的帝国。”路易·菲利普一世说道。他现在已经73岁了，不知道还能够活多久。相比起来，才三十六岁的龙宇飞，无疑要年轻得多。这让路易·菲利普一世很是羡慕。

　　帝国皇帝龙宇飞带着妃子阿墨弥，走下了舷梯。在码头上，法国外交大臣莫莱伯爵和中华帝国驻法国大使郭明全已经等候在下面了。中国和法国以及西班牙的使节，已经升级到了大使。但是和其他国家，则还是公使。从这也可以看出，中国和法国以及西班牙王国的关系要亲密得多。

　　“参见陛下！”驻法国大事郭明全郑重的向龙宇飞行礼。作为驻法国的大使，他可是很难才见得到帝国皇帝一面的。现在龙宇飞访问法国，如果他表现的好的话，说不定还能够得到重用。如果能够调回国内的话，那就再好不过了。虽然法国非常的繁荣，工业化程度也比中华帝国要高。但是，郭明全还是希望能够回国任职。这也应了那句老话，月是故乡明！海外的游子，总是想回到祖国的。

　　“嗯，免礼。郭大使这些年来，表现的非常不错。”龙宇飞赞许的说道。

　　“陛下，这些都是臣应该做的！”龙宇飞的赞许，让郭明全兴奋的全身发抖。这可是皇帝陛下的赞许啊，完全可以光宗耀祖的。虽然在法国任职很辛苦，但郭明全一下子觉得这些完全都是值得的。

　　“陛下，欢迎您来到法国。”法国外交大臣莫莱伯爵说道。

　　“你好，外交大臣阁下。”龙宇飞点了点头，和莫莱伯爵握了握手。

　　“陛下，国王陛下和首相阁下在那边等您。”莫莱伯爵说道。

　　“好吧，我们这就过去。”尽管龙宇飞此行的目的不是路易·菲利普一世。但是，现在的国王可是路易·菲利普一世，当然不能够表现的失礼了。

　　“欢迎您，伟大的中国皇帝陛下。我想，这一次的法国执行，一定会让您留下一个美好的回忆的！”法国国王路易·菲利普一世热情的说道。

　　“感谢您的邀请，国王陛下。也请您在合适的时候，能够访问中国！”龙宇飞说道。不过，他知道，这应该是没有机会了。路易·菲利普一世已经73岁了，根本就没有几年好活了。再说了，中国距离法国太远了，路易·菲利普一世的身体已经不允许他做长途的旅行了。

　　“中国是一个伟大的国家，我想，一定会有那么一天的。”路易·菲利普一世似乎有些憧憬。

　　接下来，龙宇飞又和法国政府的首相达尔马提亚公爵以及其他的政府高官和军方将领们一一握手。然后才登上了法国政府精心准备的豪华马车，在法国胸甲骑兵的保护下，离开港口，准备前往巴黎。

　　“陛下，法国人的骑兵还真是威武。”阿墨弥看着窗外那些高大英俊的法国骑兵，不由得赞叹道。

　　“哼！是很威武。不过，都是一些中看不中用的家伙而已。我的士兵，可以轻易的撕碎他们。”龙宇飞不屑的说道。虽然，在这个时代，骑兵的机动性依旧是无可比拟的。但是，随着重机枪等自动武器的出现，骑兵已经不再是无敌的了。中国陆军装备的44式重机枪，可以对这些骑兵构成致命的打击。另外，中国陆军的兵工厂也一直在改进44式重机枪，希望能够增强射速和射程，同时减轻重量。这样的话，可以让重机枪的性能发挥到极致。另外，轻型的班用机枪也在紧张的研制和试验当中，估计要不了多久就能够装备部队了。到时候，中国陆军的火力将进一步的提高。龙宇飞估计，在对满清作战的时候，班用机枪就能够投入实战了。这也是为什么即便满清在穷兵黩武的扩军备战，但龙宇飞一点都不担心的原因。他不相信在中国陆军强大的火力面前，那些满清新军能够抵挡得住。

　　更何况，满清的新军虽然有上百万，但真正对满清忠心的，只有一半不到。除了那些旗人以及蒙古人和少数汉人之外，大部分的满清新军都是被强制应征入伍的。这样的部队，一旦打了败仗的话，就会崩溃的。或许，只需要几场大胜，就能够彻底的解决满清了。

　　车队离开了港口，驶入了勒阿弗尔的市区。作为法国西部的一个重要港口城市，勒阿弗尔无疑是十分繁华的。虽然远远无法和广州相比，但是中华帝国现在的城市中，能够超过勒阿弗尔的，还真是没有多少。不过，龙宇飞相信，要不了多久，中华帝国就会出现一大批的繁华城市了。

　　“中国人，滚出法国！”。“该死的黄皮猴子，这里不欢迎你们！”。“刽子手，野蛮人，滚出法国的土地！”

　　突然间，从两旁的街道上，涌出了大量的人群，他们举着标语，大声的叫喊着。

　　“怎么回事？发生革命了吗？”龙宇飞透过马车的窗户，看着外面那些愤怒的法国人，不解的问道。法国人向来都是热衷于革命的，这在之前的历史中就已经证明了。不过，今天可是龙宇飞抵达法国的日子，这些法国人不会挑选这个日子来革命吧。另外，虽然听不懂法语，但是龙宇飞从那些法国人的表情就可以看出，这些法国人似乎不太友好啊！

　　阿墨弥的脸色，倒是变得有些不自然了。虽然阿墨弥是泰国公主，但精通汉语、英语和法语。

　　“阿墨弥，他们在说什么？翻译给我听，一个字都不许漏！”龙宇飞说道。

　　“陛下，他们不欢迎我们，让我们滚出法国。”阿墨弥老老实实的翻译道。

　　龙宇飞的脸色，一下子就变得难看了起来。

　　“法国人这是想要干什么？打算给我一个下马威吗？”龙宇飞有些不高兴的说道。他刚刚抵达法国，就被人驱赶，完全就是在打他的耳光啊！这样的事，在中华帝国是绝对不可能发生的。

　　“陛下，应该是最近欧洲到处都在宣扬‘黄祸’的事吧！”阿墨弥解释道。

　　“哼！法国人连民意都不能控制，这个国家，没救了。”龙宇飞说道。难怪夏尔·波拿巴能够复辟。路易·菲利普一世的七月王朝，还真是无能。

　　另外的一辆马车上，中国外交大臣林子豪正在向法国外交大臣莫莱伯爵抗议。

　　“伯爵阁下，这到底是怎么回事？法国这是不欢迎我们吗？这是对我国皇帝陛下的挑衅，中华帝国将对此表示严重的抗议！”


第527章 波拿巴家族

　　“误会，这只不过是一个误会而已。外交大臣阁下，这只是一个意外而已。法国绝对没有不欢迎中国皇帝的意思，请给我们一点时间，我们很快就会处理好的。”法国外交大臣莫莱伯爵连忙说道。突然发生这样的事，也让他很是意外。按道理说，这些街道都应该是被法国的胸甲骑兵以及警察封锁了的才对。可这些示威的人群是怎么闯进来的呢？这可是在挑衅中国皇帝，挑拨中国和法国之间的关系啊！

　　“该死的波拿巴份子，一定是这些家伙。只有他们，才能够做到。”莫莱伯爵心里狠狠的咒骂道，然后快速的下了马车。现在要想办法将这些示威的人群给驱散才行。否则的话，万一爆发冲突就不好了。

　　在法国国王路易·菲利普一世的马车上，国王陛下也正在愤怒的咆哮着：“该死，命令骑兵，驱散那些人群，把他们都赶走。这是在丢法兰西王国的脸啊！”老国王心口不断的起伏，很显然他被气的够呛。

　　“陛下，恐怕不能够使用武力，如果出现伤亡的话，会成为那些家伙攻击我们的借口的。”首相达尔马提亚公爵提醒道。毕竟，现在奥尔良派虽然执政，但他们的力量太弱小了。处置不当的话，会给他们的统治造成大麻烦的。现在的法国，政局动荡。奥尔良派的统治更是危机四伏，他们不得不谨慎行事才行。

　　“必须得尽快处理好才行。否则，我们就会被那些中国人看笑话的。”路易·菲利普一世不满的说道。

　　“好的，国王陛下，我会派人去处理的。”达尔马提亚公爵说道。

　　很快，就有警察赶了过来，组成了人墙，将那些抗议示威的人群从道路上驱赶开去。马车开始继续前进。不过，那些抗议的人群依旧在大喊大叫，这让法国国王和政府的高官们，面子很不好看。当然，作为客人的中国皇帝一行人，心情自然也受到了极大的影响了。毕竟，在刚刚抵达法国就发生了这样的事，简直就是被人给打脸啊！而法国政府的处置方式，也很让龙宇飞不满。如果放在中华帝国的话，这样的事是绝对不可能发生的。只有这些闲着没事干的法国人，才会整天革命，甚至连饭都吃不饱了都不管。

　　相反，中华帝国现在正在快速的发展，国内的老百姓们都在努力的工作，为了能够过上更好的生活，哪里会有时间去搞这些东西呢？更何况，皇帝在中华帝国有着至高无上的地位，老百姓们都臣服于皇帝的统治。他们能够过上现在的好日子，不都是皇帝陛下给的吗？他们爱戴都还来不及，怎么会反对呢？

　　“陛下，看来法国国王的日子不太好过啊！”阿墨弥突然说道。虽然他对于政务并不是很精通，但从小在宫廷之中长大，尔虞我诈的事也见得多了。

　　“这就是所谓的自由和民主的国家。依我说，这些家伙全部是闲得慌的。这样的自由和民主，中华帝国的人民是绝对不需要的。”龙宇飞说道。虽然，自由和民主是未来发展的方向，但是，却不是现阶段的中华帝国的子民们需要的。经过了几千年的封建统治之后，广大的人民已经习惯有个皇帝来统治他们了。更何况，现在的中华帝国正处于高速的发展之中，需要集中全国的力量来进行工业化建设和对外战争，自由民主国家那低下的效率，会造成极大的浪费。只有独裁的统治，才适合现在帝国的发展。当然，当有一天帝国成为世界的霸主后，龙宇飞也会逐步的放权的。虽然他自认为自己还算英明神武，但是他不敢保证他的儿子、孙子不出现昏君，如果有一天被人民给推翻的话，那皇室的下场无疑是极其悲惨的。中国历史上的那些改朝换代已经无数次的证明了，被推翻的皇室的下场是什么样的。龙宇飞可不希望自己的后代子孙被人家给杀的干干净净。因此，在帝国强大起来之后，他就会着手改变帝国的整体，由独裁统治转变为君主立宪，只有这样，帝国的统治才能够千秋万代的延续下去。

　　马车很快驶离了勒阿弗尔，沿着公路向巴黎行去。勒阿弗尔距离巴黎足足有两百公里，乘坐马车一路上换马，也需要到傍晚时分才能够抵达巴黎。

　　在车队离开了勒阿弗尔之后，靠近街道的一个房间内，两个中年人正在谈论刚才的事。

　　“哈哈，想必菲利普被气疯了吧。当着中国皇帝的面，却出现了这样的事，他的脸可是被丢光了。”一个有着黄色卷曲头发的中年男人说道，他叫做热罗姆·波拿巴，是拿破仑大帝最小的弟弟。

　　“可惜菲利普没有命令骑兵强行驱散那些抗议的人群。如果能够出现流血事件，那就再好不过了。”另外一个中年人有些惋惜的说道，他叫做皮尔，曾经是拿破仑大帝的近卫军司令官。现在也是波拿巴派的核心人物。他们的目的很简单，就是要颠覆七月王朝的统治，使得波拿巴家族能够重新掌控法国。

　　“放心吧，皮尔，我们一定会成功的。这一次中国皇帝访问法国，对于我们来说，也是一个机会。中国人需要一个强大的盟友。菲利普一世已经年老了，他无法给中国人有力的支持，但我们可以给！”热罗姆·波拿巴说道。中华帝国数次打败英国等西方列强，让欧洲各国都非常震撼。波拿巴家族如果能够得到中华帝国的支持的话，或许会更加容易。

　　“是的，中国人肯定会支持我们的！奥尔良派的那些家伙，根本就是一群废物。在他们的带领下，法国只会沦为一只绵羊的。”皮尔笑着说道。

　　“安排一下，到时候我和夏尔去见一下中国皇帝。我想，中国皇帝会答应和我们合作的。”热罗姆·波拿巴自信的说道。虽然拿破仑已经被推翻了，但是，波拿巴家族依旧掌控着法国的大部分实力，特别是军队当中，多数都是拿破仑时期留下来的军官。

　　傍晚的时候，中国皇帝龙宇飞一行人抵达了巴黎。法兰西国王路易·菲利普一世特意为龙宇飞的到来组织了盛大的欢迎仪式。夜色中的巴黎，是那么的美丽，即便是龙宇飞这个技术宅，也深深的为之震撼。和工业发达的广州相比，巴黎的艺术气息更为浓厚。

　　因为一路舟车劳顿，所以欢迎仪式结束之后，路易·菲利普一世并未安排其他的节目，而是将龙宇飞一行人安排在杜伊勒里宫休息。

　　第二天，法国外交大臣莫莱伯爵，陪同龙宇飞一行人参观了巴黎。凯旋门、圣母院、残废军人院等等，都让前世从未到过巴黎的龙宇飞深受震撼。毫无疑问，在拿破仑统治时期的法国是强大的，整个欧洲都在他的脚下颤抖。但是，在被全欧洲联合起来击败之后，法国已经失去了当初的锐气了。在七月王朝的统治下，法国就仿佛是年迈的老人一样。

　　“陛下，巴黎真是一个美丽的城市。”龙宇飞的妃子阿墨弥说道。

　　“是啊！这里充满了浪漫的气息。不过，现在这个时代，只有浪漫可是不行的。天性浪漫的法国人，在世界的大变革当中，可是占不到什么便宜的。”龙宇飞说道。

　　阿墨弥似懂非懂的点了点头。这个时代，落后就要挨打。泰国不也是这样的么？如果不是因为中华帝国的步步紧逼，她会嫁给这个比她足足大二十岁的老男人么？当然，阿墨弥对于现在的生活，非常的满意。虽然龙宇飞年纪大一点，但是，中华帝国可是东方最强大的帝国，即便是在全世界，也是派得上号的列强，给这样一个伟大的皇帝当妃子，还有什么不满足的呢？

　　“或许，有一天帝国的军队能够兵临巴黎城下吧。到时候，这座美丽的城市，会不会变成一片废墟呢？”龙宇飞突然产生了这样的念头。虽然，目前中华帝国和法国还是盟友，但是，国与国之间怎么可能会有永远的朋友的，说不定再过不久，中华帝国和法国就会成为敌人了。

　　“陛下，波拿巴家族的人联系了我们，想要和您见上一面。您看什么时候方便？”突然，外交大臣林子豪悄悄的对龙宇飞说道。

　　“让他们安排一个时间吧！”龙宇飞说道。七月王朝的路易·菲利普一世的统治摇摇欲坠，中华帝国急需要一个强大的盟友来牵制英国人，以便中华帝国能够在东方继续的扩张。

　　“好的，陛下，我会回复他们的。”林子豪点了点头，他自然是清楚龙宇飞此行的目的的。

　　“波拿巴家族，拿破仑三世，希望你们会把欧洲搅的越乱越好！这样的话，中国才会有机会！”龙宇飞喃喃的说道。


第528章 只能做小老婆

　　1845年11月23日，法兰西王国国王在爱丽舍宫为中国皇帝龙宇飞的到访法国举行了盛大的欢迎晚宴。法国上流社会的贵族们，政府的高官，军方的重要将领以及各国驻法国的使节，都参加了这一次的晚宴。毕竟，无论是法国还是中华帝国，都是当世的强国之一。法国和中华帝国联合起来的话，完全可以改变现在的局势了。另外，咄咄逼人的中华帝国，也让其他的欧洲列强感受到了巨大的危机。中国皇帝一来到欧洲，就炮击了葡萄牙王国的首都，还蛮横的从葡萄牙王国手中夺取了亚速尔群岛，这让整个欧洲都有一种唇亡齿寒的感觉。这也是为什么黄祸论开始在欧洲流行的原因。

　　“诸位，让我们举杯，欢迎伟大的中国皇帝访问法国。”路易·菲利普一世的声音在爱丽舍宫的宴会厅内响起。所有人都高高举起了酒杯，欢迎中国皇帝的到来。

　　龙宇飞面带微笑的感谢法兰西国王的邀请，同时也发表了一通热情洋溢的讲话。在他的讲话中，老调重弹的提到了中华帝国和法兰西王国之间的友谊，并且希望两国的友谊能够源远流长下去。

　　当悠扬的音乐声响起的时候，无数的男男女女搂抱在一起，进入了舞池之中翩翩起舞。龙宇飞也是一样，抱着一个奥尔良派的女大公，开始了他的第一场舞。至于他的妃子阿墨弥，则是照例在舞池边等候。不管那些自我感觉良好的高卢雄鸡如何邀请，都不为所动。这让龙宇飞非常的满意。

　　“首相阁下，看来中国皇帝对我们的安排十分的满意。明天，中国皇帝将继续游览巴黎的景色。而政府则开始同中国方面进行谈判。我们需要中国人的先进技术，包括大型蒸汽机，炼钢以及海军的战舰方面的技术。另外，我们还需要中国人向我们开放市场。法兰西的工业要继续发展，必须要一个庞大的市场才行。但是，英国人庞大的殖民地不会对我们开放的，我们只能求助于中国人了！”路易·菲利普一世国王说道。曾经的法兰西帝国，也有着庞大的海外殖民地。只不过，在拿破仑被推翻之后，法国的殖民地已经被英国人伙同其他的国家瓜分一空了。在工业化不断发展的过程中，没有巨大的海外市场支撑，只凭国内的狭小市场，是根本就坚持不下来的。另外，中华帝国的一系列先进技术，也是法国急需的。比如，炼钢技术。传统的坩埚炼钢，成本太高。而中华帝国采用的转炉炼钢，则要容易得多。这也是为什么中华帝国可以建造钢铁战舰，连国内的铁轨也采用全钢质的原因。在中华帝国，钢已经由贵金属变成了贱金属了。

　　“是的，陛下。不过，中国人恐怕不会那么容易答应我们的条件的。这些技术，都是事关国家战略的重要技术，中国人对于这些技术，一直都进行了严格的保密。如果我们想要的话，恐怕会付出巨大的代价的。”政府首相达尔马提亚公爵说道。毫无疑问，如果是法国拥有这些技术的话，不管别的国家付出什么样的代价，法国也是绝对不会将这些技术转让出去的。

　　“中国人会答应的，他们需要一个强大的法国。如果没有我们的牵制，英国人就能够全力对付他们了。另外，这些技术我们也不是白要的，我们会付出代价的。”路易·菲利普一世说道。虽然他已经年老了，但是他还没有老糊涂。知道怎么样才能够为法国争取最大的利益。

　　“陛下，要是我们能够和中华帝国联姻就好了。”法国首相达尔马提亚公爵突然说道。

　　“联姻？这倒是一个不错的办法。中国皇帝非常好色，这个已经是人尽皆知的事了。不过，中国人可以娶很多个老婆，就像是奥斯曼人一样。但是遗憾的事，法兰西王国的公主中，没有合适的人选。”路易·菲利普一世说道。他的几个女儿都已经年纪比较大了，不适合和中国皇帝联姻。更何况，中国皇帝是有妻子的，如果让法兰西王国的公主去给中国皇帝做小老婆，这就有些不合适了。

　　“陛下，我的意思并不是和中国皇帝本人联姻，而是中国的皇太子。中国皇太子已经已经7岁了，并且中国皇帝就只有这么一个儿子，将来他肯定会成为中华帝国的皇帝的。您的外孙女，比利时王后路易斯·玛丽殿下的女儿夏洛特公主，不是正合适吗？”达尔马提亚公爵说道。

　　“夏洛特？今年才4岁，只比中国皇太子小3岁，还真是合适。如果，中国皇帝愿意让夏洛特做中国的太子妃的话，我倒是没有什么意见的，相信玛丽也不会有意见的。”路易·菲利普一世说道。虽然中国距离欧洲太过遥远了，但中华帝国的强大，已经足以让整个欧洲正视了。比利时王国作为一个欧洲小国，如果能够和中华帝国这样的强大帝国联姻，比利时国王夫妇，又有什么不愿意的呢？当然，前提条件是要做中国的太子妃，未来的中国皇后才行。如果是做小老婆的话，那就没有什么意思了。

　　“陛下，不如我们待会儿就找中国皇帝谈一下。”达尔马提亚公爵说道。

　　路易·菲利普一世点了点头，如果奥尔良派能够和中国皇室联姻的话，这对于他们来说，将是一个巨大的助力，相信到时候他们的执政地位会更加的稳固的。

　　得到了路易·菲利普一世的允许之后，达尔马提亚公爵找上了中国外交大臣林子豪。

　　“外交大臣阁下，祝您有一个美好的夜晚！”达尔马提亚公爵虽然满头白发，但精神却很好，眼睛也不断的在舞池中的那些法国贵族妇女的身上流连。不过，现在的他，应该是有心无力了。

　　“公爵阁下，感谢您的盛情款待。”林子豪笑着说道。

　　“外交大臣阁下，有一件事想向您打听一下。”达尔马提亚公爵说道。

　　“公爵阁下请说。”林子豪有些怀疑，这个法兰西王国的公爵，有什么要向他打听的呢？

　　“贵国的皇太子殿下已经七岁了吧？”达尔马提亚公爵问道。

　　林子豪点了点头，同时开始猜测达尔马提亚公爵的意思，作为一个大国的首相，达尔马提亚公爵询问这些，肯定不会无的放矢的。

　　“国王陛下想要和中国皇室联姻，联姻的对象，就是中国皇太子殿下。”达尔马提亚公爵说道。

　　“啊！公爵阁下，这事我可不敢做主，得询问皇帝陛下的意思才行。”林子豪连忙说道。这可是皇帝的家事，另外，谁都知道中国皇帝只有一个儿子，未来他肯定会成为中国的皇帝的。法国人把主意打到了皇太子的身上，还真是另辟蹊径了。不过，中国人会接受一个金发碧眼的洋婆子来当他们的皇后吗？不要说别人，就连林子豪都有些不能够接受。当然，做小的话，那倒是可以考虑的。就如果林子豪本人，不也养了几个西方情人吗？

　　“外交大臣阁下，如果法兰西王室能够和中国皇室联姻的话，这对于我们来说，都是一个非常有利的事情。这将使得我们两国之间的关系，更加的紧密。”达尔马提亚公爵说道。

　　林子豪对此表示赞同：“公爵阁下，不知道贵国打算让谁和我国皇太子殿下联姻呢？”

　　“比利时王国的公主，夏洛特公主殿下。比利时国王利奥波德一世是路易·菲利普一世陛下的女婿。”达尔马提亚公爵说道。

　　“公爵阁下，我会和陛下提出这个问题的。但是，陛下会不会答应，我就不知道了。”林子豪说道。其实，不用想也知道，龙宇飞肯定不会愿意一个洋婆子成为自己的儿媳妇的，未来的中华帝国的皇后，只能够是黑发黑眼的中国人！

　　碰巧，龙宇飞跳完了一曲，回到了舞池边上。林子豪连忙走了过去。

　　“林大人，法国首相和你说什么呢？”龙宇飞问道。

　　“陛下，法国王室想和咱们联姻！”林子豪说道。

　　“哦？联姻？路易·菲利普一世想把哪个女儿嫁给我？”龙宇飞直接问道。

　　“呃，陛下。您可能误会了，法国王室是想要和太子殿下联姻。他们打算将比利时王国的夏洛特公主嫁给太子殿下。”林子豪解释道。

　　原来是自作多情了，这让龙宇飞老脸一红。不过，法国人居然把主意打到了自己的儿子身上，这让龙宇飞有些不高兴了。

　　“告诉法国人，比利时的公主可以价格龙华，不过，只能是当侧妃！太子妃就别想了，帝国百姓不会接受一个洋婆子当他们的太子妃，甚至是皇后的！”龙宇飞说道。

　　林子豪不由得苦笑了起来，路易·菲利普一世肯定也不会愿意他的外孙女去给中国皇太子当小老婆的。


第529章 太子侧妃

　　“什么？只能做中国皇太子的侧妃？也就是当别人的小老婆？不行，绝对不行！夏洛特是我的外孙女，怎么能够给别人当小老婆呢？我绝对不会同意的。首相阁下，这件事就这么算了，就当我们没有提起过。”路易·菲利普一世气呼呼的说道。堂堂比利时王国的公主，法兰西国王的外孙女，和中国皇太子联姻，这已经是看得起他们了。可是中国人也太不给面子了，居然想要夏洛特公主给中国皇太子当小老婆，这完全就是对法兰西王国的侮辱。要不是现在法兰西王国需要中华帝国的支持的话，路易·菲利普一世早就翻脸了。实际上，路易·菲利普一世和大多数的欧洲君主一样，心底里也是瞧不起中华帝国的，认为中华帝国只不过是暴发户而已。只不过，中华帝国现在的武力强大，法国需要这么一个盟友而已。

　　“陛下，或许让夏洛特公主给中国皇太子当侧妃，也没有什么不好的。中国人本来就可以娶很多个老婆的。再说了，中国人比较保守，他们不会接受一个西方人来当他们的太子妃，以后的皇后的。”达尔马提亚公爵建议道。在他看来，就算是只能当中国皇太子的侧妃，这也没有什么不好的。毕竟，中华帝国是一个世界级的强大国家，而比利时王国只不过是一个刚刚独立十几年的欧洲小国而已。

　　“首相阁下，不用再说了，我是不会同意的。”路易·菲利普一世固执的摇了摇头。他的尊严让他无法答应这样的事，他认为，这是对他和整个法国的侮辱。

　　“好吧，陛下。或许我们可以把这件事告知比利时国王夫妇，由他们自己来选择。比利时王国现在的处境也不太好，如果能够有一个强大的外援的话，对于比利时王国来说，也是很不错的。”达尔马提亚公爵说道。他知道，这对于法国来说，是一个好机会，如果错过的话，以后恐怕就很难再有这样的机会了。

　　路易·菲利普一世犹豫了一下，最终点了点头。打算把这个问题交给他的女儿和女婿来决定。

　　比利时是1830年才独立的，之前的比利时，只不过是荷兰王国的一部分而已。但是，比利时人一直不满荷兰国王威廉一世的统治。由于荷兰和比利时的民族构成不同，当时比利时的贵族阶级通用法语，在宗教上亦有分别（荷兰已经通行新教，而比利时仍然为传统的天主教），故此在民族主义盛行的十九世纪里，比利时人无法忍受自己并不是一个独立的民族国家。

　　而在经济结构上，比利时是一个工业和农业发达的国家，而荷兰的经济却侧重于商业和捕鱼业，因此荷兰的经济政策每每倾向自由贸易，反之比利时希望以贸易保护政策来保障自身的工业，两者在经济结构的差异导致双方分岐日增。除此之外，比利时人更要忍受联合荷兰王国政府对他们的种种限制及不平等对待，包括官方语言仅有荷兰语，而没有法兰德斯语（现从语言学家角度出发，荷兰语和法兰德斯语没有本质的区别，只在少量词汇和语音方面有稍微改变）和大量贵族人士通用的法语。政府在1819年规定，只有懂荷兰语的人才可以投考公务员。政府及军方高层完全荷兰人出任，在议会中荷兰和比利时的代表数量相若，但比利时人口有三百五十万，而荷兰人口仅有二百万，比利时的报纸受到新闻检查。比利时人亦要平均分担荷兰人的债务（荷兰人在拿破仑战争里为筹措军费对抗拿破仑大肆向英人举债）。比利时人主要为天主教信徒，而荷兰主要以新教教徒为主。比利时天主教人士担心荷兰政府将无法保证天主教利益和教育体制。比利时南部工业较为发达，而荷兰政府的经济利益重心并不在工业。比利时人担心自己利益无法保证。

　　在法国爆发七月革命之后，比利时人民受到法国七月革命成功的鼓舞，物价上涨和失业率也成为革命的导火索。在1830年8月期间，比利时人在布鲁塞尔爆发革命，革命军与荷兰政府军在布鲁塞尔街头巷战，大批群众也受到一套正在上演，以1820年代那不勒斯的革命为背景的歌剧所鼓舞，纷纷参与独立运动，迫使荷兰国王威廉一世同意召开议会。当日奥地利帝国、俄罗斯帝国、及普鲁士王国的政府皆希望遏止比利时独立，以维持1815年维也纳会议所制订的欧洲格局；然而奥普两国在当时均受德意志革命运动所困，而俄国则忙于平定波兰革命，无力插手干预。反之法国则明显表态支持革命，因为比利时人有明显亲法国倾向，因为两国在文化、语言、宗教上都有相近之处。此外，荷兰合并比利时目的是出于反法的目标，所以法国乐意看到它分裂。加上路易·菲利普以自由主义者自居，同情比利时人反抗荷兰人的专制统治。而英国也对比利时独立表示同情，因为比利时独立将可打击英国在商业贸易上的对手荷兰，而且英国认为如果比利时已公然反抗荷兰，将会给予法国以援助比利时为借口采取军事行动，因此，应立即承认比利时的独立，以抵消法国对比利时影响。

　　比利时在取得英法的默许或支持后，成立了临时政府，并拒绝和荷兰采取任何形式的共治，在10月4日宣布比利时完全独立。并11月18日经比利时国民会议所确认。在1831年2月，比利时公布一部新宪法，是欧洲当时最自由的。比利时临时政府原希望由法国国王路易·菲利普的儿子出任新君，但此事最后因英国反对而告终，因为比利时在战略及地缘政治上拱卫著英伦海峡，若比利时和法国过于亲密将不利英国的海防。于是在1831年来自萨克森·科堡·哥达公国的王子利奥波德接受了比利时王位，而荷兰又就与比利时的边界冲突问题派军入侵比利时，以求重建荷兰联合王国，并在十日之内打败了比利时的军队。法国立即派军支援，迫使荷兰撤军。

　　列强最后在1831年11月于伦敦会议签署条约，初步解决比利时问题。奥地利帝国、俄罗斯帝国、法兰西王国、联合王国及普鲁士王国五强在条约中承认了比利时的独立，并确保其永久中立国地位，条约中更表明这是为了欧洲的整体和平而对1815年维也纳会议的安排作出修订，不过实际上，这其实是在欧洲开了一个先例，表现了以革命运动去推倒维也纳会议的决定是可行的，鼓动了欧洲其他地方在其后的数年间爆发革命，争取民族主义及自由主义。而荷兰国王威廉一世的顽固态度又使事情未能完满结束，即使面对列强外交压力，他仍拒绝承认比利时独立，直至1839年他才就比利时独立的问题作出让步，心不甘情不愿地在伦敦条约上签字，因此直至1839年伦敦条约才正式生效。

　　第二天，中国皇帝龙宇飞和妃子阿墨弥，在法国政府的安排下，继续游览巴黎，他们将前往巴黎南部的枫丹白露宫。而中国外交大臣林子豪则同法国首相达尔马提亚公爵，法国外交大臣莫莱伯爵开始举行一场秘密的会谈。

　　“外交大臣阁下，很遗憾，国王陛下对夏洛特公主成为中国皇太子的侧妃提出了反对意见。”会谈开始之前，达尔马提亚公爵首先说道。

　　“这确实太让人遗憾了。不过，皇帝陛下的态度也比较坚决，如果法国不同意的话，那这件事只能搁置了。”林子豪说道。

　　“不，外交大臣阁下，或许还有机会。国王陛下答应将这件事的决定权交给比利时国王利奥波德一世和王后路易斯·玛丽殿下。如果中华帝国愿意给比利时提供一定的支持的话，我相信，利奥波德一世陛下会同意的。”达尔马提亚公爵说道。

　　“比利时王国？”林子豪皱了皱眉头。欧洲的关系十分负责，即便他成为帝国外交大臣之后，重点研究了欧洲各国的关系，有些时候依旧弄不明白。

　　“比利时王国的地位不是在《伦敦条约》中得到了保证了么？难道，荷兰人还敢入侵比利时吗？”林子豪问道。

　　“《伦敦条约》固然确定了比利时王国的地位。但是，一旦欧洲的局势发生变化，荷兰人肯定会入侵比利时的。”达尔马提亚公爵说道。

　　林子豪点了点头，中华帝国和荷兰王国的关系也不好，当初中华帝国可是从荷兰手中夺取了印尼的。而那一战也使得荷兰王国看到了同中华帝国的差距，他们在军事上也进行了改革，使得荷兰王国的军队，战力得到了很大的提高。一旦欧洲的局势发生变化，到时候荷兰人肯定会再一次的入侵比利时王国的。

　　“好的，公爵阁下，我会就此事向皇帝陛下提议的。”林子豪说道。


第530章 狠宰一刀

　　“外交大臣阁下，中华帝国和法兰西王国，我们有着共同的敌人，共同的利益。因此，在接下来的世界格局之中，我们两国应该更加紧密的联合起来才行。只有这样，我们才能够和英国人抗衡，保证我们的利益！”法国首相达尔马提亚公爵说道。在处理好了比利时王国的夏洛克公主和中国皇太子之间的婚事之后，会谈正式开始了。法国希望能够从中国那里，得到他们所需要的一系列的先进技术。

　　“当然了，公爵阁下，我们是盟友。虽然在过去的几年，中华帝国多次打败了英国人。但是，英国现在依旧是世界霸主。无论是法国还是中华帝国，如果不联合起来的话，都不是英国人的对手。”林子豪说道。中华帝国之所以能够打败英国，主要有两个原因，一是武器装备领先于英国人，二则是两次战争几乎都是在中华帝国的家门口打的，而英国人则需要跨越半个地球。这使得中华帝国可以以逸待劳和英国人战斗。如果失去了这些优势的话，中华帝国要打败英国，就不是那么容易的了。因此，正如龙宇飞所说，中华帝国在欧洲需要一个强大的盟友来牵制英国人。这样，中华帝国才能够放心大胆的在世界其他方向扩张。

　　“哈哈，很好，我们能够达成共识，那实在太好了。外交大臣阁下，现在，法兰西王国需要中华帝国的帮助。”达尔马提亚公爵笑着说道。

　　“公爵阁下，有什么我们能够帮到的地方，您尽管开口就是了。想当初，在中华帝国建立之初，我们不也从法兰西王国得到了大量的帮助吗？”林子豪笑着说道。即便是现在，也有不少的法籍工程师在中华帝国工作，另外，早教育领域，中华帝国的各大大学之中，来自法国的学者也不少。在中华帝国自身的精英培养出来之前，是离不开这些法国人的支持和帮助的。

　　“外交大臣阁下，我们需要中华帝国的新式炼钢技术，大型蒸汽机技术，火车机车技术以及海军的‘西周级’战舰的全套设计图纸和新式火药的技术！”达尔马提亚公爵提出了法国急需的几种技术。

　　林子豪不由得皱起了眉头，尽管他在之前就已经料到了，法国人会提出很多要求的。但是，当法国首相达尔马提亚公爵将这些技术提出来的时候，他还是不由得在心里暗骂法国人太贪得无厌了。这几项技术，可都是中华帝国的高度机密，中华帝国的工业以及军力之所以发展的如此迅速，这些技术起到了很大的作用。这些技术，几乎都是皇帝陛下领导中华帝国的科学家们，耗费了无数的财力和精力才研制出来的。现在法国人想要全部拿走，可不是那么容易的。当然，中华帝国想要壮大法国的实力，向法国出售一些先进的技术，这是不可避免的。只不过，法国人想要免费获得这些技术，或者低价获得这些技术，那是不可能的。之前中华帝国向西班牙王国出售了六艘‘西周级’战舰，已经获利一千八百万华元了。现在法国人自己送上门来，中华帝国没有理由不狠宰他们一刀才对。

　　“公爵阁下，这些技术，可都是帝国最重要的技术，一直以来，都处于高度的保密之中。我们从未向其他国家出售过这些技术的，最多出售成品而已。这样吧，公爵阁下，帝国可以向法国出售一批钢材，以及法国所需要的大型蒸汽机、火车头以及‘西周级’战舰和新式火药。至于技术的转让，还是算了吧！”林子豪说道。如果只出售成品的话，那这笔生意就可以一直做下去，中华帝国就可以源源不断的从法国人身上赚取利润了。当然，法国人也不是傻子，他们肯定不会同意的。

　　“不不，外交大臣阁下。法兰西王国需要的是这些技术，法国自身的工业实力也不弱，只要我们获得了相关的技术，我们也能够生产出这些产品的。”法国外交大臣莫莱伯爵说道。

　　“但是，伯爵阁下，这些技术是属于严禁出口的技术，这让我们非常为难。”林子豪一脸的为难。

　　“外交大臣阁下，我们不会白要你们的这些技术的，法兰西王国会付出足够的代价的。”达尔马提亚公爵说道。法国虽然开始衰退了，但是其经济实力，依旧属于世界前列。今年法国的财政收入，预计将达到一百三十亿法郎，换算成英镑的话，也就是五千三百万英镑左右，如果不算殖民地的收益的话，已经不比英国的财政收入少多少了。只要中国人提出的条件不是太离谱的话，法国完全可以购买的。

　　“好吧，公爵阁下，帝国可以向法国出售这些技术。但是，你们也要明白，这些技术是我们投入了巨资才研究出来的。如果法国要购买这些技术的话，必须给帝国足够的补偿，并且保证不会将这些技术外传给其他的国家才行。”林子豪说道。

　　达尔马提亚公爵和莫莱伯爵点了点头，对此他们也能够理解。如果换做是法国拥有这些技术，中华帝国想要购买的话，法国肯定不会答应的。就算是要答应，肯定也会开出中华帝国无法接受的天价的。

　　“第一，新式的炼钢技术，这是陛下和帝国的工程师们发明的新式炼钢技术，被称之为‘转炉炼钢法’，每一个炼钢炉，每天可以冶炼两吨钢，不管是效率还是成本，都远远领先于老式的坩埚炼钢。如果法国想要购买的话，帝国可以向法国出售五十台转炉，每台售价而二十万英镑。在此基础上，可以以五百万英镑的价格，向法国出售相关的技术。”林子豪说道。

　　达尔马提亚公爵皱起了眉头，按照林子豪开出的价格，五十台转炉，总价就高达一千万英镑了，加上购买技术的五百万英镑，总价就要一千五百万英镑了。这已经差不多是法国一年的财政收入的百分之三十了。这样的价格，太离谱了。

　　“外交大臣阁下，这样的价格太高了吧！法国虽然急需这个技术，但是，这样的价格法国也无法接受。”法国外交大臣莫莱伯爵说道。

　　“那么，法国能够接受什么价格？”林子豪问道。

　　“每台转炉十万英镑，法国购买十台。技术的话，以一百万英镑的价格转让给法国。”达尔马提亚公爵说道。这样的话，这笔交易的总价格只有两百万英镑，法国政府差不多可以接受。

　　“不行，公爵阁下，这无法让帝国答应的。看在中法两国友谊的份上，我们可以降低一点价格。每台转炉十八万英镑，购买四十台转炉，我们以四百万英镑的价格向法国转让技术。”林子豪说道。

　　双方就这个方面，展开了激烈的争论，林子豪将法国当成了冤大头来狠宰，而法国人虽然急需中华帝国的炼钢技术，但是却不愿意当冤大头。双方进行了长时间的讨价还价，最终才达成了一致。

　　中华帝国向法国出售三十台转炉，每台的价格为十五万英镑，并且向法国转让该技术，价格为三百万英镑。法国可以自行生产转炉，但前提条件是不能向外国出售，只能够用于国内。这笔交易，总价格为七百五十万英镑。

　　大型蒸汽机的用途广泛，不仅可以用在工业上，更能够用在海军战舰上。法国想要购买中华帝国的技术，而中华帝国则不太想卖。为此，法国人只得出高价。最终达成了总价五百万英镑的交易，中华帝国向法国出售五十台大型蒸汽机和转让相关的技术。

　　至于火车机车技术，价格则便宜一点。在出售五十台之后，中华帝国免费向法国转让技术，总价值为一百万英镑。

　　前面的这三项技术，都是民用的技术，虽然归根结底，这些技术是为军事服务的，但终究没有直接的关系。后面的两项技术，新式火药和‘西周级’战舰，可就不一样了。法国获得了这两项技术之后，法国的军事实力可以直接得到提高。因此，法国想要从中国获得这两项技术，可就不是那么容易得了。

　　“公爵阁下，新式火药技术，帝国可以转让给法国。但是，法国需要为此支付五百万英镑！”林子豪说道。

　　“不，外交大臣阁下，五百万英镑的价格太昂贵了。”达尔马提亚公爵的脑袋摇的仿佛拨浪鼓一样。

　　“公爵阁下，这个价格一点都不贵。为什么我们的步枪和火炮射程比英国人的远，威力比英国人的大，关键就在于我们的火药威力更大。如果法国能够制造这样的火药的话，法国的军队的战力，将领先于整个欧洲。这样算下来的话，这个价格就十分的划算了。”林子豪现在的表现，就仿佛是一个奸商一样。


第531章 大生意

　　固然，使用新式火药之后，可以使得法国的军事实力提高一大截。但是，五百万英镑的价格，实在太高了。加上之前向中华帝国购买炼钢技术，大型蒸汽机技术和火车机车的技术，这已经差不多两千万英镑了。更何况还有‘西周级’战舰没有购买呢。如果这些要全部达成的话，总价值恐怕会超过两千万英镑的，几乎要达到法国一年财政收入的一半了。虽然法国还算富有，但如果将一半的财政收入用来购买这些技术的话，法国政府的其他工作根本就没有办法展开了。

　　“外交大臣阁下，五百万英镑的价格，超出了法国政府的预料，我们无法接受。中华帝国的新式火药的技术，我们最多能够出一百万英镑！”达尔马提亚公爵说道。

　　林子豪连连摇头，一百万英镑和五百万英镑的差距太大了，这已经完全超出了他的预期了。这样的价格，帝国皇帝龙宇飞肯定是不会答应的。虽然，中华帝国在代替无疑火药的新式炸药的研制上已经取得了突破性的进展，估计要不了多久就会全面取代无烟火药了。但既然法国人要买，不狠狠的敲他们一笔，这怎么能行呢？虽然法国现在是中华帝国的盟友，但是，亲兄弟还明算账，更何况法国这种白人国家，今天是盟友，说不定明天就是敌人了。从法国身上敲诈的越多，中华帝国将来的日子就越好过。

　　“公爵阁下，这个价格，帝国同样无法接受。帝国皇帝陛下是不会答应用如此低廉的价格将新式火药的技术出售出去的。”林子豪坚持道。现在是法国人求着要买，中华帝国可以再端一下架子。

　　“外交大臣阁下，不如我们都各让一步，以两百万英镑的价格成交，您看怎么样？”法国外交大臣莫莱伯爵提议道。中华帝国方面漫天要价，法国人自然是要落地还钱了。

　　“好吧，帝国也退一步！三百万英镑，这是最后的价格。如果法国方面还无法接受的话，那我们只能说抱歉了。”林子豪说道。用马上就要过时的技术，换取三百万英镑，这无疑是很划算的。三百万英镑，相当于一千两百万华元，即便是强大的‘东周级’战舰，也能够制造四艘了。

　　法国首相达尔马提亚公爵和外交大臣莫莱伯爵相互看了看，最终还是无奈的点了点头，谁让现在是他们处于弱势呢？三百万英镑的价格虽然高，但以法国的财力，不是支撑不了的。只要法国的军事实力能够提高，在对外战争当中赢得胜利的话，三百万华元就花的值了。

　　现在，法国和阿尔及利亚的战争还在继续，这场战争已经持续了十几年了。尽管，法国占领阿尔及利亚是在1830年6月中旬，法国七月王朝政府碰到了阿尔及利亚人民的坚决抵抗，使这场侵略战争持续到现在已经15年了。法国的波林雅克政府于1830年6月中旬派遣远征军团去侵略阿尔及利亚。在这一年7月5日，阿尔及利亚的统治者未作重大抵抗，就把首都阿尔及尔城交给了法国人。但阿尔及利亚的人民群众――阿拉伯各部落和柏伯尔各部落奋起保卫祖国。从1832年起，意志坚定、才能出众的军事长官阿布德一艾尔一卡德尔领导了这场反对法国殖民者的斗争。他把阿尔及利亚西部和中部地区许多部落都团结在自己的领导之下，建立了独立的艾米尔国，并且多次打败法军。法国当局被迫于1834年和1837年两度同他签订条约，承认他对阿尔及利亚三分之二领土的统治权。过了些时候，法国统治者派增援部队去阿尔及利亚，再动干戈，但又遭失败。法国的侵略在遭到严重损失，消耗了巨额军费。现在，法国在阿尔及利亚集中了10多万军队和大量的军事技术装备，并大规模地屠杀阿尔及利亚人，何时才能够获得胜利，依旧犹未可知。如果新式火药能够使得法国陆军的实力得到提高的话，或许可以早日打败那些该死的阿拉伯人，结束战争！

　　“外交大臣阁下，我们同意以三百万英镑的价格，向中华帝国购买新式火药的技术。另外，我们还需要中华帝国向法国转让‘西周级’战舰的全套设计图纸和相关的技术。法兰西王国需要强大的海军来捍卫法国的海外利益。”达尔马提亚公爵说道。从中华帝国购买了六艘‘夏级’巡洋舰，并且在此基础上仿制了12艘‘奥尔良级’巡洋舰，使得法国海军拥有18艘新式的战舰。这样的海军实力，已经足以和英国海军叫板了。当然，要击败英国海军的话，还是有些不够看的。为此，法国海军需要更多更强大的战舰。而这一次随同中国皇帝前往欧洲访问的‘西周级’战舰，无疑是法国海军高层们需要的战舰。海军大臣甚至是法国国王路易·菲利普一世保证，如果法国海军能够先于英国海军装备这种战舰的话，法国海军将有绝对的把握击败英国海军，确立法国的海上霸权。英国人之所以能够在全世界占据大片的殖民地，靠的不就是他们的海上霸权吗？只要海军能够获胜，那么，法国也能够成就霸业的。

　　“公爵阁下，‘西周级’战舰是帝国海军最新锐的战舰。不过，鉴于法国是帝国的盟友，帝国可以向法国出售‘西周级’战舰。但是，这种战舰性能虽然杰出，但价格也比较高昂的。西班牙王国购买了六艘，每艘的价格为五百万华元，也就是一百二十五万英镑！”林子豪说道。法国人想要购买的话，价格肯定不会比这个低的。毕竟，相比而言，西班牙王国和帝国的关系，更加的亲密。

　　“外交大臣阁下，一百二十五万英镑的价格，我们可以接受。法国海军可以订购两艘‘西周级’战舰。不过，贵国要答应将全套图纸和技术出售给我们。”达尔马提亚公爵说道。以法国的工业实力和造船技术，如果有了全套的设计图纸和关键性技术的话，法国很容易就能够自行建造‘西周级’战舰。当然，如果得不到中华帝国的帮助的话，法国自行研制的话，恐怕需要五年甚至更多的时间。到那个时候，说不定英国海军已经先一步装备了新式的战舰了。法国海军想要挑战英国海军，就变得遥遥无期了。

　　林子豪皱了皱眉头，这些法国人也太小家子气了吧，连西班牙人都订购了六艘‘西周级’战舰，法国人却只订购两艘，并且还想从帝国这里获得‘西周级’战舰的全套设计图纸和关键性技术，这算盘打的太好了。“公爵阁下，两艘‘西周级’战舰，是否太少了。另外，如果法国要想获得‘西周级’战舰的设计图纸和关键性技术的话，法国需要付出一笔额外的费用才行！”

　　达尔马提亚公爵考虑了一下，点了点头：“可以，我们愿意向中华帝国订购四艘‘西周级’战舰。另外以一百万英镑的价格购买‘西周级’战舰的全套设计图纸和关键性技术。”

　　“公爵阁下，四艘‘西周级’战舰，总价为五百万英镑。全套设计图纸和关键性技术，价格为两百万英镑。总价为七百万英镑！”林子豪说道。

　　达尔马提亚公爵和莫莱伯爵商议了一下之后，同意了林子豪开出的价格。

　　这样算下来，在他们这一次的会谈当中，一共达成了总价值为两千三百五十万英镑，换算成华元的话，足足是九千四百万华元。而在这巨额的订单当中，利润极高。除了一些转炉、大型蒸汽机、火车机车以及四艘‘西周级’战舰要建造之外，其余的都是出售技术和图纸。林子豪初步估计，这笔交易当中，中华帝国的利润至少在七千万华元上。这对于中华帝国来说，可是很大的一笔数字了。甚至帝国下一步对满清开战的经费都已经凑够了。

　　“外交大臣阁下，我们将向国王陛下禀告，如果国王陛下同意的话，我们就可以签订合同了！”达尔马提亚公爵说道。

　　“当然，公爵阁下，我也会向皇帝陛下禀告的。不过，这笔交易的款项，法国打算怎么支付呢？”林子豪问道。这个问题得先问清楚才行，否则的话，万一法国赖账，那可就不好说了。

　　“外交大臣阁下，一共五笔交易，每一笔交易完成的时候，法国政府就会将钱转入到中国政府制定的账户当中的。”达尔马提亚公爵说道。虽然这笔交易涉及的款项巨大，法国的财政恐怕难以支撑。但是，法国政府可以向银行借贷，以法国的银行的实力，不要说借出两千多万英镑，就算是借出两亿英镑，那也不算什么的！

　　林子豪点了点头，法国人的这个回答，让他非常满意。


第532章 拿破仑三世

　　“陛下，这是我们和中国人达成的协议，我们将以总价两千三百五十万英镑的价格，向中华帝国购买三十台转炉以及新式炼钢技术，大型蒸汽机技术，新式火车机车技术，新式炸药技术，四艘‘西周级’战舰以及全套的设计图纸和关键性技术。如果您没有异议的话，我们就可以和中华帝国正是签署协议了。”法国内阁首相达尔马提亚公爵对国王路易·菲利普一世禀告道。

　　“两千三百五十万英镑？这个价格会不会太高了？”路易·菲利普一世皱起了眉头。这已经相当于法国一年财政收入的百分之四十了。现在法国的军队正在阿尔及利亚和那些阿拉伯人战斗，每年都要耗费大量的军费，根本就没有多余的钱来购买这些东西的。

　　“陛下，这个价格已经不算高了。如果再低的话，中国人就不会答应了。这已经是经过我们的讨价还价之后，最终确定的价格了。”外交大臣莫莱伯爵也说道。

　　路易·菲利普一世点了点头，然后问道：“这些技术对于法国而言，真的有那么大的作用吗？”他最怕的就是花了这么多的钱，但实际上却没有什么效果。这样的话，无疑会使得他成为反对派攻击的借口的。到时候，说不定他的统治会更加的动荡。如果会那样的话，他宁愿保持法国的稳定。

　　“陛下，这些技术非常有用。新式的炼钢技术，可以大大的降低炼钢的成本，从而使得法国的工业得到飞速发展。另外，也将对法国的军事工业起到促进作用。新式火药，可以直接提高军队的战斗力。说不定，装备了新式火药填充的弹药之后，我们的军队很容易就能够打败阿尔及利亚的阿拉伯人，把法国从战争泥潭当中解脱出来。至于海军的需要的‘西周级’战舰，那就更加重要了。在得到四艘‘西周级’战舰，并且法国自行建造了更多的‘西周级’战舰之后，我们就能够在海军实力上领先于英国人了。说不定还有机会打败英国，将英国从海上霸主的位置上拉下来。到时候，就是法国取代英国，成为新的世界霸主的时候了。”达尔马提亚公爵说道。当初拿破仑大帝统治法国的时候，也是将英国当成了法国最大的敌人的。只可惜，当时的法国几乎成为了欧洲大陆的主人，但对于英国却无可奈何，最终还被英国联合其他的欧洲国家给灭掉了，这让法国人一直都非常的惋惜。如果法国能够击败英国的话，这无疑会使得奥尔良派得到全体法国人的支持的，路易·菲利普一世的王位，也会彻底的稳固下来的。

　　“好吧，首相，既然购买这些技术对于法国有这么大的好处，那我们就向中国人购买吧，我完全赞同！”路易·菲利普一世说道。只要能够稳固他的统治地位，任何的付出都是值得的。

　　“是，陛下。那我们预备明天就和中国人签署正式的合同。”达尔马提亚公爵说道。

　　“首相，这么一大笔钱，政府的财力可以支撑吗？”路易·菲利普一世问道。法国现在的财政收入虽然不少，但是用钱的地方也很多。对此，路易·菲利普一世也是十分清楚的。

　　“陛下，我们可以向各大银行借款。相信，他们一定会愿意借钱给政府的。毕竟，法国强大起来之后，对于他们也是很有利的。他们也不会害怕政府会无法归还这些钱。”达尔马提亚公爵早就想好了解决办法了。

　　路易·菲利普一世点了点头，虽然这会让法国政府债台高筑。但是，如果处理的好的话，应该是不会出现什么问题的，他相信达尔马提亚公爵的能力。只不过，这位首相年纪也不小了，如果能够再年轻一点的话，说不定奥尔良派的统治就会更加稳固了。

　　在完成了和法国政府的谈判之后，中华帝国外交大臣林子豪也从巴黎出发，赶往枫丹白露宫觐见皇帝陛下，将会谈的结果向龙宇飞禀告。这份协议，最终要签署的话，还需要龙宇飞点头才行。当然，林子豪相信，龙宇飞不会拒绝的。毕竟，在这份协议当中，中华帝国可是会赚取超过七千万华元的巨额利润。这对于积极准备对满清发起最后攻击的帝国来说，可谓是一场及时雨啊！

　　林子豪赶到枫丹白露宫的时候，已经是11月23日傍晚了。帝国皇帝龙宇飞和妃子阿墨弥，已经游览了一番枫丹白露宫的美丽景色了。

　　枫丹白露宫是法国最大的王宫之一，坐落在一片一百七十平方公里的森林之中。从12世纪开始，就是法国国王狩猎的行宫了。加之枫丹白露宫距离巴黎仅六十多公里，很多法国国王都喜欢在这里度假。

　　“陛下，臣已经和法国政府进行了谈判了，这是我们最后达成的协议。”林子豪将一份协议草案呈给了龙宇飞。协议中，详细的列出了中华帝国向法国出售的各项技术的价格。

　　“哈哈，总价为两千三百五十万英镑，还真是不错！帝国在这笔订单当中，将获得丰厚的利润啊！林大人，你为帝国可算是立下了大功了！”龙宇飞兴奋的说道。在他的预计当中，最迟明年秋天，就会发起对满清的战争。这是对满清的最后一战，也是统一中国的一战。在这一次的战争当中，耗费的军费肯定不会少到哪里去的。中华帝国这几年虽然发展的很快，但要用钱的地方也不少。原本龙宇飞已经做好准备勒紧裤腰带了，但没想到法国人却主动送了这么大一笔钱来的。

　　“是的，陛下。这一下我们对满清开战的军费差不多已经够了。”林子豪笑着说道。这一次出访欧洲，他算是功劳巨大了。等到回国之后，首相李德成完成任期之后，总该轮到他了吧。

　　龙宇飞的妃子阿墨弥，更是暗暗咂舌。两千万英镑的订单，这对于泰国来说，根本就是无法相像的。泰国每年的财政收入也不过一百多万泰铢而已。

　　“陛下，这样的话，那我明天就和法国人签署协议了。”林子豪说道。

　　“嗯，好的。”龙宇飞说道。这一次的欧洲之行，可谓是收获颇多啊！从法国人这里弄到的七千多万华元的利润，加上从西班牙人那里获得的一千八百万华元的利润，总利润已经多达九千多万华元了。这些钱，已经足以支持中华帝国对满清的战争了！

　　“陛下，法国人还有一个提议，那就是比利时公主夏洛特嫁给皇太子殿下做侧妃的事，法国将决定权交给了比利时国王利奥波德一世夫妇来决定。”林子豪说道。

　　“比利时国王？你认为，他们会同意吗？”龙宇飞问道。毕竟，欧洲因为信奉天主教的原因，实行的是一夫一妻制。虽然这些欧洲人背地里也有不少的情人，但明面上的老婆，却是只有一个的。

　　“陛下，我想比利时人应该会答应吧！现在的比利时，处境可不算好。我们在印尼打败了荷兰人，使得荷兰人遭受了重创，但同样使得荷兰人开始在军事上进行改革，使得荷兰军队的实力提高了不少。虽然有《伦敦条约》的保护，荷兰人不敢轻举妄动。但如果欧洲的局势发生变化的话，荷兰人肯定会再一次的入侵比利时的！”林子豪分析道。

　　“转告比利时国王，如果这门亲事能成的话，帝国可以提供一笔武器给比利时王国。并且，可以派遣教官为他们训练军队。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。他知道，龙宇飞是想要借此来插手欧洲的事务。如果帝国和比利时联姻成功的话，帝国就可以名正言顺的对欧洲的事务进行干预了。当然，这还要看比利时国王答不答应了。

　　正在这个时候，帝国驻法国大使郭明全走了进来。龙宇飞在法国的这几天，郭明全随伺左右。

　　“陛下，林大人，客人来了！”郭明全说道。

　　“嗯，请他们去书房吧！”龙宇飞说道。然后和林子豪前往书房。他的妃子阿墨弥则知趣的离开了。

　　很快，在郭明全的带领下，三个法国人进入了龙宇飞的书房。这三个法国人，都是男的，一个老头，两个年纪和龙宇飞差不多的人。不过，从他们的身上，却流露出一种高贵的气质。

　　“陛下，这位是夏尔·路易·拿破仑·波拿巴阁下。这位是热罗姆·波拿巴阁下。这位是亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基阁下。诸位，这位是帝国皇帝陛下，这是帝国外交大臣林子豪阁下。”郭明全向龙宇飞介绍道。

　　龙宇飞在这三个人进来的时候，都在打量着他们。他们的身份可不简单，一个是拿破仑的侄子，一个是拿破仑的弟弟，还有一个则是拿破仑的私生子。


第533章 支持波拿巴家族

　　夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，荷兰国王路易·波拿巴与奥坦丝·德·博阿尔内王后之幼子。1808年4月20日生于法国首都巴黎。法兰西第一帝国崩溃后，随其母长期流亡德意志和瑞士。先后入阿伦内伯格学校、奥格斯堡中学和托内军事学校学习，后成为炮兵中的军官。1831年支持意大利烧炭党运动，并参与罗马地区起义。1832年加入瑞士国籍。同年拿破仑一世之独子罗马王赖希施塔特公爵夭折后，自诩为波拿巴派的首领和帝位继承人。1836年他在斯特拉斯堡发动军队暴动，反对七月王朝，失败后被流放到巴西、美国。翌年返回瑞士。1839年留居英国。次年出版《拿破仑思想》，借以抬高其继承人的地位。1840年在布洛涅再次冒险发起暴动，失败后被判处终身监禁，囚禁于哈姆要塞。在狱中写了《论消灭贫困》，把自己装扮成劳动人民利益的捍卫者。只不过，现在他却堂而皇之的出现在中国皇帝龙宇飞的面前，从这就可以看出，波拿巴家族在法国有多么大的影响力。

　　热罗姆·波拿巴，则是拿破仑大帝的幼弟，法国元帅，并且在1087年至1813年期间，担任威斯特伐利亚的国王。法兰西第一帝国崩溃之后，他开始为波拿巴家族积极奔走，希望能够恢复波拿巴家族的荣光，以此来赎罪。当初在法兰西帝国遭遇反法同盟围攻的时候，拿破仑本想让威斯特伐利亚充当缓冲区，但是俄军刚一入境，热罗姆就抱头鼠窜。

　　而亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基则是拿破仑与波兰伯爵夫人玛丽·瓦莱夫斯卡的私生子。是拿破仑最出色的儿子，擅长交际，言辞，在法兰西第二帝国复辟之后，出任法兰西第二帝国的外交部长。

　　这三个人，就是现在波拿巴家族最主要的几个成员了。尤其是夏尔·波拿巴，更是能够成为法兰西第二共和国总统，法兰西第二帝国皇帝的人。

　　在龙宇飞打量着这几个人的时候，他们也都在打量着龙宇飞。虽然法国距离中国太遥远了，但是，龙宇飞的丰功伟绩也早已经传遍了整个欧洲了。龙宇飞所统治的中华帝国，更是多次击败英国等西方列强，这让夏尔·波拿巴等人非常的羡慕。他的目的，不就是重新掌控法国，然后复兴法国吗？他相信，如果他能够成功的话，肯定会比中国皇帝做的更好的，甚至是超越他的叔叔拿破仑大帝！

　　“伟大的中国皇帝，欢迎您访问法国。现在，我算是相信叔叔的语言了，中国这头沉睡的狮子，已经觉醒了！”夏尔·波拿巴满脸的微笑。虽然他是拿破仑大帝的侄子，身份比龙宇飞这个海盗出身的皇帝要高贵得多。但是现在，龙宇飞已经贵为一个强大帝国的皇帝了，而他的身份则是法国的囚犯而已。因此，夏尔·波拿巴表现的十分谦逊。中国距离法国太遥远了，但是，以中国目前的实力，如果可以支持他的话，也会是一个巨大的助力。毕竟，中国在东方，牵制了英国大部分的实力，这会使得波拿巴家族的复辟，变得更加的容易。好不容易才灭亡法兰西第一帝国的英国人，肯定不会坐视波拿巴家族轻易的复辟的。

　　“你好，波拿巴阁下，欢迎你们来枫丹白露宫。不过，这在当初，可是属于波拿巴家族的皇宫，你们应该比我更熟悉这里吧！”龙宇飞笑着说道。这些人，可都是牛人啊！现在他们对他却毕恭毕敬，这让龙宇飞这个技术宅的虚荣心得到了极大的满足。

　　接下来，几人开始热络的聊起天来。波拿巴家族的人开始拍龙宇飞的马匹，歌颂他取得的丰功伟绩。而龙宇飞等人，则是表示对拿破仑大帝的缅怀。双方聊的非常起劲，可谓是宾主尽欢。

　　“皇帝陛下，现在的中华帝国，也算是一个世界性的强国了。但是遗憾的是，这个国家还没有能够完成统一。我想，一个统一的中国，实力将更为强大的！”夏尔·波拿巴说道。

　　“当然，统一中国一直是我的目标，我可以实话告诉阁下，帝国已经完成了战争准备了，我们很快就会向满清发起最后的攻击了。以帝国的军事实力，统一中国，不会吹灰之力！”龙宇飞自信的说道。能够在拿破仑的兄弟和子侄面前吹牛摆谱，这个机会可不是谁都有的。

　　“陛下，恕我直言？您和您的帝国，真的准备好了吗？其他的列强，不会眼睁睁的看着清国被灭亡，中华帝国统一整个中国的！”夏尔·波拿巴说道。

　　“阁下，我们在上半年的战争当中，已经打败了英国人了，让英国人付出了惨重的代价。并且英国人也承诺，不再对满清提供支持了。这一次我们对满清的战争，他们不会插手的。”中华帝国外交大臣林子豪说道。龙宇飞当初之所以要在缅甸将英国人打疼，为的就是要震慑英国人，使之不敢插手中华帝国的内政。

　　“不，外交大臣阁下，夏尔说的不是英国。而是你们的另外一个邻居。”热罗姆·波拿巴说道。

　　“您是说俄国吗？”林子豪问道。

　　“是的，外交大臣阁下，就是俄国！这头北极熊对于中国北方的领土，可是一直都有野心的。早在一百多年前，他们就开始蚕食中国北方的领土的。这一次，俄国人肯定不会放过这个机会的。”热罗姆·波拿巴说道。

　　龙宇飞点了点头，中国最大的敌人，非俄国莫属。龙宇飞清楚的记得，历史上满清衰落之后，俄国人一次又一次的入侵满清，侵占原本属于中国的领土，前前后后，一共从中国攫取了上百万平方公里的领土。并且，俄国的沙皇，也一直都想要将中国北方变成黄俄罗斯。这一次，如果满清被中华帝国灭亡的话，俄国人肯定会趁机入侵中国北方的。

　　“俄国人虽然有野心，但是，他们距离中国太遥远了。受制于交通的因素，他们在中国北方最多能够投入几万陆军而已。这么一点军队，帝国的大军可以轻易的击败他们。至于海军，连英国海军都无法在远东击败帝国海军，就更不用说俄国海军了。如果他们敢来的话，帝国海军会将他们全部击沉的！”龙宇飞自信的说道。帝国强大的陆海军，是他自信的保证。

　　夏尔·波拿巴羡慕的看了龙宇飞一眼，中华帝国的陆海军都是能够排进世界前列。如此强大的军事实力，确实可以保证中华帝国的利益。即便是俄国人真的敢入侵中国北方，恐怕最后也讨不了好的。

　　“陛下，您可不能大意。俄国可是有着一百四十万陆军的。如果充分动员的话，他们的陆军总人数甚至可以提高到两百万以上。”亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基说道。

　　对此，龙宇飞深以为然。现在的俄国，可是欧洲大陆上的霸主。多达一百四十万的常备陆军，使得俄国拥有主宰欧洲大陆的实力。虽然俄军的装备落后，但他们人多啊，配以精锐的哥萨克骑兵，任何一个欧洲国家都不愿意和俄国发生战争的。现在的中华帝国，陆军总兵力为18个军，加上其他的直属部队和海军陆战队，总兵力也不到七十万人而已，只有俄国陆军的一半。当然，如果俄国敢插手中国的统一之战的话，龙宇飞还是有信心击败俄国人的。毕竟，远东距离俄国的中心地区太遥远了，在西伯利亚大铁路没有修通之前，在远东部署几万人，这已经是俄国的极限了。当然，中华帝国要想进军西伯利亚的话，同样也要受制于这些因素的影响。

　　“皇帝陛下，您不觉得，中华帝国需要在欧洲大陆上有一个坚定并且强大的盟友吗？”夏尔·波拿巴说道。

　　“帝国已经有盟友了，西班牙王国和法兰西王国都是帝国忠实的盟友。”龙宇飞说道。

　　“但是，陛下。西班牙王国实力太弱小了。而在路易·菲利普一世统治之下的法国，也处于内忧外患之中，根本就无法给中华帝国提供多大的助力。”

　　“是的，的确是这样的！”龙宇飞对此表示赞同。

　　“陛下，如果波拿巴家族能够重掌法国的权力的话，我相信，在波拿巴家族的带领下，法国将重新成为欧洲大陆的强者。到时候，法国将能够给予中华帝国更多的帮助。我们两个国家，分别在亚欧大陆的两端，只要我们能够联合起来的话，就能够主宰整个世界！”夏尔·波拿巴有些激动的说道。

　　“阁下，我本人和我的帝国对于波拿巴家族重新掌握法国的权力，都是乐观其成的，并且，我愿意为此提供帮助。”龙宇飞笑着说道。一个强大的法国，会使得欧洲更加的混乱，也有利于中华帝国的发展。

　　当龙宇飞的这句话说出口之后，夏尔·波拿巴等人的脸色，都堆满了笑容。


第534章 相互利用

　　“皇帝陛下，感谢您的支持，我相信，要不了多久，您就会知道今天的决定是正确无比的。波拿巴家族重新统治法国之后，法国将同中华帝国展开更加紧密的合作。我们两国，将成为亚欧大陆上的霸主！”夏尔·波拿巴兴奋的说道。虽然中国距离欧洲太过遥远，但一个世界级的强国公开表态支持波拿巴家族，这还是让他们感到喜不自禁。曾经的法兰西第一帝国，不就是因为没有盟友而遭到了其他欧洲列强的围攻，最后惨遭失败吗？现在的中华帝国，已经有资格成为法国的盟友了。

　　“当然了，阁下，我们两国互利合作，对我们双方都是非常有利的。”龙宇飞笑着说道。不过，他当然不会把夏尔·波拿巴的话当真了。能够重建法兰西帝国的人，根本就是一个枭雄，完全信任这样的人的话，什么时候被卖掉都会不知道。再说了，国与国之间，有的只是永远的利益而已。

　　“皇帝陛下，听说今天贵国和法国政府达成了一项协议，法国政府将花巨资从贵国购买一大批的机器设备、军舰和相关的技术？”热罗姆·波拿巴问道。

　　“是的，元帅阁下。我们已经和法国政府达成一致了。明天就会签约了。”中华帝国外交大臣林子豪说道。龙宇飞已经点头了，想必法兰西国王路易·菲利普一世也不会拒绝的，这份合作协议，已经是板上钉钉的事了。当然，这并不意味着就保险了。只要合同没有签署，钱没有到手，就存在着变故的可能。

　　“皇帝陛下，波拿巴家族统治法国之后，这些合同，同样会被严格的执行。并且，法国还将进一步的扩大同中华帝国的合作。”夏尔·波拿巴说道。

　　龙宇飞点了点头，为了赢得中华帝国的支持，夏尔·波拿巴是不惜一切代价来讨好中华帝国了。不过，龙宇飞对于这种空头支票却是不怎么相信的。以法国的工业实力，需要从中华帝国购买的技术，还真是不多。当然，海军战舰除外。‘西周级’战舰虽然现在是最强大的战舰，但改进型‘东周级’战舰也已经开工建造了。再下一级的万吨巨舰，国内的工程师们也已经开始设计了。或许，当这些强悍的战舰服役之后，法国人还会继续的向中华帝国购买。这样的话，中华帝国就能够源源不断的从法国人身上赚取丰厚的利润了。法国在造船工业上，向来是落后于英国的。为了和英国抗衡，甚至是取代英国，他们就需要不断的寻求外援才行。突然崛起的中华帝国，无疑是一个最佳的外援。

　　接下来，双方讨论了波拿巴家族统治法国之后，两国结成真正的军事同盟，共同对付英国和俄国的可能性。并且，夏尔·波拿巴还保证，一旦中华帝国对满清发起攻击的时候，波拿巴家族将动用家族的力量，影响法国的政策。到时候，法国将在欧洲对英国发起挑衅，使得英国无暇顾及到中华帝国对满清的战争。对此，龙宇飞表示感谢。同时，他也表示，在波拿巴家族获得法国的统治权之后，中华帝国将第一时间表示对波拿巴家族的支持。当然，这些都只是空头支票而已，能不能兑现，这还很难说。就算波拿巴家族现在说的再好听，但事到临头的时候，他们还是会更多的考虑法国和家族的利益。

　　波拿巴家族的到访，一直到了深夜才结束。双方的这一次见面，可谓是宾主尽欢。晚上11点半的时候，夏尔·波拿巴几人才告辞离开。他们搭上一辆普通的马车离开了枫丹白露宫。而枫丹白露宫的法国政府的官员和密探之类的，对此视而不见，似乎波拿巴家族的人根本就没有来过一样。

　　“陛下，看来在法国，波拿巴家族的人还真是神通广大。那个叫夏尔·波拿巴的家伙，明明被判处终身监禁，但是现在却大摇大摆的出现在了法国王宫内，这简直太不可思议了。”外交大臣林子豪说道。

　　“在帝国国内，绝对不会有这样的现象出现的。”龙宇飞严肃的说道。现在的帝国，军方的将领主要是当初飞鱼岛的时候的老人，以及新华国建立之后培养起来的人。政府官员那一块，内阁的重臣，大都是新华国时期的老人，地方的省长也一样，只不过有少量的满清投降官员而已。下面的地方官员，则是一部分是从满清投靠中华帝国的人。另外一部分，则是帝国的行政学院培养的学生。总体而言，龙宇飞对于中华帝国的掌控还是很严密的。虽然难免会存在贪污腐败的现象，但龙宇飞已经尽可能的想办法减少这些了。只是，在一个封建制度存在了两千多年的国家，想要把一切都推翻的话，是不可能的，得循序渐进才行。

　　“陛下，帝国真的要全力支持波拿巴家族吗？以波拿巴家族的影响力，或许他们还真的能够推翻路易·菲利普一世的统治，重新控制法国的。”外交大臣林子豪说道。

　　“当然了，帝国要支持波拿巴家族。路易·菲利普一世已经年迈了，奥尔良派在法国的统治，基本处于风雨飘摇之中。我们在欧洲大陆上，需要一个强大的盟友，只有这样，才能够保证我们的利益。一个强大的法国，可以使得欧洲的局势变得更加的混乱。到时候，无论是英国还是俄国，都得把重心放在欧洲。这样的话，我们就有时间在其他方向进行扩张了。”龙宇飞说道。现在的欧洲，才是世界的中心，无论是远东还是新大陆，都还处在发展的初级阶段，只有掌控了欧洲，才能够掌控世界的霸权。因此，对于中华帝国来说，欧洲是越混乱越好！

　　“陛下，臣观夏尔·波拿巴等人，也不是简单的角色。万一他们有一天背叛帝国怎么办？”林子豪说道。这样的事，在国与国之间，实在是太普遍了。

　　“放心吧，我们也不会把所有的希望都放在法国人身上的。发展自身，才是最重要的。现在的帝国发展十分迅速，但是和西方老牌强国相比，我们还存在着很大的差距。因此，我们需要一段时间。支持法国，让法国来搅乱欧洲的局势，这对于我们来说是很有必要的。到时候，只要帝国真正发展强大了，就算是整个欧洲都和我们为敌，那又能怎么样呢？四亿国民组成的强大帝国，已经有能力和整个欧洲抗衡了！”龙宇飞自信的说道。中国巨大的人口，是他的底气所在。这个时代的战争，虽然工业实力非常的重要，但归根结底还是要靠人才行。中国庞大的人口资源，使得中国能够动员世界上最多的军队。当这些军队被武装起来的时候，足以让全世界都感到恐惧了。

　　外交大臣林子豪点了点头，对于龙宇飞的这个观点，他深信不疑。这才短短十年的时间，他们就白手起家，建立了一个如此强大的帝国。再过十年的话，这个帝国会强大到什么地步，恐怕谁都不敢保证。到时候，说不定他们还真的有机会把世界霸主的位置从英国人的屁股底下抢过来。

　　对于这一次同波拿巴家族的合作，龙宇飞非常的清楚，这只不过是相互利用而已。波拿巴家族想要利用中华帝国的影响力，来增强波拿巴家族掌控法国的成功的几率。而中华帝国也想要利用一个强大的法国来牵制欧洲的列强，特别是英国和俄国，给中国创造一个有利的外部环境。在中华帝国发展起来之前，中华帝国是没有实力和整个欧洲对抗的。

　　几乎同一时间，在从枫丹白露宫离开的马车上，夏尔·波拿巴几人也在谈论着同样的话题。

　　“夏尔，有了中国人的支持，我们成功的把握更大了吧？”热罗姆·波拿巴兴奋的说道。

　　“不，叔叔。中国人给不了我们多大的支持。当然，如果他们能够在亚洲发起对英国和俄国的战争，那就再好不过了。”夏尔·波拿巴说道。

　　“英国人刚刚才被中国人给打疼了，短时间内他们再爆发战争的可能性不大。不过，俄国人倒是有可能插手东方的战争。到时候，不知道这位年轻的皇帝，能否击败北极熊。”亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基说道。

　　“中国人一定会打赢的。北极熊虽然强大，但他们的武器装备和战术，几乎都还停留在拿破仑时期。到时候，中国人会让他们尝到失败的滋味的。不过，这样也好。尼古拉一世那个贪婪的家伙，肯定会气急败坏的将俄国的全部精力都放在亚洲的。那样的话，我们的机会就来了。”夏尔·波拿巴面带微笑的说道。法国要重新崛起的话，就无法逃避英国和俄国，而中华帝国，则能够为法国牵制住英国和俄国！


第535章 运河开发公司

　　1845年11月24日，中华帝国外交大臣林子豪和法国外交大臣莫莱伯爵，分别代表中华帝国和法国在合作协议上签字，这代表着这份总价值高达两千三百五十万英镑的合同正式生效。中华帝国和法国，将在多个领域展开合作。尽管，这份合同一直处于保密之中，但是，欧洲各国的保密工作，实在让人不敢恭维。很快西方的其他强国就都知道了这份合同的内容了。特别是法国的老对手英国，对于法国向中华帝国购买四艘‘西周级’战舰以及取得了‘西周级’战舰的全套设计图纸和关键性技术感到恐慌。

　　英国海军的下一级战舰还没有设计出来，如果法国海军先有了强大的战舰的话，英国海军就无法在欧洲保持优势了。英国女王维多利亚和阿尔伯特亲王，多次要求内阁首相斯坦利伯爵和海军大臣查尔斯·亚当爵士，要求他们加快新式战舰的设计和建造，使得英国继续保持海上的优势。以英国强大的财力和科技实力来说，只要他们下定决心的话，还真是没有什么困难能够难倒他们的。

　　合同签字之后，中华帝国和法国的会谈，并没有结束。并且，西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也加入了进来。这一次要商议的事，正是龙宇飞提出的修建从地中海到红海之间的运河的事。

　　“诸位，帝国皇帝陛下认为修通红海到地中海之间的运河，对于促进东方和欧洲的经济发展有着很大的作用。更何况，这条运河，还有着极大的战略意义。如果能够控制运河的话，就能够控制东西方的战略要道了。因此，帝国打算全力修建这条运河，不知道法国和西班牙王国，有没有兴趣加入进来。”中华帝国外交大臣林子豪说道。开凿运河，可是一件大工程，并且距离中国太过遥远了，中国一家是没有办法吃下的，必须得把其他的盟友拉上才行。这样的话，才有可能将运河开凿出来。

　　“西班牙王国将加入这个计划之中。我国的女王陛下已经表示，西班牙王国将全力支持运河的开通！”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡首先表态道。

　　法国首相达尔马提亚公爵皱了皱眉头，然后说道：“早在1798年的时候，拿破仑占领埃及之后，就打算开凿一条连接地中海和红海的运河。可是，当时测量的结果表示，红海的海面比地中海高出10米。因此，开凿运河是不可行的。拿破仑大帝也最终放弃了这个计划。现在，我们真的有必要重启这个计划吗？”

　　实际上埃及是第一个开凿连通地中海和红海的人工运河的国家。早在4000多年前，古埃及法老索斯特立斯就曾在尼罗河支流上开凿过一条运河，后人称之为“法老运河”。这条古老运河潜在的经济和战略利益，令各国垂涎，并因此刀兵不断。这条古运河先后被罗马人和阿拉伯人侵占。公元8世纪，埃及出于军事上的考虑，填塞了这条运河。

　　1798年，拿破仑占领埃及后，为开辟一条直接夺取印度和远东财富的通道，亲自带领工程师去寻找古运河的遗迹，准备重新开通它。但是，由于测量出现错误，拿破仑认为红海的水位要比地中海高出10米，开凿运河是不可能的事。不久后，拿破仑因急于回国，开凿运河的事就此作罢。

　　19世纪，英法两国都把扩张的目标集中在富饶的东方。法国企图连通地中海与红海，直抵东方，打破英国对好望角航道的控制。英国为维护其在东方，特别是在印度的利益，则反对开凿运河，主张沿开罗、苏伊士、叙利亚、幼发拉底河至波斯湾修筑一条铁路，以加强东西方之间的联系。

　　“不，公爵阁下，当初的测量出现了错误，得出的结论是错误的。在地中海和红海之间开凿运河，完全是行得通的。运河开通之后，将连通红海与地中海，使大西洋、地中海与印度洋连接起来，大大缩短了东西方之间的航程。与绕道非洲好望角相比，从欧洲大西洋沿岸各国到印度洋缩短了5000～8000公里；从地中海各国到印度洋缩短了8000～10000公里；对黑海沿岸国家来说，则缩短了12000公里。到时候，这里将成为东西方交流的一条重要航道。别的不说，每年的通航费就是一个天文数字，这几乎是稳赚不赔的生意。再说了，这条运河的战略意义的重要性，我也不用多说了。当然，如果法国不愿意参加的话，那也没有关系，中华帝国和西班牙王国合作，也有足够的实力将运河开凿出来。”林子豪说道。拉上法国，只不过是为了增加一个盟友而已。毕竟，埃及名义上是属于奥斯曼土耳其帝国的领土，埃及总督默罕默德·阿里，也不是好对付的人。埃及距离中国太过遥远，如果是要向埃及派遣军队的话，法国和西班牙王国要更近一些。西班牙王国的军队实力太垃圾了，基本指望不上。如果法国能够出手的话，差不多就能够逼迫埃及总督默罕默德·阿里，同意开凿运河了。

　　达尔马提亚公爵和莫莱伯爵小声商议了几句，然后才说道：“好吧，法国愿意加入到这个计划当中来。可是，要开凿运河，可不是一件小事。我们得首先取得当地的统治者的支持才行。另外，那可是一条差不多长达两百公里的运河，投资肯定不会小到哪里去的！”

　　“奥斯曼土耳其帝国只不过是埃及名义上的统治者而已。实际上，只要搞定了埃及总督默罕默德·阿里，就没有问题了。毕竟运河是在埃及的土地上，我们可以给埃及一部分股份，比如，百分之十左右。”林子豪说道。

　　“百分之十？这是不是太少了。万一埃及人不答应怎么办？”达尔马提亚公爵问道。

　　“如果他们不答应的话，那就是对我们三国的挑衅了，我们三国的军队，会让埃及总督默罕默德·阿里清醒过来的。”林子豪说道。很显然，想要成功的开凿运河，不进行武力威慑，那是绝对不可能的。

　　“要动武吗？埃及的战力，可不能小觑。再说了，奥斯曼土耳其帝国在中东可是有着极强的影响力的。另外，埃及人和英国人之间的关系非常的亲密，到时候他们肯定会得到英国人的帮助的。”达尔马提亚公爵皱着眉头说道。

　　埃及有着四百多万人口，在默罕默德·阿里掌控埃及的全力之后，更是建立了一支现代化的军队，并且在埃及开始了工业化的建设，虽然远远无法和欧洲相比，但是在中东，也算是一个较强的实力了。至于埃及的宗主国奥斯曼土耳其帝国，虽然现在的土耳其帝国已经不复昔日的荣光了，被称之为西亚病夫。但是，拥有三千万人口的土耳其帝国，依旧拥有强大的武力。和这样的一个大国开战，法国必须得谨慎才行。一个不好的话，就会让奥尔良派的统治崩溃的。

　　“公爵阁下，如果埃及人到时候敬酒不吃吃罚酒的话，我们三国可以组成联军，对埃及发动战争。无论是奥斯曼土耳其帝国还是英国，恐怕也无法和我们三国开战吧！”林子豪坚定的说道。现在的中华帝国，完全有这个资格说这样的话了。

　　“没错，我们三个国家联合，足以应付一切的困难了。如果埃及人敢拒绝我们的要求，我们就占领埃及，把埃及变成我们的殖民地。如果奥斯曼土耳其帝国敢反对，那就连他们一起打！”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。西班牙王国这些年是被欺负够了，现在好不容易有欺负别人的机会，当然不会放过了。再说了，何塞·德·萨拉曼卡认为，三个国家联合起来，根本就没有哪个国家能够抗衡。如果能够打败埃及甚至是土耳其帝国的话，更是能够获得一块殖民地，这对于西班牙来说，是有巨大好处的。

　　达尔马提亚公爵考虑了一下，然后点了点头，对此表示赞同。

　　“那么，开凿运河，大概需要花费多少钱呢？我们三国之间该怎么承担这笔费用？利益又该如何分配呢？”达尔马提亚公爵问道。

　　“我们可以组建一个运河开发公司，股东就是中华帝国，法国，西班牙王国和埃及。埃及以土地入股，给他们百分之十的股份就可以了。开凿的费用，则由我们三个国家承担。根据出资的比例，我们三个国家来分配股份！”林子豪提议道。

　　对于这个提议，达尔马提亚公爵和何塞·德·萨拉曼卡都没有反对。毕竟，开开通一条长达两百公里的运河，耗费的资金，肯定是数千万英镑的。对于大家来说，这都不是一个小数目。


第536章 英国人坐不住了

　　开凿运河，可不是简单的事，单单是前期的筹备，恐怕就会长达一两年的时间。正式开工之后，也需要至少好几年的时间才能够开通。另外，劳动力的问题也需要解决。这些问题，都需要中华帝国、法国和西班牙王国商议清楚才行。经过相关的专业人员的估算之后，运河要开通，至少需要花费五千万英镑的费用。那么，这笔钱三个国家将如何分配呢？承当的越多，在运河公司中所占的股份就会越大。将来获得的收益也会越大。以中华帝国和法国而言，这笔钱虽然多，但如果咬咬牙的话，也不是拿不出来的。但是，运河的收益大家都非常清楚，想要让谁放弃一点股份，那都是不现实的。

　　“这个提议，是中华帝国首先提出的。五千万英镑的费用，中华帝国可以负担三千万。但是，我们需要运河百分之五十五的股份！”中华帝国外交大臣林子豪说道。虽然三千万英镑看似很多，但这些钱，不是一下子就要拿出来的。可以分做几次，这样的话，中华帝国就能够很容易得拿出来了。

　　达尔马提亚公爵和西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡都皱起了眉头。中华帝国一下子就拿走了运河公司一半的股份，那他们两国就只剩下百分之三十五了，并且中华帝国还要控股，这怎么能行呢？

　　西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡连忙说道：“剩下的两千万英镑中，西班牙王国可以负担一千五百万英镑。我们只需要运河公使百分之二十五的股份就可以了。”

　　法国首相达尔马提亚公爵的脸色一下子变得非常难看。虽然，法国可以用五百万英镑的价格获得最后的百分之十的股份，这看起来似乎是占了大便宜。但是，在运河公司当中，百分之五的股份能够干什么？一点话语权都得不到。法国好歹是列强之一，怎么能够允许这样的事发生呢？

　　“不行，法国是绝对不会接受这样的条件的。”达尔马提亚公爵有些愤怒的说道。

　　“好吧，公爵阁下，你有什么提议呢？”林子豪问道。他也知道，中华帝国想要一口掌握运河的控股权，不会那么容易的。西班牙王国或许不会有太大的意见，但法国人肯定是不会同意的。

　　“外交大臣阁下，我们先不管运河修建有多少钱。如果给予埃及百分之十的股份的话，剩余的百分之九十的股份，我们应该怎么分配？按照分配的股份，再分别承担运河的建造费用就可以了！”达尔马提亚公爵说道。在这样的大事上，法国显然是不能吃亏的。否则的话，一旦运河通航，就只能看到别人大把的赚钱了。虽然运河还没有开通，但是，赚钱这是显而易见的！

　　“剩余的百分之九十的股份，法国应该至少获得百分之四十才行！”达尔马提亚公爵说道。

　　“开凿运河的提议是中华帝国首先提出的，我们英国获得百分之五十才行！”林子豪也说道。

　　西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡脸色一下子就阴沉了下来，法国和中华帝国把剩下的百分之九十的股份都瓜分了，一点都没有给西班牙王国留下，这岂不是要把西班牙王国给撇开么？

　　“不行，西班牙王国不会同意这个方案的。西班牙王国也是运河开发公司的创始国之一，怎么能够一点股份都不占呢？我们绝对不会同意的！”何塞·德·萨拉曼卡很是‘委屈’的说道。

　　这一下，中华帝国外交大臣林子豪和法国首相达尔马提亚公爵都有些不好意思了。

　　“这样吧，中华帝国拥有的股份，可以降到百分之四十五！”林子豪大度的说道。

　　“外交大臣阁下，中华帝国拥有的股份，应该降到百分之四十，和法国拥有的股份相当。这样的话，剩余的百分之十的股份，就可以给西班牙王国了。”达尔马提亚公爵说道。他自认为，法国和中华帝国是平等的，而西班牙王国实力则要小很多。这样的话，法国和中华帝国平分百分之八十的股份，剩余的百分之十的股份给西班牙王国就是了。不过，他的提议，让中华帝国和西班牙王国都反对。

　　“不行，公爵阁下，这个提议中华帝国不能接受。如果中华帝国只能占有运河开放公司百分之四十的股份的话，那么，法国也需要减少百分之五的股份才行。西班牙王国应该拥有百分之十五的股份！”林子豪说道。他是这样想的，如果中华帝国只有百分之四十的股份的话，那么，西班牙王国如果有百分之十五的股份，中华帝国和西班牙王国联合起来，就能够控股运河了。以现在中华帝国和西班牙王国的关系，西班牙王国必然是唯中华帝国马首是瞻。

　　“西班牙王国同意这个方案！”何塞·德·萨拉曼卡连忙说道。能够获得运河百分之十五的股份，西班牙王国已经很满足了。毕竟，这百分之十五的股份，意味着至少七百万英镑的投资。将来的收益，肯定会是数千万英镑的。西班牙王国无法和中华帝国以及法国相比，能够获得这些股份，他们就满意了。

　　达尔马提亚公爵皱起了眉头，他们的股份要比中华帝国少百分之五，这让他难以接受。包括法国国王路易·菲利普一世在内的法国统治阶层的人向来都认为，法国不比中华帝国差，就算双方联盟，双方的地位也应该是平等的才对。

　　因此，对于这个股份分配方案，达尔马提亚公爵表示了明确的反对。只不过，中华帝国和西班牙王国都强烈的表示支持。三方为此展开了激烈的争论。

　　在今后的三天内，三方进行了多次谈判。最终，达尔马提亚公爵还是代表法国同意了这个分配方案。不是因为别的原因，主要还是财力的原因。法国因为之前和中华帝国签订了大笔订单，为此要支付两千三百五十万英镑。如果运河的开凿费用高达五千万的话，百分之四十的股份，就意味着需要承担两千万英镑的费用。这笔钱，法国政府实在有些难以承受了。少百分之五的话，就意味着可以少五百万英镑。再说了，如果开凿的费用追加的话，投资也需要追加。

　　1845年11月29日，中华帝国外交大臣林子豪，法国首相达尔马提亚公爵，西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡分别代表各自的国家在协议上签字，三国将正式组建运河开发公司，并且开始运河开凿前的筹备工作。最主要的一项工作，就是获得埃及总督的同意。否则的话，一切都是空谈。当然，如果埃及总督不同意的话，中华帝国、法国和西班牙王国则会采取其他的办法来让埃及总督同意的。

　　这一次的谈判，根本就不能保密，西方列强纷纷得知中法西三国有意开凿运河了。一时间，欧洲各个列强都表达了希望参加这个计划的意愿。特别是英国、奥地利帝国，普鲁士王国和俄国，都是如此。大家都清楚这条运河的战略意义，所以也不管是否有这个财力，都表示要参与进来。

　　中华帝国的皇帝龙宇飞一行访问法国，本来就让各国都非常关注。特别是中华帝国的敌人英国，更是如此。英国驻法国的大使，以及英国的情报机构在法国的情报人员，都是在全力关注这件事。之前，在法国花费巨资向中华帝国订购机器设备、战舰和先进技术的时候，英国就产生了恐慌了。而现在，中法西三国组成了运河开发公司，则彻底的让英国人坐不住了。一旦这条战略要道被中法西三国所掌握的话，英国就将处于不利地位了。因此，不管怎么样，英国都必须要加入进来才行。

　　当英国驻法国大使将这个消息通报给了英国外交大臣格兰维尔伯爵的时候，格兰维尔伯爵立刻前往了总督府，向总督斯坦利伯爵做了汇报。

　　“首相阁下，连通地中海和红海的运河，非常的重要，这将成为联系东西方的战略要道，我们绝对不能够让中法西三国掌握这条运河，不管怎么样，大英帝国都不能被排除在外。”格兰维尔伯爵说道。

　　斯坦利伯爵的脸色也很严肃，他同样知道这条运河的重要性。可是，中法西三个国家都和英国有矛盾，他们会答应英国加入进来吗？

　　“他们三个国家联合，已经足以解决开凿运河的所有难题了，他们会允许我们加入吗？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，如果他们不同意的话，我们就联合其他的列强向他们施压，或者我们另外组成一个运河开发公司，和他们争夺运河的开发权力。我们和埃及总督的关系更加亲密，没有理由会输给他们的！”格兰维尔伯爵说道。


第537章 女王的邀请

　　英国首相斯坦利伯爵，紧紧的皱着眉头，似乎在考虑英国外交大臣格兰维尔伯爵的提议。中法西三国组建运河开发公司，仕途开凿连通红海和地中海的运河，这将对英国的世界殖民体系构成巨大的挑战。在中华帝国崛起之前，英国是反对开凿运河的，这样的话，会缩短从印度到欧洲的距离。欧洲的列强更加容易派遣军队入侵印度。但是现在，中华帝国意外的崛起了，对英属印度构成了极大的威胁。现在如果开通运河的话，则有利于英国防守印度。毕竟，不用绕道好望角的话，英国海军从本土出发，至少能够提前十天左右抵达印度。只不过，如果运河掌握在中法西三国的手中的话，一旦战争爆发，运河肯定会被封锁的。到时候，对英国是十分不利的。

　　斯坦利伯爵完全赞同格兰维尔伯爵的意见，那就是英国必须要参与到这条运河的开凿当中去。中法西三国想要将英国排除在外的话，那是绝对不行的。实在不行的话，他们甚至可以另起炉灶。联合欧洲的其他列强，另外组建运河开发公司。以英国的财力，足以支撑运河的开凿。并且，英国和埃及的关系可要比中法西三国同埃及的关系要亲密得多了。英国会更加容易获得运河的开凿权的。

　　但是，斯坦利伯爵也有一些担心。中法西三国在运河开凿上已经结成了联盟，英国要想加入进去，必然会导致中法西三国的强烈反对的。到时候，英国肯定会和中法西三国爆发严重的冲突的，甚至会有爆发战争的可能。一个中华帝国就让英国苦不堪言了，再加上法国和西班牙王国，英国实在没有取胜的希望啊！

　　“外交大臣阁下，大英帝国务必要加入到运河的开凿当中去，谁也别想把大英帝国撇开。不过，在处理这件事上，手段要灵活一点。我不希望这件事成为引发英国同中法西三国的战争的导火索。”斯坦利伯爵说道。英国在缅甸同中华帝国的战争当中，损失了数十万军队，还付出了巨额的赎金。加之现在英国皇家海军又在大规模的建造战舰，实在无法支撑一场大规模的战争。

　　“是，首相阁下。我认为，只要能够搞定中国人的话，我们应该就可以加入到运河的开凿当中。我建议，以女王陛下的名义，邀请中国皇帝来英国访问。这样的话，我们就有机会和中国人进行谈判了。况且，现阶段，我们也需要缓和同中国人之间的关系。”格兰维尔伯爵提议道。现在英国和中华帝国的关系，太紧张了。这很显然不利于英国下一步的各项计划的展开。虽然英国和中华帝国之间的矛盾是不可调和的。但在现阶段，将矛盾隐藏起来，显然是更加有利的。

　　斯坦利伯爵点了点头，世界上没有永远的朋友，更没有永远的敌人。英国和中华帝国虽然在很多问题上存在巨大的分歧。但是这并不代表英国和中华帝国就不能在某些项目上进行合作了。

　　“不过，就算是我们要求中国皇帝来英国访问，那他敢来吗？他不会怕到时候我们会囚禁他吗？”斯坦利伯爵笑着说道。毕竟，英国和中华帝国刚刚才打了一仗，如果英国囚禁中华帝国的皇帝的话，那中华帝国可就惨了。当然，如果英国真的这样做的话，那英国就彻底的声名扫地了。

　　“首相阁下，中国皇帝应该会来的。不过，我们恐怕得先做一些准备。特别是那些反对中华帝国的言论，得先收敛一下才行。”格兰维尔伯爵说道。

　　“嗯，到时候我们会和各大报纸打招呼的。”斯坦利伯爵说道。在中国舰队悍然炮击了葡萄牙首都里斯本，并且蛮横的从葡萄牙手中夺取了亚速尔群岛之后，在英国的策划下，整个欧洲都掀起了反对中华帝国的思潮，很多的主流报纸，都在宣扬中华帝国将入侵欧洲，宣扬‘黄祸’的威胁。现在看来，成效巨大。中华帝国在西方的形象，再一次被抹黑了。只是，如果要邀请中国皇帝访问英国的话，这些言论，就显得有些不合适了。得好好的压制一下才行。当然，等到中国皇帝的访问结束之后，可以继续宣扬。

　　“外交大臣阁下，你亲自去一趟巴黎，代表女王陛下邀请中国皇帝访问英国吧！我这就去温莎城堡，和女王陛下以及阿尔伯特亲王殿下提及这件事。”斯坦利伯爵说道。

　　“好的，首相阁下。”格兰维尔伯爵点了点头。英国虽然是君主立宪制的国家，但现在的女王，还是有不小的权力的。在很多问题上，内阁还是需要征得女王的同意才行。

　　“对了，外交大臣阁下，你抵达巴黎之后，可以先就英国加入运河开发公司的事，和中法西三国进行谈判。争取能够获得他们的同意。在运河开发公司中，我们至少要取得不少于法国的股份！”斯坦利伯爵说道。在中法西组成的运河开发公司中，中国和法国的股份只相差百分之五而已。如果英国要加入进来的话，股份肯定得重新分配了。当然，有可能的话，英国也会争取更多的股份，以便能够获得更多的话语权。

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵急匆匆的赶往巴黎，准备就英国加入运河开发公司的事同中法西三国展开谈判，并且要求中国皇帝龙宇飞访问英国。内阁首相斯坦利伯爵则前往温莎城堡，就此事向维多利亚女王和阿尔伯特亲王进行汇报。

　　温莎城堡位于英国英格兰东南部区域伯克郡，其历史可以回溯到威廉一世时期，城堡的地板面积大约有45,000平方米。与伦敦的白金汉宫、爱丁堡的荷里路德宫一样，温莎城堡也是英国君主主要的行政官邸。英国女王的大部分时间不是住在白金汉宫，就是住在温莎城堡。

　　温莎城堡距离伦敦只有40公里，有平整的道路相连，内阁首相斯坦利伯爵仅仅只用了两个小时的时间就出现在了温莎城堡。维多利亚女王和阿尔伯特亲王，召见了斯坦利伯爵。

　　“首相阁下，你说什么？要我邀请中国皇帝来访问英国？不行，这绝对不行！那个可恶的家伙，他夺走了海峡殖民地和澳洲，还在缅甸杀死了数十万英国士兵。他完全就是一个恶魔，我绝对不允许这个恶魔踏上英国的土地的！”维多利亚女王尖叫道。尽管现在的维多利亚女王才26岁，比起继位的时候，已经成熟了不少了。但是，她对中华帝国的憎恶，却没有减轻多少。想当初，为了打开中国的市场，她极力发起了对满清的战争。最终，战争打赢了，维多利亚女王的声望空前的提高了。但是，在随后同中华帝国的战争当中，英国却一再的被打败，这让她非常的愤怒。

　　阿尔伯特亲王和斯坦利伯爵都皱起了眉头，对维多利亚女王的这种意气用事，很是无语。

　　“女王陛下，现在是到了我们必须要同中华帝国改善关系的时候了。否则的话，大英帝国将失去更多！”斯坦利伯爵说道。

　　维多利亚女王冷着脸，一言不发，显然依旧不同意斯坦利伯爵的观点。

　　“首相阁下，是为了中西方三国联合组建运河开发公司的事吗？”阿尔伯特亲王问道。英国王室也有着自己的情报来源，他们也知道了这件事了。

　　“是的，亲王殿下。运河的开通，非常的重要。这条运河，绝对不能掌握在中法西三国的手中。如果无法完全掌控这条运河的话，大英帝国至少也要加入进去才行。否则的话，大英帝国将陷入极其不利的境地。”斯坦利伯爵严肃的说道。

　　阿尔伯特亲王点了点头，对此，他表示赞同。

　　“为什么我们要联合中国人，为什么我们不能够撇开他们？如果大英帝国要开凿运河的话，埃及总督默罕默德·阿里应该不会拒绝的。”维多利亚女王说道。

　　“女王陛下，那就意味着，大英帝国会同中法西三国围绕运河展开一轮激烈的冲突，甚至是爆发战争！”斯坦利伯爵说道。

　　“就算中法西三国联合起来，大英帝国也不会惧怕他们的！”维多利亚女王强硬的说道。

　　斯坦利伯爵和阿尔伯特亲王都默然了，这句话如果放在十年前的话，或许是对的。但是十年后，已经完全不一样了。单单是一个中华帝国就很难对付了，加上法国和西班牙王国的话，英国是很难有胜算的。

　　尽管，维多利亚女王再不情愿，但最终还是被阿尔伯特亲王和斯坦利伯爵给说服了。国家的利益要重于个人的情感。为了缓和大英帝国同中华帝国的关系，邀请正在法国访问的中国皇帝访问英国，这是很有必要的。因此，维多利亚女王正式向中国皇帝提出了访问英国的邀请！


第538章 亲家见面

　　龙宇飞和妃子阿墨弥从枫丹白露宫返回巴黎的时候，已经是11月30日了。在枫丹白露宫待了几天，让他好好休息了一下。那里不愧是法国王室最豪华的王宫之一，不管是景色还是王宫的建筑和装潢，都非常好。龙宇飞自己的皇宫与之相比的话，那就完全是一座狗窝了。龙宇飞在心里暗暗的下定决心，等到灭亡了满清，统一了中国之后，他也要修建一座皇宫才行。当然，这并不代表着统一中国之后他就可以享乐了。修建皇宫的钱，完全由他私人来支付。当初在棉兰老岛开办的那些工厂，都是属于龙宇飞和罗玉华两人的私人财产。这些年下来，他们两人也算是富可敌国了。修建一座皇宫，那完全是轻而易举的事！

　　返回巴黎之后，龙宇飞参加了运河开发公司的成立大会。中华帝国驻法国大使郭明全将成为帝国在运河开发公司内的全权代表，负责和法国以及西班牙王国一起，推进运河的开凿。当然，公司草创，一切都是白手起家，有很多的事需要处理。比如，其他各国驻法国的使节，对运河开发公司很感兴趣，纷纷流露出了想要加入其中的意思。并且，各国负责外交事务的重要大臣们，也都在赶往巴黎的途中了。

　　“皇帝陛下，运河公司组建之后，我们的压力很大啊！英国，普鲁士，奥地利和俄国，都想要加入进来。他们的驻法使节，已经提出了他们的要求了。如果不同意的话，我们恐怕将承受巨大的压力啊！”法国国王路易·菲利普一世说道，和前几天相比，这位年迈的国王显得有些疲惫，很显然他承受了巨大的压力。

　　“国王陛下，运河一旦通航，就意味着巨大的利益，还有运河重要的战略意义，各国肯定不会放弃了。不过，如果让他们加入进来的话，我们的利益就会受到严重的影响。”龙宇飞提醒道。三个国家，加上埃及的话就是四个势力来分享运河的收益了，这样算下来，收益已经不算大了。如果再分给其他的国家的话，到时候分到手上的利益就更加没有多少了。龙宇飞是不愿意再把股份分出去了。

　　路易·菲利普一世点了点头，他同样也知道这个道理。一旦运河通航，每年的通行费就意味着一笔巨大的财富。因为运河的便利性，恐怕绝大多数从欧洲前往亚洲的船只都会选择经过运河的。到时候，其带来的利润就可想而知了。这些钱，其中的百分之三十五都将是属于法国的。如果让其他的国家加入进来的话，就是从法国的碗里面抢钱了，路易·菲利普一世自然不会同意了。但是，现在各国的要求，也让他很头疼。中华帝国距离欧洲太远，或许可以不用理会。但是，法国可是一个欧洲国家，如果被其他的欧洲国家所孤立的话，那法国的处境可就危险了。因此，路易·菲利普一世有些问难。

　　看着路易·菲利普一世的表情，龙宇飞心里有些惋惜，路易·菲利普一世这个人，终究是能力不足。难怪他会被人给推翻。看来，选择波拿巴家族作为合作伙伴，是无比明智的。

　　“国王陛下，奥斯曼土耳其帝国和埃及人的反应怎么样？”龙宇飞问道。除了中法西三国之外，埃及和奥斯曼土耳其帝国就是当事国了。当然，奥斯曼土耳其帝国只不过是埃及名义上的统治者而已。他们的要求，几乎可以忽略不计，只要搞定了埃及总督，运河就能够开工了。

　　“埃及总督和奥斯曼土耳其帝国都还没有回复。不过，估计他们是不会允许的。倒是，我们还得继续向他们施加压力才行。”

　　“如果他们不识相的话，我们就只有采取军事手段了。到时候，我们的军队会让他们清醒过来的。”龙宇飞说道。随着这些年的国王和皇帝生涯，以及中华帝国的不断对外扩张，他已经从一个技术宅转变成了一个帝国主义头子了。对外扩张，欺压弱小的国家已经被当成了理所应当的事了。

　　路易·菲利普一世点了点头，和其他的欧洲国家为敌，他或许有些害怕。但是，在埃及或者奥斯曼土耳其帝国为敌，他却是没有什么害怕的。加上中华帝国和西班牙王国的支持，就算爆发战争，法国也赢定了。毕竟，双方的实力根本就不在一个等级上。

　　“对了，国王陛下，我的女儿和女婿已经在来巴黎的路上了，很快就会和您见面了！”路易·菲利普一世突然说道。

　　“您的女儿和女婿？”龙宇飞有些摸不着头脑，随后他就想明白了：“你是谁比利时国王利奥波德一世和王后路易斯·玛丽王后吗？”

　　“是的，皇帝陛下！他们是来巴黎和您商议中国皇太子和比利时的夏洛特公主的婚事的。我很高兴，我们两国能够联姻。”路易·菲利普一世的脸上堆满了笑容。虽然，他的外孙女只能够成为中国皇太子的侧妃，也就是小老婆。但是，如果能够因此而得到中华帝国的支持的话，那也算是很不错的结果了。

　　“国王陛下，您的意思是，利奥波德一世陛下同意夏洛特公主成为我儿子的侧妃了？”龙宇飞问道。原本，他还以为这门亲事会黄的。毕竟，欧洲人都是一夫一妻的，将自己的女儿嫁给别人当小老婆，尤其还是王室的公主，这应该会被拒绝的。但是最后的结果，却出乎了他的意料。看来，这些西方人，也都是比较实际的。什么信仰之类的，在利益面前，都可以抛开。

　　“是的，皇帝陛下。利奥波德一世已经同意了这门婚事了。不过，想必皇帝陛下也清楚比利时王国现在的处境吧。”路易·菲利普一世说道。

　　“哈哈，国王陛下请放心，只要这门亲事定下来，利奥波德一世陛下就是我的亲家了。比利时王国的事，中华帝国不会坐视不管的。如果荷兰王国想要入侵比利时王国的话，帝国的军队会踏平荷兰的！”龙宇飞十分嚣张的说道。在欧洲，荷兰只不过是一个小国而已，已经远远不是当初的海上马车夫了。中华帝国只需要派遣一个军的部队远征，大概就能够击败荷兰了吧？更何况，中华帝国在欧洲还有盟友呢！

　　“皇帝陛下这样说，我就放心了。”路易·菲利普一世说道，虽然，他对于龙宇飞的嚣张表态有些反感，认为这完全是一个野蛮的国家才能够干的出来的事。毕竟，时常把战争挂在嘴边，不是野蛮国家才能够干得出来的么？但是，中华帝国现在确实是有这样的实力。

　　一旦中华帝国和比利时王国联姻成功，这就代表着法国王室和中国皇室之间也有了一层亲戚关系了吧！而菲利普家族在法国的王位，或许也能够因此而稳定下来。当然，路易·菲利普一世绝对想不到的事，龙宇飞早就已经和波拿巴家族的人见过面了，并且已经承诺将支持波拿巴家族取得法国的统治权了。龙宇飞赞同和比利时王国联姻，只不过是希望能够有一个插手欧洲的借口而已。

　　从布鲁塞尔通往巴黎的公路上，一队骑着高头大马的骑兵，正簇拥着两辆华贵的马车。第一辆马车内，坐着一位年过半百的老者，以及一位中年美妇和一个粉雕玉琢的小姑娘。这就是比利时国王利奥波德一世和王后路易斯·玛丽，以及他们的女儿，才4岁的玛丽·夏洛特公主。这个长的粉雕玉琢的小女孩，大概还没有想到她已经被嫁给一个远在万里之外的东方帝国的太子当小老婆了吧。她还在为就要见到她的外公而高兴。

　　“利奥波德，我们真的要让夏洛特嫁给中国皇太子吗？中国距离欧洲实在太遥远了，我以后估计再也见不到夏洛特了吧！”比利时王后路易斯·玛丽有些不情愿的说道。

　　“路易斯，这门婚事是父亲赞同的。再说了，中华帝国也是当世的强国之一，和中华帝国联姻，对比利时王国有很大的好处。”利奥波德一世说道。尽管，他也不想可爱的女儿嫁那么远。但是，为了国家的利益，他别无选择。

　　“可是，为什么只能当中国皇太子的侧妃？而不能当太子妃呢？”路易斯·玛丽有些想不明白，自己的女儿为什么要去给中国皇太子当小老婆。

　　“中国人都是很保守的，不会接受一个西方人当他们的太子妃，今后的皇后的！”利奥波德一世苦笑着说道。

　　“中国的男人娶无数个老婆，他们还真是未开化的种族！”路易斯·玛丽不由得为自己的女儿的将来担心起来。

　　1845年12月2日，比利时国王利奥波德一世和王后路易斯·玛丽抵达巴黎。当天晚上，他们夫妇就在杜伊勒里宫和中国皇帝见面了。


第539章 武器作聘礼

　　“国王陛下，王后殿下，很告诉能够认识你们。这位美丽的姑娘，应该就是玛丽·夏洛特公主了吧！看来，我的儿子非常幸运，娶了一个美丽的姑娘。”龙宇飞笑着说道。比利时王国的国王利奥波德一世已经年过半百了，他的一生，也不太顺利。路易斯·玛丽王后，实际上已经算是他的第三任妻子了。当然，玛丽·夏洛克公主，确实漂亮，就好像是瓷娃娃一样。不过，小孩子长的漂亮可爱，不是很正常么？至于长大后是什么样，这就很难说了。再说了，这反正是他的儿媳妇，就算长大了变丑了，头疼的也该是他的儿子。更何况，这只不过是他的儿子的侧妃而已，还有太子妃以及其他的妃子可以选择呢！

　　“尊敬的皇帝陛下，欢迎您来到欧洲！”利奥波德一世显得有些冷静。他今年已经55岁了，足足比龙宇飞大了二十岁。当然，他所统治的国家，却是无法和中华帝国相比的。1830年才开始独立的比利时王国，只有四百多万人口。无论是工业实力还是军事实力，在欧洲都只属于一个小国而已。

　　“哈哈，国王陛下，以后我们就是一家人了！”龙宇飞表现的十分热情。比利时虽然是一个小国，但是，这却能够成为中华帝国进入欧洲的桥头堡。利奥波德一世虽然有儿子，但是，在欧洲国家，发生政变似乎也是家常便饭。只要比利时的政局出现动荡的话，说不定中华帝国就可以借此机会来插手比利时的内政，然后借此来对整个欧洲施加影响了。当然，这些都是后话了，首先中华帝国自身就得强大起来才行。

　　利奥波德一世于1790年12月16日出生于德国科堡。是德国萨克森·科堡·萨尔菲德公爵的幼子。他首先开始从军，1795年五岁的他竟然升为上校，1802年俄罗斯陆军将军。1806年拿破仑占领他父亲的公爵领地后他去巴黎。拿破仑向他提供作为自己的助手的地位，但利奥波德拒绝。他代替他的哥哥接受了公爵地位而成为拿破仑的反对者。1815年他晋升为元帅。

　　1816年5月2日他与当时英国的女王储、乔治三世的孙女、后来的乔治四世的女儿夏洛特公主结婚。1817年11月5日他的妻子夏洛特公主难产后逝世。这样一来英国的王位继承人就空缺了，利奥波德促成了他的孀居姐姐维多利亚〔1786-1861〕与乔治三世的四子爱德华王子的婚姻，维多利亚与爱德华的女儿后来成为了著名的维多利亚女王。

　　1829年利奥波德与一个酷似夏洛特的演员结婚，出于社会上的反对，这个婚姻既没有进行宗教的、又没有进行公开的婚礼仪式。据说这个婚姻于1831年结束。

　　1830年希腊推选利奥波德为其国王，但利奥波德没有接受这个王位。1830年10月4日比利时从荷兰独立后比利时国会问利奥波德他是否愿意成为比利时国王。1831年7月17日利奥波德在比利时登陆，7月21日他向比利时宪法宣誓，这一天从此成为比利时的国庆节。一周半后荷兰军队入侵比利时。八年后，1839年荷兰承认《伦敦条约》，承认比利时的独立。1832年8月9日他与法国国王路易·菲利普一世的长女路易斯·玛丽结婚。两人有三男一女，玛丽·夏洛特公主就是他们最小的女儿，今年才四岁。

　　很快，法国国王路易·菲利普一世也赶到了杜伊勒里宫，同女儿和女婿见面。同时，也好把外孙女和中国皇太子的婚事定下来。

　　“皇帝陛下，如果你们双方都对这门婚事没有异议的话，那我看就这样定下来吧！由于中国距离欧洲太遥远了，订婚仪式可以省略。等到十一年之后，中国皇太子成年之后，再前往比利时来赢取玛丽·夏洛特，您看怎么样？”路易·菲利普一世说道。

　　“国王陛下，我没有异议，可以这么办！”龙宇飞点了点头，十一年后，太子龙华年满十八岁，也可以结婚了。至于这个玛丽·夏洛特公主才十五岁。不过，现在的欧洲，十几岁就结婚的也是非常普遍的现象。

　　“利奥波德，你呢？”路易·菲利普一世询问女婿的意见。

　　“父亲大人，我没有意见！”利奥波德一世对于这门婚事，也表示赞同。毕竟，现在的比利时局势不太好，虽然荷兰王国承认了《伦敦条约》，但是几乎所有的欧洲国家都知道，荷兰人并不甘心，他们一直都在寻找机会重新入侵比利时王国。虽然比利时王国的人口比荷兰王国多，工业实力也比荷兰王国强大，但比利时王国的军队太垃圾了，根本就不是荷兰王国对手。如果战争爆发的话，比利时王国肯定输定了。能够得到中华帝国的帮助的话，荷兰人或许就不敢轻举妄动了。

　　“那好，既然你们双方都没有意见，这门亲事就定下了。希望在十一年之后，我还能参加他们两个孩子的婚礼！”路易·菲利普一世笑着说道。

　　“国王陛下，十一年的时间，很快就过去了，您肯定能够参加他们两个孩子的婚礼的！”龙宇飞说道。当然，他这完全是睁眼说瞎话。他清楚的记得，历史上的路易·菲利普一世在三年后就会被迫逊位，然后在1850年死于英格兰。也就是说，这个国王，只有四年多不到五年的寿命了。当然，既然龙宇飞已经认可了这门婚事，就算到时候路易·菲利普一世被推翻了，也不会改变的。

　　“皇帝陛下，利奥波德的国家，正受到荷兰人的威胁。现在，比利时王国已经同中华帝国联姻了，中华帝国一定不愿意看到这样的事再发生下去了吧？”路易·菲利普一世说道。

　　比利时国王利奥波德一世也眼巴巴的看着龙宇飞。他之所以同意女儿嫁给龙宇飞的儿子当小老婆，为的不就是这个么？

　　“荷兰人的贪婪，我早就领教过了。利奥波德陛下，如果你同意的话，帝国可以在比利时驻扎一支三万人的军队。有他们在的话，比利时王国的安全是可以得到保证的！”龙宇飞说道。

　　“啊！”路易·菲利普一世和利奥波德一世都惊叫了起来。中皇帝国要驻军比利时王国，这可出乎了他们的意料啊！

　　“皇帝陛下，中国距离比利时王国太遥远了，驻军的话，就没有必要了吧！”路易·菲利普一世连忙说道。如果中华帝国在比利时王国驻军的话，肯定会在欧洲引发轩然大波的。

　　利奥波德一世也连连点头，现在比利时王国只有不到五万正规军而已，并且战斗力还极其低下。中华帝国的军队经过了一系列的对外战争，这已经证明他们是一支强大的军队了。这支军队如果驻扎在比利时王国的话，利奥波德一世还能够安心吗？到时候，说不定比利时王国都会沦为中华帝国的殖民地，这是他绝对不愿意看到的事。

　　“好吧，既然你们不愿意，那就算了。”龙宇飞显得有些遗憾。他当然知道，想要在比利时王国驻军，这是不可能的。无论是法国还是比利时王国都不会同意的。其他的欧洲国家，也会跳出来阻止的。他之所以这么说，只不过是为了吓他们一下而已。

　　“皇帝陛下，中国陆军的武器装备十分精良，比利时王国希望能够得到中国陆军的武器。”比利时国王利奥波德一世说道。他没有说购买，因为现在的比利时王国财力窘困，每年的财政收入只有一亿多法郎而已。换算成英镑的话，也才四百多万英镑而已。除了维系政府的运转之外，根本就没有多少钱购买武器了。现在，比利时王国和中华帝国成了儿女亲家，中华帝国总该表示一下吧！就当时给玛丽·夏洛特公主的聘礼了。

　　“没有问题，中华帝国可以向比利时王国提供一批武器装备，足够武装三万多陆军。这批武器装备，就当是帝国给比利时王国的聘礼了！”龙宇飞说道。

　　“感谢皇帝陛下的慷慨！”利奥波德一世说道。足以装备三万多陆军的中国陆军的制式装备，这让他非常的满意。当然，中华帝国提供的，主要是淘汰的飞鱼步枪等轻武器，重型火炮很少，重机枪更是绝对不会提供给比利时王国的。

　　“利奥波德陛下，光有了这些武器还不行，人才是最重要的因素。只有经过严格训练的士兵，才能够将这些武器的性能发挥出来。帝国陆军可以向比利时派遣一支军官团，由他们来为国王陛下训练军队。到时候，国王陛下的军队一定可以轻易的打败荷兰人的！”龙宇飞说道。

　　利奥波德一世犹豫了一下，最终还是点了点头。中国陆军的实力，天下皆知。有他们来训练的话，比利时陆军的战力或许能够提高不少。当然了，这难免也会使得中国陆军对比利时陆军的影响力上升不少。


第540章 英国人的强势

　　从1845年12月起，欧洲的主要话题，成为了关于中华帝国、法国和西班牙王国组建运河开发公司，想要联合起来开凿红海连通地中海的运河。得益于电报线路的架设，整个欧洲的各个国家，几乎都得到了相关的消息。一时间，所有的国家的使节，纷纷赶往巴黎，想要加入到这个计划之中。毕竟，现在东西方之间的交流，需要绕道风高浪急的好望角，交通非常不便，如果运河能够开通的话，东西方的交流就更加的密切了。当然，这也就意味着巨大的利益。大到欧洲的列强，小到那个邦国，都想要往其中插上一脚。一时间，法国和西班牙王国，面临着巨大的压力。

　　至于，中华帝国则不一样了。一是中华帝国远离欧洲，各国就算是想要对中华帝国施加影响力，也无从下手。二则是中华帝国在欧洲可谓是臭名昭著了。在很多欧洲人的眼中，中华帝国完全就是野蛮人的代名词，想要从中华帝国的手中打开缺口，那是几乎不可能的。因此，他们把目标纷纷都放在了法国和西班牙王国身上。特别是西班牙王国，因为实力相对法国来说比较弱小一点，更是成为了那些国家重点攻略的目标，让驻留法国的西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡苦不堪言。

　　“陛下，臣听说英国外交大臣格兰维尔伯爵到巴黎了，已经前往爱丽舍宫觐见路易·菲利普一世了。臣估计，他们的目标，大概就是我们刚刚组建的运河开发公司。另外，普鲁士的威廉亲王，奥地利帝国的梅特涅亲王，俄国的外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，都在赶往巴黎的路上了。”中华帝国外交大臣林子豪说道。

　　“这些国家都对运河感兴趣了吗？那么为什么之前的几十年他们没有动手。这一次帝国提出了建议，并且刚刚和法国以及西班牙王国组建了运河开发公司，他们就都参与进来了。”龙宇飞皱起了眉头。可以说，整个欧洲的列强都已经加入进来的。中华帝国一下子占有了运河开发公司百分之四十的股份，估计是很难保住的。当然，中华帝国如果不想放弃这些股份的话，估计运河就别想开凿成功。即便是使用武力，那也算不可能的。现阶段的中华帝国不可能在中东地区打败这么多的欧洲列强的！

　　“陛下，这些列强还不是担心一旦运河掌握在了我们三国的手中，会卡住他们的脖子么？再说了，谁都知道运河开通之后肯定会有很大的利益的，大家当然就不肯放弃了。”林子豪说道。

　　“狗日的，现在看来，我们手里的股份是要让一些出去了。不过，帝国作为这一次运河开发公司的创建者，我们必须得得到最多的股份才行。”龙宇飞说道。不管怎么样，中华帝国都必须要占大头才行。

　　“陛下，恐怕不太容易啊！中东距离帝国太遥远了，距离欧洲各国却非常的近，我们很难影响到这里。”林子豪说道。中东和欧洲就隔着一个地中海而已，而中华帝国距离中东，则几乎要穿越半个地球。虽然中华帝国现在的海军连英国皇家海军都能够击败，但想要控制运河的话，那也是不可能的。

　　“只能走一步看一步了。”龙宇飞也有些无奈了。归根结底，还是现在的中华帝国的实力太弱了。如果中华帝国的工业化水平已经到了一个相当高的程度，军事实力也是全世界第一的话，中华帝国完全可以将其他的列强全部甩开，独自开凿运河。但是现在，中华帝国的实力还远远达不到这一步，所以不得不适当的进行一些妥协退让。虽然，这让龙宇飞很是不爽。但是他知道，这是难免的事。

　　爱丽舍宫，此刻法兰西王国国王路易·菲利普一世正在接见英国外交大臣格兰维尔伯爵，法国政府首相达尔马提亚公爵和外交大臣莫莱伯爵陪同接见。

　　“国王陛下，我国女王陛下让我代她向您问好！”格兰维尔伯爵表现的十分谦逊，就仿佛一个高贵的绅士一样。当然，英国佬最擅长的就是装绅士了。实际上，他们背地下也不是什么好人，当年也是强盗出身。只不过现在变成有钱人了，所以洗干净了身上的血迹，穿起了西服，拿起了文明杖，就开始装好人了！

　　“伯爵阁下，请代我感谢维多利亚女王。”路易·菲利普一世说道。

　　随后，双方寒暄几句。接下来，就开始进入到正题了。

　　“国王陛下，大英帝国得知法国同中华帝国和西班牙王国一起组建了一个运河开发公司。对此，大英帝国非常感兴趣。沟通地中海和红海，有利于缩短东西方的航程，从而促进东西方的经济和文化交流。大英帝国作为世界的领导者，自然应该为此而贡献一份力量了。因此，我们希望能够加入到其中来。”格兰维尔伯爵的脸上一直带着笑容，但是，他的话语之中，却透露出一丝不容置疑的意味。很显然，大英帝国对于加入这一次的运河开发公司，是抱着志在必得的心态的。

　　听了格兰维尔伯爵的话之后，路易·菲利普一世皱起了眉头。达尔马提亚公爵和莫莱伯爵的脸色也不太好看。英国人这是想要虎口夺食啊！可是，如果不答应英国人的要求，这会导致什么样的后果呢？法兰西王国是否能够承受得起。

　　“伯爵阁下，不知道您是否清楚。这一次组建运河开发公司，是中华帝国的提议。在运河开发公司的股份分配当中，也是中华帝国占了大头的。因此，如果英国想要加入进来的话，得需要中华帝国的同意才行。”达尔马提亚公爵说道。他这是想要祸水东引，把麻烦引到中国人的头上去。谁让中国人占据的股份最多呢？现在麻烦来了，也理应由中国人来负责解决才是。

　　“是的，伯爵阁下。中华帝国是这一次的计划的主导者，大英帝国首先要征得中华帝国的同意才行！”路易·菲利普一世也连忙说道。虽然他心里对英国很不满，但不在万不得已的情况下，他是不希望和英国发生冲突的。毕竟，法国在英国人的手上已经吃了太多的亏了。

　　格兰维尔伯爵皱了皱眉头，法国人这么明显的推卸责任，他怎么会看不出来。不过，他岂能让法国人这么轻易就脱身呢？

　　“国王陛下，公爵阁下，中国人那里，我很快就会去询问他们的意见的。不过，我现在想要知道，法兰西王国对于英国加入进来的态度！”格兰维尔伯爵坚持道。

　　路易·菲利普一世有些犹豫，当他发现实在躲不过去之后还是说道：“法兰西王国没有意见，如果中华帝国同意的话，法兰西王国也同意英国加入进来。”

　　格兰维尔伯爵满意的点了点头。虽然法国人是在耍滑头，但只要他们不明确的反对，这就要容易得多了。至于中华帝国方面，格兰维尔伯爵相信一定能够说服中国人的。

　　格兰维尔伯爵在爱丽舍宫并没有待多久，达成了自己的目的之后，他很快就告辞了。从爱丽舍宫离开之后，格兰维尔伯爵并未直接去杜伊勒里宫找中华帝国皇帝，而是前往了西班牙王国驻法国的公使馆。他把下一个的目标，放在了西班牙人身上。和中华帝国比起来，西班牙人明显是要好欺负一点。

　　毫无意外，面对强势的格兰维尔伯爵，西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡根本就没有任何的办法，很快就把责任推到了中华帝国的头上，表示只要中华帝国愿意加入进来的话。西班牙王国是不会有意见的。虽然西班牙王国和英国素有仇怨，并且现在还有了中华帝国作为后盾。但他们还是没有胆子和英国人闹翻的。英国这么多年的世界霸主，已经在西班牙人的心目当中留下了阴影了。

　　搞定了西班牙人之后，格兰维尔伯爵才前往杜伊勒里宫，觐见中华帝国的皇帝龙宇飞。

　　“皇帝陛下，您好，很高兴能够在欧洲见到你。我国维多利亚女王陛下，诚挚的邀请您访问英国！”见到龙宇飞之后，格兰维尔伯爵立刻发出了访问的邀请。

　　“感谢维多利亚女王的要求，在合适的时候，我会访问英国的！”龙宇飞说道。他并没有答应立刻就前往英国访问，毕竟，中华帝国的军队刚刚才在缅甸干掉了几十万英军，谁知道这一次去英国访问会不会是羊入虎口呢？

　　“陛下，这一次我来巴黎，只有一个目的，那就是大英帝国希望加入到运河开发公司当中。运河的开通，具有重要的意义。而大英帝国作为一个在全世界有着巨大影响力的国家，没有理由被排除在外的！”格兰维尔伯爵说道。


第541章 威胁

　　帝国皇帝龙宇飞不由得皱起了眉头，英国人的表现，未免太嚣张了吧！他们居然直截了当的就提出了要加入运河开发公司的要求，没有丝毫的遮掩。或许，这就是世界霸主的行事风格吧！当然，龙宇飞并不打算轻易就退让，英国就算是世界霸主，但他们想要虎口夺食，也不是那么容易的。更何况，中华帝国已经多次在战场上证明，中华帝国强大的军队有能力击败英国人。世界霸主的威风，在中华帝国面前没有用！

　　“伯爵阁下，我想，开凿运河的事，帝国同法国和西班牙王国就可以完成了，用不着其他的国家插手。”龙宇飞直接说道。言下之意非常的清楚，那就是拒绝英国人加入进来了。

　　“皇帝陛下，大英帝国是非常有诚意的。要在局势复杂的中东地区开凿运河，可不是那么简单的。中东地区有着复杂的民族矛盾，另外，奥斯曼土耳其帝国和埃及对于外部势力，都是非常反感的。如果英国能够加入进来的话，这些问题就很容易得到解决了。英国在中东地区的影响力，远远超过其他的国家。”格兰维尔伯爵知道龙宇飞不会这么容易就答应了。他的话似乎是要表明，英国加入到运河开发公司之中，并不只是分享利润，同时也能够解决麻烦的。

　　“中东的问题，我们自己能够解决。如果我们的行动遭到阻拦的话，帝国同法国和西班牙王国的军队，会让中东地区的势力知道激怒帝国之后会有什么结果的！”龙宇飞也丝毫都不肯退让。

　　格兰维尔伯爵眼中闪过一丝恼怒，大英帝国已经将姿态放的很低了，但是中华帝国却一点都不肯退让。难道这群黄皮猴子就不知道在国际事务之中，一定的妥协在有时候是非常必要的吗？

　　“皇帝陛下，中华帝国这是在拒绝大英帝国的友谊吗？”格兰维尔伯爵脸上的笑容消失殆尽，最开始的时候，他还好言好语的同中华帝国进行谈判。但是，大英帝国的友谊居然被中国人给随意践踏了，这让他几乎要失去信心了。虽然，中国人多次击败大英帝国，但是，那是在远东和南洋！中东距离欧洲非常近，但距离亚洲却很遥远。如果是在中东爆发战争的话，大英帝国一定能够获得最后的胜利的！

　　“哈哈，伯爵阁下，大英帝国这是准备威胁我了吗？”龙宇飞不屑的笑道。英国人除了以强大的国家实力来威胁对手之外，还有什么能力？虽然，在国家综合实力上，中华帝国或许还比不上大英帝国。但是，如果双方要决一死战的话，从现阶段来看，失败的一方肯定不会是中华帝国的！

　　“不，皇帝陛下，大英帝国可不会随便将动用武力的，大英帝国是一个文明国家。或许，皇帝陛下还不知道，法兰西王国和西班牙王国都已经同意大英帝国加入运河开发公司了吧！”格兰维尔伯爵说道。

　　龙宇飞不由得脸色一变，这些欧洲佬，果然是靠不住的。面对英国人的压力，居然这么快就退缩了，以后，真的还能够指望他们吗？看来，什么事最终都还是只能靠自己啊！

　　“皇帝陛下，另外我还需要奉劝您一句。能够在中东开凿运河的，并非只有你们。大英帝国同样也可以联合其他的列强，组成运河开发公司。我相信，俄国，普鲁士王国和奥地利帝国，一定会对此非常感兴趣的。”格兰维尔伯爵笑着说道。他已经感觉到了，他就要获得胜利了。

　　龙宇飞有些犹豫，的确如格兰维尔伯爵所说的，中华帝国可以联合法国和西班牙王国在中东开凿运河，英国也同样可以联合其他的列强，并且，从目前来看，英国人在中东占有不少的优势。其他的那些列强，想必也十分愿意加入英国人主导的运河开发公司的。虽然，这一次开凿运河是中华帝国先提出的，但是，那又能怎么样呢？中法西三国组建的运河开发公司，只不过刚刚组建而已。如果拒绝英国人加入进来的话，英国人肯定会另起炉灶的。到时候，能否得到运河的开凿权，这还非常难说。

　　“伯爵阁下，如果真的那样的话，这将意味着什么，你应该非常清楚。中华帝国会用尽一切的办法来捍卫帝国的利益的，哪怕是一场战争！”龙宇飞冷冷的说道。

　　“皇帝陛下，大英帝国绝对没有和中华帝国开战的意思，我们是爱好和平的国家，我们一直都希望能够以和平的方式来解决双方的争端的。另外，我相信，法国和西班牙王国，肯定也是不希望爆发战争的。”格兰维尔伯爵依旧面带微笑。爆发战争，对于英国来说，没有什么好处。虽然他相信，如果战争在中东爆发的话，英国有很大的可能会获胜。但是，战争只是最后的手段。如果能够用外交的方式来解决，就没必要打一场战争。毕竟，决定战争胜败的因素太多了，万一输掉的话，大英帝国将从此一蹶不振。

　　“该死的法国佬和西班牙人，如果是波拿巴家族掌控法国的话，他们肯定不会这么快就向英国人屈服的！”龙宇飞暗暗的说道，法国人的退缩，使得他心中更加坚定了支持波拿巴家族推翻路易·菲利普一世的想法，即便，他的儿子和路易·菲利普一世的外孙女的婚事才刚刚确定下来。但是，他现在就已经打算抛弃路易·菲利普一世了。国与国之间，通常就是这么现实的，大家考虑的，往往都只有国家的利益。

　　“伯爵阁下，中华帝国对于英国人加入运河公司，并不反对。具体的事务，还是由我们四个国家来商议吧！”在不得已的情况下，龙宇飞还是选择了妥协。

　　“皇帝陛下，您的选择是非常明智的！”格兰维尔伯爵谦逊的说道。但是，他眼中的笑意却出卖了他此时的真实想法。能够逼迫中华帝国的皇帝让步，这在他看来，是非常了不起的成就。

　　中华帝国让步了，接下来的事情就要容易得多了。中华帝国、英国、法国和西班牙王国的代表们，开始在爱丽舍宫，就运河开发公司的股份的分配进行重新的讨论。之前，在英国还没有加入进来的时候，运河公司的股份，中华帝国占据了百分之四十，法国占据了百分之三十五，西班牙王国占据了百分之十五，剩余的百分之十，则留给了埃及。毕竟，运河要在埃及的土地上开凿，不得到地头蛇的支持，那是不可能的。不过，现在英国人加入了进来，埃及人的百分之十的股份，那是不要想了。

　　“诸位，关于运河开发公司的股份分配，大家有什么提议没有？”林子豪面无表情的说道。在英国人的逼迫下，不得不让他们加入了进来，这样就导致中华帝国手中的股份将减少，未来获得的收益也会减少。林子豪的心里，当然不会乐意了。当然，法国首相达尔马提亚公爵和西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡心里也不会有多高兴的。

　　“在运河开发公司的股份中，大英帝国应该至少占有百分之三十的股份。大英帝国可以发挥影响力，让埃及总督默罕默德·阿里将运河的开凿权授权给我们，从而减少很多的麻烦。”英国外交大臣格兰维尔伯爵首先说道。

　　“西班牙王国原本就只有百分之十五的股份，这已经很少了。这也是西班牙王国的底线。”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡连忙说道。相比中英法三个大国，西班牙王国的实力太弱小了。他知道，想要保住百分之十五的股份，恐怕都不会那么容易。

　　“法兰西王国持有的股份，同样不能够少于百分之三十！”法国首相达尔马提亚公爵也接着说道。

　　林子豪的脸色，一下子变得非常难看，英国百分之三十，法国百分之三十，西班牙王国百分之十五，在扣掉给埃及预留的百分之十，中华帝国就只剩下百分之十五了。这怎么能行？中华帝国在运河开发公司中的话语权，居然只能和西班牙王国一样，只有英国和法国的一半！这是中华帝国绝对不能够接受的。好歹，中华帝国可是运河开发公司的发起人！

　　“诸位，你们真的认为这样的分配方案合适吗？”林子豪冷冷的说道。

　　西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡的脸色有些羞愧，但格兰维尔伯爵和达尔马提亚公爵的脸色，却依旧非常的正常，似乎并没有意识到他们的无耻。

　　“好吧，不管怎么样，作为运河开发计划的提出者，中华帝国在运河开发公司中的股份，不能够低于百分之四十！”林子豪也直接说道。

　　一时间，会议室内的气氛，变得非常凝重。


第542章 访问英国

　　中英法西四国的谈判，似乎陷入到了僵局之中。中华帝国希望获得运河开发公司百分之四十的股份，而英国和法国都希望能够获得运河公司百分之三十的股份，西班牙王国则是希望至少保有百分之十五的股份。加上预留给埃及的百分之十的股份。算下来，足足有百分之一百二十五了。很显然，这肯定是不行的！

　　“咳咳！”达尔马提亚公爵咳嗽了一声，然后说道：“诸位，这样下去的话，我们的谈判是不会有进展的。要想运河开发公司顺利组建的话，我们各国都得做出让步才行。”

　　“中华帝国的要求太苛刻了，百分之四十的股份太多了。中华帝国应该降低要求。”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。大英帝国才要了百分之三十的股份，中华帝国居然开口就要百分之四十，这明显是不合适的。虽然中华帝国已经踩在无数英国士兵的尸体上，证明了中华帝国是一个强国了。但是，英国最多把中华帝国放在平等的位置上而已。中华帝国想要超越英国，那是绝对不可能的。

　　“英国是最后才加入运河开发公司的，百分之三十的股份对于英国来说，同样太多了！”林子豪也同样争锋相对。原本，中法西三国经过了艰苦的谈判已经达成了一致的。现在英国人加入进来，使得之前的努力全部都白费了，又要重新进行谈判。浪费时间和精力不说，更使得各国的利益受到了极大的影响。

　　“英国获得百分之三十的股份，这已经很少了，这是理所应当的。英国的股份不能够再少了！”格兰维尔伯爵坚持道。在他看来，英国没有索取更多的股份，这已经是很给面子了。百分之三十，这已经是英国最后的底线了。如果低于这个数字的话，他根本就无法向英国内阁交代的。

　　达尔马提亚公爵不由得有些头疼，作为这一次谈判的东道主，如果谈判迟迟不能够有一个结果的话，对于法国也是不利的。现在其他列强的重要人物，正在赶往巴黎。等他们都赶来之后，局势将更加的复杂。最好是在普鲁士王国，奥地利帝国和俄国的代表来到巴黎之前，中英法西四国就达成一致才行。

　　“诸位，要不我们都各自退让一步吧！法国的股份，可以降到百分之二十五。这是我们最后的底线了！”达尔马提亚公爵说道，为了促成谈判的进展，他主动降低了法国的股份要求，希望以此来换取中华帝国和英国的让步。可是，他还是小看了中华帝国和英国的贪婪。

　　“在运河开发公司的股份中，法国占据百分之二十五，中华帝国占据百分之三十，英国占据百分之三十，西班牙王国占据百分之十，埃及占据百分之五。这样的话，就可以了。”英国外交大臣格兰维尔伯爵提出了一个新的股份分配方案。英国的百分之三十的股份不变，中华帝国和英国一样持有百分之三十的股份，而法国、西班牙和埃及的股份则分别减少百分之五。这样算下来的话，刚好百分之一百。只不过，格兰维尔伯爵的这个方案，却没有得到其他国家的支持。

　　“伯爵阁下，西班牙王国百分之十五的股份已经很少了，降到百分之十的话，我无法向女王陛下交代的。”西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道，他有些憋屈，英国人明显就是把西班牙王国当成了好欺负的软柿子了，可以随便揉捏了。原本百分之十五的股份就不多，现在却还要再一次减少百分之五。

　　“中华帝国不能接受这个方案，我们可以减少百分之五的要求。也就是说，在未来的运河开发公司中，中华帝国的股份要求不能低于百分之三十五。”林子豪也说道。不管怎么样，中华帝国的股份要比英国人多才行。英国人后来才加入进来，想要获得百分之三十的股份，这完全是在做梦。

　　至于埃及的股份，有原来的百分之十被削减成为了百分之五，这一点大家都没有意见，一方面，埃及并没有代表参加这一次的谈判。另外，埃及虽然是中东的地区强国之一，在埃及总督默罕默德·阿里的统治下，埃及已经发展的越来越强大了。但是，在中英法等世界级的列强面前，埃及依旧不够看。

　　法国首相达尔马提亚公爵没有说话，开始在一旁看戏了。法国的股份已经下降到了百分之二十五了，这是法国最后的底线了，法国也不会同意再削减了。至于其他的股份怎么分配，就由中国和英国去争好了。

　　“英国获得百分之三十的股份，这是合理的。中华帝国能够和英国一样，获得百分之三十的股份，这还有什么不好的吗？”格兰维尔伯爵为中华帝国的贪婪，赶到非常的不满。至于西班牙王国的要求，则再一次的被英国人给无视了。即便西班牙王国的背后有中华帝国的支持，但英国人依旧不会把西班牙王国放在眼里的。他们能够多次击败西班牙人，把西班牙王国从世界霸主的位置上拉下来，就不会畏惧西班牙人！

　　“要不这样，中华帝国占有百分之三十三的股份，英国占据百分之二十七的股份，法国占据百分之二十五的股份，西班牙王国占据十的股份，埃及占据百分之五的股份。这样的分配方案，大家觉得怎么样？”林子豪说道。这样的话，可以使得中华帝国在运河开发公司的股份中，继续保持第一，虽然仅仅比英国多百分之六而已。

　　法国首相达尔马提亚公爵考虑了一下，最终点了点头，接受了这个方案。虽然法国的股份只有百分之二十五，但只比英国低两个百分点而已，并非是不能接受的。

　　西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，也只能接受这个方案，中华帝国不支持他们的话，他们也没有资本要求更多的股份。百分之十的股份，似乎也不少了。

　　但是，英国外交大臣格兰维尔伯爵却不能够允许英国的股份比中华帝国少这么多。

　　“鉴于这一次的运河开发计划是中华帝国提出的，英国可以接受中华帝国的股份比英国多，但是，百分之六的差距太多了。不如变成中华帝国的股份为百分之三十一，英国的股份变成百分之二十九！”格兰维尔伯爵说道。这样的话，双方的股份差距就只有百分之二而已。另外，格兰维尔伯爵也有自己的小算盘。在他看来，埃及人除了出土地之外，什么都不做就有百分之五的股份，这实在太多了，只要英国想办法把那百分之五的股份从埃及总督默罕默德·阿里的手中买过来，英国的股份就会超过中华帝国了。

　　开凿运河，涉及到的资金高达数千万英镑，即便是百分之一，也价值数十万英镑。而在运河通航之后，百分之一的股份代表的收益，也绝对比数十万英镑要高得多。因此，即便是百分之一的股份，大家也都不会随便退让的。

　　在法国和西班牙王国都接受了各自只有百分之二十五和百分之十的股份之后，中华帝国和英国，却继续讨价还价起来。

　　为此，谈判只得继续进行下去。在中英法西四国的大臣们在为运河开发公司的股份进行唇枪舌剑的谈判的时候。中国皇帝龙宇飞则带着妃子阿墨弥从法国出发，前往英国访问去了。虽然中华帝国和英国的关系不睦，但是，英国人应该不会借这个机会对龙宇飞下毒手的。这样的话，英国人肯定会失信于全世界的。不仅如此，为了保证龙宇飞的安全，英国人还不得不加强保卫工作，如果龙宇飞在英国访问期间出现了什么意外的话，这肯定会算到英国人的头上的。

　　龙宇飞在中国舰队的保护下，直接抵达了英国南部的朴茨茅斯军港。当巨大的‘西周级’战舰驶入军港的时候，给英国海军到来了极大的震撼，这也让英国海军清楚的认识到了他们同中国海军之间的差距。

　　尽管，英国女王维多利亚对于龙宇飞十分的憎恶，但是，她还是同阿尔伯特亲王赶到了朴茨茅斯军港，欢迎龙宇飞访问英国。

　　维多利亚女王虽然身高不高，加上有些胖，一点都和漂亮沾不上边。但龙宇飞却知道，这个女人在后世被称之为欧洲的祖母，可见她有多么的厉害。正式在她的统治之下，大英帝国才成为真正的世界霸主的。当然，在这个时代，这一切都似乎不可能了。中华帝国崛起之后，已经对大英帝国的世界霸主的地位，构成了最有力的挑战了。

　　龙宇飞这一次的英国访问，只不过是礼节性的而已。他只在伦敦附近的转了转，待了五天的时间就返回法国了。关于运河开发公司的股份分配方案的谈判，经过了几天的争吵之后，终于达成一致了。


第543章 一致对外

　　经过长达一个星期的讨价还价，中英法西四国终于达成了一致。在由四国组建的运河开发公司的股份分配当中，中华帝国占据百分之三十二的股份，英国占据百分之二十八的股份，法国占据百分之二十五的股份，西班牙王国占据百分之十的股份。剩余的百分之五的股份，则是属于埃及的。当然，至始至终，中英法西四国都没有征询过埃及或者埃及的宗主国奥斯曼土耳其帝国的意见。或许在他们看来，能够给埃及留下百分之五的股份，这已经是优待埃及了。如果埃及人不识相的话，直接出动军队攻占埃及，将埃及变成殖民地，也不是什么大不了的事。虽然埃及已经算是中东的地区强国了，但在真正的列强面前，依旧是不堪一击的。除了西班牙王国之外，中英法三国无论哪个国家，都能够灭亡埃及。

　　1845年12月21日，中英法西四国的代表，正式在合作协议上签字。这代表着，由中英法西四国组成的运河开发公司，正式组建。为了加快进度，预计从明年开始，运河开发公司就会开始前期的准备工作，包括同埃及总督默罕默德·阿里谈判，以取得运河的开凿权。

　　中华帝国皇帝龙宇飞、法国国王路易·菲利普一世和比利时国王利奥波德一世都出席了这一次的签字仪式。尽管，比利时王国也曾经想加入到运河开发公司当中，但是，比利时王国的实力太弱小了，根本就无法和几个大国相比。最终，利奥波德一世明智的放弃了这个不切实际的幻想。

　　当然，中英法西四国组建运河开发公司的事，让欧洲的另外几个列强非常的不满。普鲁士王国的威廉亲王，奥地利帝国的梅特涅亲王，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，都还在赶往巴黎的途中。可是，在他们还没有赶到之前，中英法西四国就已经达成了一致，并且正式签署了条约，这不是明摆着要把他们拒之门外吗？这三个国家，好歹也算是欧洲的一等列强。特别是俄国，凭借高达一百四十万人的陆军，向来被称之为欧洲大陆上的霸主。加上奥地利帝国和俄国的关系亲密，两国国家联合起来，几乎可以主导欧洲大陆的局势了。因此，虽然中英法西四国组建了运河开发公司，但是还要抵抗住另外三个列强的压力才行。

　　“我希望，运河最好在明年就能够开工。并且，用五年的时间就开通。这样的话，到1850年的时候，运河就能够正式通航了！”龙宇飞端着酒杯，对众人说道。他希望，运河能够早日开通，这样的话，中华帝国也能够更早一点对欧洲进行渗透了。运河通航之后，从中国到欧洲的距离将大幅度的缩短，中华帝国更加容易影响到欧洲。历史上的苏伊士运河是在1851年才开始动工的，并且足足用了十年的时间才修通。现在，运河开通的时间提前了五年，如果能够用更少的时间修通运河的话，通航的时间也将大幅度的提前。

　　“皇帝陛下，您的设想是好的。但是，这条运河将长达近两百公里。想要开凿的话，也不是那么容易的。保守估计，也差不多需要十年的时间。”英国外交大臣格兰维尔伯爵笑着说道。在之前争夺股份的时候，中华帝国和英国是对手乃至敌人，现在么，在运河这个项目上，双方已经可以算作是盟友了。

　　“运河勘探的资料，可以采用法国的，这是现成的。当初法国已经完成了相关的工序了吧。这样的话，也可以节约不少的时间了。”龙宇飞说道。

　　“是的，早在拿破仑时期，法国就开始就运河做准备了，我们已经完成了相关的勘探工作了，可以直接使用。”法国国王路易·菲利普一世说道。法国拥有运河百分之二十五的股份，已经是大股东了。

　　“另外，我们可以从埃及本地招募大量的劳工用到运河的开凿当中去，十万人不够就二十万，或者三十万甚至更多。运河早一天通航，我们就能够早一点收获利益，早一点收回成本，这又有什么不好的呢？”龙宇飞说道。埃及有着几百万的人口，加上那里距离黑非洲很近，实在劳动力不足的话，还可以向非洲的黑人下手。反正，这些都算是这些欧洲列强的老本行了，虽然他们已经有一段时间没有从事过贩奴贸易了。但是，重新操纵这个行业的话，应该也不会有太大的问题的。

　　对于龙宇飞的这个建议，大家都表示赞同。为了尽可能的减少投资，让运河尽早通航，这是非常有必要的。当然，那些劳工的死活，大家都是不会放在心里的。对于这些大国而言，那些人的死活，根本就不重要，重要的是各国获得利益。

　　对于这条运河的前景，大家都是很乐观的。每年的通行费用，肯定都是一个天文数字。最乐观的估计，恐怕要不了十年的时间大家就能够收回成本。今后赚取到的利润，就都是收益了。这等于是有了一个长期稳定的收益啊！虽然每年上百万英镑的收益对于几个大国来说不算多，但同样也不少了！要知道，即便中华帝国正在开工建造的‘东周级’战舰，造价也不过三百万华元，换算成英镑，也只有75万英镑而已。每年从运河获得的收益，至少可以建造两条‘西周级’战舰了，如果收益更高的话，那自然能够建造更多的战舰了。

　　“诸位，虽然我们四国已经达成了协议。但是，还有其他国家对于运河也是虎视眈眈的。普鲁士王国的威廉亲王预计两天后就会抵达巴黎了。奥地利帝国的梅特涅亲王，差不多也会同时抵达。俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵要晚一点，估计也就在一周后抵达巴黎。到时候，我们还得应付他们才行。”法国首相达尔马提亚公爵提醒道。这三个国家，对于运河也是有着很大的兴趣的。特别是俄国人，他们一直都在谋求巴尔干半岛的霸权，如果能够在运河当中插上一脚的话，对于俄国的下一步扩张，有着很大的帮助的。

　　众人都不由得皱起了眉头，现在运河公司的股份，已经分别属于五个国家了，这已经不少了。如果再有其他的国家加入进来的话，大家的利润将受到进一步的削减，无论是哪一个国家，都不愿意这样的事情发生了。英国加入进来之后，经过了艰苦卓绝的谈判，最终大家才达成一致的。如果另外三个列强再加入进来的话，恐怕单单是谈判，就得需要很长的时间。这样的话，运河想要在通航，就变得遥遥无期了。

　　“诸位，为了保证我们各自的利益，我认为，在运河开发这个计划上，我们应该联合起来，共同应对其他列强的挑战。我相信，以我们四国的力量，足以应对任何的挑战了！”龙宇飞说道。中华帝国在运河中，只占据了百分之三十二的股份，如果再分一部分出去的话，那就更少了。

　　法国国王路易·菲利普一世点了点头，他率先对龙宇飞的提议表示了支持：“法兰西王国对此表示赞同。残余到运河开发公司的国家越多，将来就越不好管理。加上埃及，现在已经有五个国家了，没有必要再让其他的国家加入进来了。”

　　“是的，不能再让其他国家加入进来了。”西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也连忙说道。西班牙王国的股份已经降到百分之十了，如果再有别的国家加入进来，那股份还得进一步的减少。这是西班牙王国无法接受的。

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵也点了点头，虽然，英国希望普鲁士能够加入进来，这样的话，英国在运河中的话语权能够得到增加。但是，他知道，其他的三个国家都会强烈反对的。更何况，如果让普鲁士王国也加入了，那么奥地利帝国和俄国肯定会有很大的意见的。虽然英国同普鲁士王国的关系比较亲密，但也不想节外生枝。虽然中法西三国联合起来，在运河开发公司中占据了绝对的主导地位。但格兰维尔伯爵相信，这个世界上没有什么是绝对的。只要英国慢慢的用其他办法，肯定能够逐步的从其他国家手中夺取到股份的，最终实现对运河的控股。没错，英国虽然现在只有运河百分之二十八的股份，但是格兰维尔伯爵相信，英国可以通过收购其他国家的股份，从而逐步的将持有的股份提升到百分之五十以上。这样，英国就能够掌控运河了。虽然这有些困难，但格兰维尔伯爵相信，以英国的实力，是一定能够实现的。

　　在运河开发这个计划上，中英法西四国，放弃了成见，决定联合起来一致对外！


第544章 运河不设防

　　1845年的圣诞节前后，普鲁士王国的威廉亲王和奥地利帝国的梅特涅亲王前后抵达巴黎。两人抵达巴黎之后，陆续和法国首相，英国外交大臣，西班牙王国外交大臣和中华帝国的外交大臣碰面，希望能够允许他们两国加入到运河开发当中来。只不过，中英法西四国在这个问题上早已经达成了一致。尽管两人进行了努力，但是最终还是没有能够任何的进展。事关各国的利益，各国都不愿意在这个问题上让步。

　　不过，威廉亲王和梅特涅亲王也都没有放弃，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵还在赶来巴黎的途中。相比普鲁士王国和奥地利帝国，俄国更加强大。拥有一百四十万军队的俄国，自诩为欧洲的警察，沙皇尼古拉一世，更新雄心勃勃的想要让俄国成为亚欧大陆上的霸主。俄国这一次肯定不会放弃运河的权力的。如果中英法西四国面对俄国的压力，不得不同意俄国加入运河开发公司的话，这对于普鲁士王国和奥地利帝国来说，也就是一个机会。当然，尽管这个机会不大，但他们也愿意等待。

　　威廉亲王和梅特涅亲王，也不是简单的人物。两人在这个时期，都是两国杰出的人物。威廉亲王是普普鲁士国王腓特烈·威廉三世的儿子。普鲁士王国现任国王腓特烈·威廉四世的弟弟。并且，腓特烈·威廉四世没有子嗣，威廉亲王就成为了王位的第一顺位继承人。历史上的威廉亲王，在1861年的时候成为了普鲁士王国的国王，并且在1871年的时候，成为了德意志帝国的皇帝！这样的一个杰出人物，自然也是龙宇飞重点关注的对象了。如果普鲁士王国能够崛起，并且统一德国的话，这会使得欧洲的局势更加的混乱。到时候，中华帝国就能够浑水摸鱼了。

　　而奥地利帝国的梅特涅亲王，他是这一时代最杰出的外交家之一，是奥地利帝国的第一任首相。1773年5月15日梅特涅生于科布伦茨的一个贵族家庭。他父亲本身也是个外交家。梅特涅本人接受过斯特拉斯堡大学和美因茨大学的良好教育，他见证过1790年利奥波德二世和1792年弗朗西斯二世的加冕礼。在英格兰短暂游历之后，梅特涅被任命为尼德兰公使，不过在其任公使的第二年尼德兰即被法国占领。1795年他与他第一任妻子爱丽诺·冯·考尼特斯结婚，这场婚姻帮他跃入维也纳交际圈。1825年他的原配夫人过世，1827年他与男爵夫人安托瓦内特·来卡姆结婚，她于1829年过世；此后又与伯爵夫人梅兰妮·西奇·费拉里于1831年结婚，她先于梅特涅5年而过世。1801年任奥地利驻萨克森公使，1803年任驻普鲁士公使，1806年改任驻巴黎公使。1809年任奥地利帝国外交大臣。他任内首要工作之一是缓和和奥地利与法国的关系。他也促成了奥地利公主，女公爵玛丽·路易莎与拿破仑的婚姻。而在这不久之后，他作为外相又推动了奥地利加入第六次反法同盟，代表奥地利签署了枫丹白露条约，并流放拿破仑。他是后拿破仑时代由欧洲列强组成的维也纳会议（1814年9月-1815年6月）的主席。为表彰他为帝国作出的贡献，帝国在1813年10月授予他亲王的头衔。在他的影响之下，“梅特涅体系”维续着奥地利与俄国、普鲁士的联盟十数年之久。这是梅特涅在奥地利外交上的最高峰，此后梅特涅逐渐被国际外交边缘化。从1821年开始他担任奥地利帝国首相。所谓的‘梅特涅体系’，也被称为‘维也纳体系’，是在拿破仑的帝国被摧毁之后，由英、俄、奥、普、葡、法、瑞典七国于1815年6月9日签署的《维也纳会议最后议定书》，正是这份体系，使得欧洲保持了长达四十年的和平。当然，历史上是这样的，在中华帝国这个变数出现之后，欧洲还会不会有四十年的和平，这就很难说了。

　　俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵姗姗来迟，直到1846年的新年过后才抵达巴黎。不过，在他抵达巴黎之后，巴黎变得更加的热闹了。这位伯爵来到之后，第一时间向中英法西四国提出了抗议，认为四国这种将其他列强排除在运河开发公司之外的做法是极其错误的，这将导致欧洲出现激烈的矛盾，从而导致新的危机的出现。甚至连‘维也纳体系’也有崩溃的可能。涅谢尔罗迭伯爵的这种言论，有很大的市场，加之普鲁士王国的威廉亲王和奥地利帝国的梅特涅亲王也都为他摇旗呐喊，一时间，欧洲的局势变得更加的紧张了。作为现在运河开发公司的四个大股东，中英法西四国承受着巨大的压力。

　　“陛下，俄国人还真能搞事，他们的外交大臣抵达巴黎之后，欧洲各国反对我们的声音，大了很多。特别是反对帝国的声音，几乎成为了主流了。”帝国外交大臣林子豪苦笑着说道。这个世界，终究开始白人占据了主导地位。中华帝国的崛起，刺痛了这些白人的神经。英国和法国，根基较深，不会受到什么影响。但中华帝国就不一样了，本来中华帝国在欧洲的形象就不好了。这一次更是成为了欧洲各国炮轰的主力。一些欧洲的报纸更是危言耸听，认为中华帝国掌握了运河开发公司最多的股份，这等于是将东西方交流的战略要道掌握在了中国人的手中。要求各国联合起来，从中国人的手中夺回运河的控制权。

　　“要说帝国最大的敌人，北极熊绝对是其中之一，甚至比英国人对我们的威胁都还要大。英国本土并不和我们接壤，距离中国也十分遥远。但是，北极熊不同了，他们就在中国的北方，并且市场都在觊觎着我们的领土。我敢保证，一旦我们和满清的战争爆发的话，北极熊一定会加入进来的。”龙宇飞说道。历史上的俄国，不就是趁着满清衰落之后，从满清的手中巧取豪夺了上百万平方公里的领土吗？这些领土，几乎都是中国最精华的土地。有人说过，中国最富饶的地方，并非是被称之为鱼米之乡的苏杭，而是黑龙江以北，外兴安岭以南的那些土地。那里的天气虽然寒冷，但资源丰富，有着储量巨大的各种矿藏，包括金矿在内。当初苏联解体之后，俄罗斯完全是凭借出售这些地方的资源，才挨过了最艰难的时期了。龙宇飞上一世作为一个屌丝，对此无能为力。现在，他绝对不会再让这样的历史重演了。

　　林子豪点了点头，作为帝国的外交大臣，他对于欧洲的列强也非常的了解。俄国人对于土地也非常的贪婪，甚至是到了痴迷的地步。要不然俄国也不会从一个小小的莫斯科大公国发展成为了一个地跨亚欧大陆的庞大帝国了。当然，中国人对于土地，也是十分执着的。帝国建立之后，不也同样在拼命的对外扩张么？可以预见，在未来的不久，这两个对土地同样贪婪的国家，肯定会发生激烈的碰撞的。

　　“陛下，现在俄国人为了加入运河开发公司，不断的挑拨我们同其他欧洲国家的关系，我们应该怎么办？”林子豪问道。现在的局势，对于中华帝国来说，确实非常的不利。

　　“英国人和法国人，也不是傻子，他们清楚俄国人一旦加入到运河开发公司内，会产生什么样的后果的。俄国的实力已经够恐怖了，如果英国和法国还想要保住他们在中东的利益的话，他们就不会让俄国人得逞的。”龙宇飞说道。衰落的奥斯曼土耳其帝国，从1676年开始到现在，和俄国人已经打了一百多年了，先后进行了8场战争了。奥斯曼土耳其帝国败多胜少，根本就不是俄国的对手了。要不是英法两国的支持的话，说不定早就被俄国给打败了。可见，限制俄国的扩张，已经成为了英法的重要对外政策。

　　“至于普鲁士王国和奥地利帝国，他们只不过是打酱油的而已。两国的海军实力都非常的弱小，根本就无法影响到欧洲。他们想要加入运河开发公司，只不过是为了利益而已。如果我们态度坚决的话，他们也没有办法的。”龙宇飞继续说道。

　　对于龙宇飞的分析，林子豪深以为然。只不过，现在还缺一个突破口。如果继续由俄国人闹下去的话，对中华帝国没有多大的好处。

　　“很多欧洲国家，之所以法对帝国，主要是怕帝国掌握运河的控制权。可是，在运河开发公司之中，我们只有百分之三十二的股份而已，根本就没有控股。另外，我们还可以对外宣布，运河是不设防的，任何国家都不能将运河用作军事用途！”龙宇飞说道。


第545章 不死心的俄国人

　　1846年1月8日，在龙宇飞的要求下，中华帝国、英国、法国、西班牙王国、普鲁士王国、奥地利帝国和俄国的代表们，在法国巴黎召开了一次旨在解决运河问题的会议。会议召开的地点，就在巴黎的爱丽舍宫。中华帝国皇帝龙宇飞和法国国王路易·菲利普一世都列席了这一次的会议。只不过，他们两人都不会发表态度，主要的问题，将有派出的代表来负责。

　　法国国王路易·菲利普一世显得有些疲惫，很显然，这段时间他承受了巨大的压力。看到路易·菲利普一世的样子，龙宇飞不由得摇了摇头。曾经的法国，可是欧洲大陆上最强大的国家，差一点就成为了欧洲的主人。不过，拿破仑被推翻之后，法国已经失去了昔日的荣光了。路易·菲利普一世，根本就没有能力将法国带向巅峰，反而会使得法国的实力不断的衰落。如果历史不出现变化的话，也就是今年，一个月之后，法国就会爆发二月革命。到时候，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴就会借助这一次的革命，成为法兰西第二共和国的总统了。因此，龙宇飞计划尽快离开法国，返回国内，免得被这一次的法国革命所波及道。自从法国大革命之后，这些浪漫的法国人，似乎革命上瘾了。

　　“诸位先生们，根据中华帝国皇帝陛下的提议，我们决定开凿连通地中海和红海的运河，由此来改变东西方的交通，使得东西方的交通更加的便捷。为此，法国、中华帝国、英国和西班牙王国已经正式组成了运河开发公司。让我们向中国皇帝陛下致以最诚挚的感谢，感谢他的这个提议，这对于整个世界的进步，无疑是有着极大的好处的！”主持会议的法国首相达尔马提亚公爵说道。

　　与会的各国代表们，纷纷向龙宇飞报以热烈的掌声。而龙宇飞，也不得不起身向大家点头示意。

　　会议继续进行下去，很快就进入到了正题之中。达尔马提亚公爵声称，中英法西四国已经完成了运河开发公司的组建，经过谈判之后，已经明确了股份的划分。加之以四国的实力，已经完全可以承担运河的开凿了。因此，运河开发公司将拒绝普鲁士王国、奥地利帝国和俄国的加入。这引起了三国的强烈反对！

　　“作为欧洲的大国只要，俄罗斯帝国必须要加入到运河开发公司当中，这将体现俄罗斯帝国对整个文明世界的责任。沙皇陛下非常重视这一次的运河开发，还请各国给俄罗斯帝国一个机会！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵首先说道。俄国对中东地区的野心，人尽皆知，他们当然不会放过这个插手中东的机会了。

　　普鲁士王国的威廉亲王和奥地利帝国的梅特涅亲王也随即发言，只不过，有俄国人作为出头鸟，他们的态度并不坚决。他们也不愿意和中英法西四国搞的太僵了。如果俄国人能够成功的话，他们也应该可以搭上一个顺风车，加入到运河开发公司之中。如果俄国人都没有能够成功的话，那他们再努力也是白费。

　　“俄罗斯帝国的大国地位，并非是通过此次的运河开发来实现的。英国不会出售自己的股份的。”英国外交大臣格兰维尔伯爵首先说道。中东可是英国人的地盘，如果将俄国人放进了中东的话，那英国的利益肯定会受到俄国人的蚕食的，说不定连印度都会受到威胁。将俄国封堵在黑海以北，这是英国的基本国策！

　　“法国也同样不会出售我们的股份的。现在的运河公司的股份架构，已经很合理了。”法国首相达尔马提亚公爵说道。有了英国人率先发表反对意见，法国当然要附和了。

　　西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也同意表示西班牙王国拒绝将股份分出来。有中华帝国在背后为他们撑腰，西班牙王国并不惧怕俄国。虽然俄国有着一百四十万的陆军，但是，西班牙位于欧洲大陆的东南角，俄国想要派遣军队进攻西班牙，那几乎是不可能的。虽然俄国的海军号称人数最多的海军。但他们的军舰，全部都是老旧的风帆战舰，和西班牙从中华帝国进口的‘夏级’巡洋舰，根本就没有可比性。更何况西班牙王国还从中华帝国订购了六艘‘西周级’战舰，等到这些战舰服役之后，西班牙王国更是将一跃成为世界海军强国之一，更加没有必要畏惧俄国了！

　　中华帝国的态度更为明显了，既然中华帝国和俄国之间，注定会爆发冲突，那么，中华帝国也就没有必要去努力维护和俄国之间的关系了。中国外交大臣林子豪同样表示，中国反对其他的国家加入到运河开发公司来。以现在中英法西四国的实力，已经足以保证运河的通航了。

　　随着中英法西四国代表表达了各自的态度，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵脸色变得极其的难看。自从拿破仑的第一帝国被推翻之后，欧洲各国已经从未这样拒绝过俄国了。沙皇的声音，让整个欧洲都不得不重视。但是现在，涅谢尔罗迭伯爵发现，俄国再一次的被孤立起来了。

　　普鲁士王国的威廉亲王和奥地利帝国的梅特涅亲王见到这种情形，只得摇头苦笑。他们知道，这一次两国是不会有任何的机会了。不过，即便不能够加入到运河开发公司之中，对于两国也不会有太大的损失。他们只不过是想要争取一下而已。既然无法成功，也没有太大的关系。

　　“诸位，我们很清楚各国的顾虑。经过我们四国的商议之后，运河开通之后，将完全中立！也就是说，任何国家都不会在运河驻军，任何国家的军舰，都可以自由的通行运河，只要正常的缴纳通行费就是了。另外，任何对运河发起攻击的行为，都将视为对中英法西四国的挑战，四国将采取严厉的手段回击这种行为。”中华帝国外交大臣林子豪说道。这样的话，应该可以打消各国的顾虑了。

　　果然，普鲁士王国的威廉亲王和奥地利帝国的梅特涅亲王相继表示了赞同。既然中英法西四国承诺不会用运河来卡住其他国家的脖子，那就没有什么好说的了。

　　俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵当然不会相信这样的承诺了，在斯拉夫人看来，只有掌握在自己的手中，那才是最安全的。如果俄国和中华帝国爆发战争，中国人会禁止俄国海军通过运河吗？涅谢尔罗迭伯爵认为，这是绝对不可能的。因此，对于这个承诺，他嗤之以鼻。但是，中英法西四国都拒绝其他的国家加入到运河开发公司中来，他也没有其他的办法。俄国虽然强大，有着数量最多的军队，但是也无法和中英法西四国同时为敌的。别的不说，单单是四国的海军，就足以封锁俄国了。

　　尽管涅谢尔罗迭伯爵对此表示了抗议，但是，他的反对，没有起到任何的作用。会后，中英法西四国的代表签署了一份补充协议，协议规定，中英法西四国在运河开通之后都不会在运河区派驻军队。只会由四国联合组织一个非军事单位组成的安保部队，负责运河的安全。另外，如果其他国家对运河发起攻击，想要夺取运河的话，中英法西四国将联合起来对其发起打击，以维护运河的中立地位。普鲁士王国的威廉亲王和奥地利帝国的梅特涅亲王作为见证者，也在条约上签了字。但是，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵却拒绝在条约上签字。很显然，对于没有能够加入到运河开发公司之中，他依旧耿耿于怀。实际上，俄国就算是能够加入运河开发公司当中，他们恐怕也没有多余的财力用来投资到运河的开凿当中。俄国现在一年的财政收入也不过一亿八千万卢布而已，换算成英镑，只有两千万英镑，连西班牙王国都比不了。加之俄国还有供养上百万的军队，他们的财政已经是负债累累了。即便是往运河开发公司中投入几百万英镑，俄国政府也估计拿不出来吧。沙皇尼古拉一世之所以想要加入到运河开发公司之中，大概是因为他的大国心态在作祟吧！

　　这一次的会议的召开，算是为运河开发公司的组建划上了一个句号。尽管，这个句号并不完美，但也算可以告一段落了。只不过，俄国依旧没有死心。俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵在会后，再一次的拜访了法国首相达尔马提亚公爵，英国外交大臣格兰维尔伯爵和西班牙王国的外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，希望能够从他们的手中购买一部分运河开发公司的股份，但是，最后都没有能够成功！


第546章 瓜分满清

　　一辆四轮马车在巴黎的街道上疾驰着，马车内，坐着一个身材高大，满脸大胡子的斯拉夫人，这个人，正是俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵。只不过，现在伯爵阁下脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。这一次的巴黎之行，一个重要的任务就是要让俄国加入到运河开发当中来。但是，中英法西四国都非常的坚决，他们强烈的反对俄国加入到其中了，使得沙皇尼古拉一世的命令无法完成，这让涅谢尔罗迭伯爵很是不满。

　　自从彼得大帝让俄国走上了一条富强之路之后，俄国就开始了高速的扩张当中。现任沙皇尼古拉一世，更是一位杰出的君主。在他的统治下，俄国正在不断的向周边扩张。远东西伯利亚，中亚以及中东和巴尔干地区，都是俄国扩张的方向。其中，巴尔干方向无疑是俄国扩张的主要方向。俄国抵触亚欧大陆北部，冬季寒冷漫长，俄国人做梦都想要拥有一个不冻港。一直以来，俄国人都致力于将巴尔干半岛的斯拉夫人从奥斯曼土耳其帝国的殖民统治当中解救出来。但是，英法等国对于俄国的扩张，保持着高度的警惕，多次支援奥斯曼土耳其帝国，使得俄国无法完成这个方向的扩张。这一次，中华帝国提出了开凿连通红海和地中海的运河，在俄国看来，这是一个使得俄国的势力进入中东的绝佳机会。俄国想要参与到其中，但是没有想到，再一次被中英法西四国给拒绝了。这让涅谢尔罗迭伯爵很是愤怒，但更多的则是无可奈何。

　　即便是中英法西四国承诺，运河通航之后，不会设防，不会用于军事用途。但是，这依旧不能让俄国满意。俄国想要拥有一部分运河开发公司的股份，使得俄国在中东地区拥有一定的话语权。为此，涅谢尔罗迭伯爵先后拜访了法国首相达尔马提亚公爵，英国外交大臣格兰维尔伯爵和西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡。但是，无一例外都遭到了拒绝。法国人表示，法国的股份不会出售的。即便是涅谢尔罗迭伯爵表示愿意加价购买也不行。英国外交大臣格兰维尔伯爵更是表示，富有的大英帝国不缺钱，同时奉劝俄国，以俄国现在糟糕的财力，实在没有必要把钱浪费在运河上面去。这让涅谢尔罗迭伯爵非常的愤怒。

　　更让涅谢尔罗迭伯爵恼怒的是西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡的态度。虽然，曾经的西班牙王国也曾是世界霸主。但是，那已经是过眼云烟了。现在的西班牙王国，在强大的俄国眼中，只不过是一个弱小的国家而已。俄国只需要出动十万精锐的陆军，就可以横扫西班牙王国了。鉴于俄国的强大，西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡虽然不敢直接拒绝涅谢尔罗迭伯爵的要求，但却一直拖延，岔开话题，使得涅谢尔罗迭伯爵无法完成任务。当涅谢尔罗迭伯爵恼怒的表示，如果西班牙王国不出售一部分运河开发公司的股份给俄国的话，将承受难以相像的代价的时候。这却引起了何塞·德·萨拉曼卡的强烈反弹。他表示，西班牙王国不会畏惧俄国的威胁，如果俄国敢因为这件事就向西班牙王国发动战争的话，俄国将遭到全欧洲的孤立和打击的。实际上，涅谢尔罗迭伯爵也不过是恐吓何塞·德·萨拉曼卡而已，却没有想到对方根本就不上当。俄国和西班牙王国地处欧洲的两端，俄国强大的陆军想要从陆路远征西班牙王国，那是基本不可能的。至于从海路，那更不用想。俄国虽然有着世界上人数最多的海军，但战力却并不是最强的。在世界各国陆续装备先进的蒸汽战舰的时候，俄国海军的主力依旧是风帆战舰。西班牙王国已经从中华帝国购买了十二艘先进的蒸汽战舰了，并且还订购了六艘更为强大的‘西周级’战舰。如果俄国真的敢从海路进攻西班牙王国的话，估计最后只有失败的下场。

　　“该死的西班牙人，以为找中国人做靠山，就能够和俄国对抗了吗？总有一天，伟大的俄国军队会让西班牙人后悔的。会让你们那位淫荡的女王，匍匐在地上，舔沙皇陛下的脚指头的！”涅谢尔罗迭伯爵暗暗的发誓道。很显然，他把何塞·德·萨拉曼卡的拒绝，视为了西班牙王国对俄国的侮辱了。

　　涅谢尔罗迭伯爵现在要去的是杜伊勒里宫，他想要觐见中国皇帝龙宇飞，希望能够从中国那里购买到一些运河开发公司的股份。尽管他知道，这个可能性非常的小，但是他还是想要试一下。当然，这只不过是一个任务而已，另外，涅谢尔罗迭伯爵还想和中国皇帝谈一下远东的格局。谁都知道，中华帝国即将对满清发动攻击了。俄国也想要在满清身上分一杯羹。如果可能的话，俄国或许会在远东进行一次大范围的扩张。沙皇尼古拉一世的计划是占据中国北部的新疆，蒙古和东北，建立一个黄俄罗斯。

　　涅谢尔罗迭伯爵的到访，让龙宇飞有些意外，他已经准备再过几天就踏上回国的旅程了。不过，他还是同外交大臣林子豪一起会见了涅谢尔罗迭伯爵。

　　“中国皇帝陛下，沙皇陛下让我代他向您问好。”涅谢尔罗迭伯爵脸上堆满了笑容，表现的非常谦逊。

　　“你好，伯爵阁下，请代我向沙皇陛下表示谢意！”龙宇飞淡淡的说道。他对北极熊可没有什么好感，同时也非常警惕这些家伙。来自后世的他，自然知道这些俄国人是有多么的贪婪了。他也十分的清楚，中俄两国只能成为永远的对手，绝对不会成为朋友的。亚欧大陆虽然庞大，但是，却只能容得下一个霸主。毫无疑问，俄国和中华帝国，都希望能够成为这个霸主。

　　“皇帝陛下，您提出的开凿运河的提议，对于全世界来说，都是一件大好事，这将对东西方的交流起到极大的促进作用。全世界都会感谢您的！”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　龙宇飞笑着点了点头，并没有多说什么。涅谢尔罗迭伯爵这样拍他的马屁，他自然知道涅谢尔罗迭伯爵是有所图谋的。很可能，就是想要中华帝国手中的运河股份。

　　“皇帝陛下，中华帝国掌握着运河开发公司最多的股份。不知道，皇帝陛下能否出售一些股份给俄国？俄国也希望能够加入到其中来。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　龙宇飞摇了摇头，然后说道：“中华帝国只不过拥有百分之三十二的股份而已。只比英国多百分之四而已，如果出售给俄国的话，恐怕就会比英国少了。因此，俄国如果想要购买股份的话，可以询问一下其他的国家，看他们愿不愿意出售！”

　　涅谢尔罗迭伯爵心里暗骂，他不相信龙宇飞不知道这几天他同其他国家的代表接触的事，正是因为其他的国家都拒绝了俄国的要求，所以他才找上中华帝国的。但是，龙宇飞这明显是在婉拒他了。

　　“皇帝陛下，俄国不需要太多的股份，我们只需要百分之五的股份而已。为此，俄国愿意向中华帝国支付百分之两百万英镑。并且，将来运河开凿时候的费用，也将由俄国来承当百分之五！”涅谢尔罗迭伯爵说道。这就等于，中华帝国什么都不做，白捡了两百万英镑。

　　虽然，两百万英镑不是一个小数目，但是，还不被龙宇飞放在眼里。特别是对于日后运河的收益而言，两百万英镑根本就算不了什么。

　　“很抱歉，中华帝国有自己的考虑，我们不能够答应你们的要求！”龙宇飞说道。

　　涅谢尔罗迭伯爵眼中闪过一丝恼怒，不过却被他很好的隐藏了起来。即便中华帝国崛起了，俄国也将中华帝国视为一个暴发户而已。这样一个突然崛起的国家，根本就无法和俄国这种老牌的强国相比。

　　“皇帝陛下，俄国知道，中华帝国即将对清国发起攻击。如果中华帝国愿意出售一部分股份给俄国的话，俄国将出兵帮助中华帝国攻击清国。”涅谢尔罗迭伯爵说道。当然，等到两国灭亡清国之后，那些被俄军占领的领土，肯定不会归还给中华帝国了。北极熊吃掉的肥肉，还有吐出来的吗？

　　涅谢尔罗迭伯爵的这个提议，顿时引起了龙宇飞的警惕。他知道，北极熊这是盯上了中国的领土了，或者是盯上了中国北方的辽阔领土了。什么帮助中华帝国灭亡满清，说的好听，实际上还不是想要夺取中国北方的领土。如果中华帝国同意的话，等到中华帝国对满清发起攻击的时候，俄国人肯定会急不可耐的跳出来和中华帝国瓜分满清的！


第547章 北极熊的威胁

　　“看来，俄国人是对中国北方虎视眈眈了，一旦帝国发起对满清的战争，北极熊肯定会趁虚而入的。到时候，帝国要想统一全国的话，就不得不和北极熊打一场了。”龙宇飞暗暗的想到。从俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵的话语当中，他已经明白了俄国人的意思了。不过，即便如此，也无法阻止中华帝国统一中国，哪怕是因此而和俄国开战，也在所不惜。在远东和东西伯利亚同俄国开战，龙宇飞并不怕。因为交通的关系，俄国人能够部署到远东的军队并不多，几万人就顶天了。虽然中华帝国也同样受到这方面的制约，但以中国陆军的武器装备和战力，要击败俄军，应该不会有什么问题的。唯一担心的，大概就是新疆了。俄国人在中亚的势力强大，而新疆远离中国腹地，一旦和俄国开战的话，新疆恐怕会有陷落的危险的！

　　“伯爵阁下，中华帝国完全有能力击败满清，我们并不需要俄国的帮助。”龙宇飞断然拒绝了俄国人的好意。俄国人根本就没有安好心，完全是黄鼠狼给鸡拜年。

　　涅谢尔罗迭伯爵皱起了眉头，中国人居然拒绝了俄国的帮助，这倒是有些出乎他的意料了。在俄国国内，对待中华帝国其实也分成了两派，一派认为一个强大的中华帝国，会对俄国在远东地区的利益构成严重的威胁，应该在中华帝国发展起来之前就打压中华帝国。但是，中华帝国距离俄国太过遥远了，俄国的实力根本就无法影响到中华帝国。而现在，中华帝国已经趁机发展壮大了，连西方列强都打败了。俄国想要打压中华帝国，那已经是不可能的。另外一派，则是主张联合中华帝国来瓜分满清，借此机会，使得俄国在远东地区实现大规模的扩张。不过，这一派并不占上风。因此远东和西伯利亚，完全是一片不毛之地，根本就没有什么利益。沙皇尼古拉一世的目光，已经完全放在了巴尔干半岛了。

　　“皇帝陛下，中华帝国这是在拒绝俄罗斯帝国的友谊吗？我们是带着诚意来的。如果中华帝国拒绝了俄罗斯帝国的友谊，那么，我们两国之间恐怕会因此而走向敌对的。这对于我们两国来说，都不会有好处的！”涅谢尔罗迭伯爵威胁道。在亚欧大陆上，俄国就是一个庞然大物，连昔日强大的法兰西帝国都在俄国折戟沉沙了。从未有人敢拒绝俄国的友谊的。即便中华帝国已经数次取得了对西方列强的胜利，但是涅谢尔罗迭伯爵固执的认为，强大的斯拉夫勇士，可以轻易的击败那些脑袋后面拖着猪尾巴的中国人！

　　“伯爵阁下，你这是在威胁我吗？”龙宇飞冷冷的说道。中华帝国已经过了当初最弱小的时候了，现在的中华帝国已经成长为了世界顶级列强之一了。即便是世界霸主英国也不敢这样威胁中华帝国，这些俄国人，难道真的是脑子有问题吗？难道他们真的以为，凭借他们那上百万农奴组成的军队，以及哥萨克骑兵就能够击败中华帝国吗？龙宇飞相信，中国军队会让这些粗鲁野蛮的俄国人后悔的！

　　“皇帝陛下，这绝对不是威胁。这是俄罗斯帝国的善意。俄国希望能够从中华帝国的手中购买运河开发公司的股份，不需要太多，只需要百分之五就可以了。为此，俄国将支付两百万英镑，另外，俄国还将帮助中华帝国灭亡清国，这是非常划算的！”涅谢尔罗迭伯爵继续说道。

　　“伯爵阁下，皇帝陛下已经说的很明白了。第一，我们不会将运河开发公司的股份出售给俄国的。第二，我们有能力灭亡满清，不需要俄国的帮助！”中华帝国外交大臣林子豪有些愤怒的说道。面对中华帝国的皇帝，涅谢尔罗迭伯爵还表现的这么咄咄逼人，这未免也太没有把中华帝国放在眼里了。

　　涅谢尔罗迭伯爵的脸色，一下子就阴沉下去了。这无疑是中华帝国对俄国的明确拒绝。他很想拂袖而去，但是，沙皇尼古拉一世的命令，使得他不得不克制住心中的怒火。

　　“好吧，皇帝陛下，既然中华帝国不肯出售运河开发公司的股份，那我们只得不继续强求了。不过，俄国还有一个提议。那就是我们两国联合起来，共同进攻满清。灭亡满清之后，新疆，长城以北的蒙古地区和东北地区归属俄国，其他的地区则归属中华帝国。皇帝陛下你觉得怎么样？”涅谢尔罗迭伯爵问道。相比购买运河的股份，这才是最重要的。如果能够成功的话，或许俄国就能够在远东拥有一个不冻港了。

　　“哈哈！你们的野心总算是露出来了。不过，伯爵阁下，我可不是那么好欺骗的，想要我用国土来换取俄国的支持，那是不可能的。更何况，即便没有俄国的支持，我的军队也能够轻易的灭亡满清的！”龙宇飞一脸的讥笑。这些俄国人，算盘也打的太好了，到这个时候都还想要虎口夺食，真以为中华帝国这么好欺负吗？并且，他们还狮子大开口，新疆，长城以北的地区和东北地区都想要，那可是数百万平方公里啊，也不怕被撑死吗？这一下，龙宇飞算是彻底的见识到了这些俄国人的贪婪了。同样的，也使得他心里对俄国人的警惕再上升了一个等级。看来，这一次灭亡满清的战争，不会那么容易了。除了对付满清之外，还得做好对付俄国人的准备。到时候，帝国的军队得做好万全的准备才行。如果俄国人敢向中国伸爪子的话，那就一定要把他们的爪子斩断，让俄国人知道，想要入侵中国，就得付出惨重的代价！

　　“皇帝陛下，您可得考虑清楚了。清国可是拥有上百万的大军的。并且他们装备精良，还聘请了英国陆军的军官进行训练，战斗力已经不可小觑了。而中华帝国的陆军，总兵力还不到七十万人。扣除用于驻防其他地方的军队，中华帝国能够用到满清的军队有多少呢？虽然中华帝国的海军实力强大，但是，战舰总不能开上岸吧？因此，没有俄国的帮助，中华帝国估计很难赢得这场战争的胜利的！”涅谢尔罗迭伯爵分析道。这是俄军的司令部对中华帝国和满清的战力分析，也正是因此，沙皇尼古拉二世才认为俄国可以用微小的代价就从中国的身上狠狠的捞上一笔的。

　　“伯爵阁下，这就不用你操心了。我相信，我的军队会击败满清的！”龙宇飞固执的说道。诚然，涅谢尔罗迭伯爵说的都是事实，满清确实有上百万的陆军，但是，这些陆军中除了少数的旗人外，其余的都是被强征入伍的汉人，只要遭遇失败的话，这些汉人还会为满清卖命吗？更何况，清军的装备虽然进行了改变，并且从英国聘请了教官。但是，一两年之内就能够训练出一支强大的军队吗？这一点，龙宇飞是不相信的。再说了，中华帝国的陆军，已经装备了一系列的先进武器。清军想要打败中华帝国，那几乎是不可能的了。对于即将开始的统一战争，龙宇飞虽然没有十成的把握，但至少也有八成！

　　涅谢尔罗迭伯爵的脸色不断的变化，他没有想到，中国皇帝会这么的嚣张狂妄，完全是油盐不进。这让他准备好的说辞，都失去了作用了。

　　“伯爵阁下，俄国最好不用插手中华帝国的统一之战，否则的话，俄国将成为中华帝国的敌人。”龙宇飞警告道。尽管，他知道这样的警告不会有什么作用，但是，他还是希望能够给俄国人打一针预防针。如果俄国人能够不插手的话，那自然是最好不过的了。这样的话，中华帝国能够轻易的完成统一。再发展几年的话，到时候双方的攻守就会易位了。

　　中国皇帝的警告，让涅谢尔罗迭伯爵脸色变得更为难看了。这几乎让他失去了理智。

　　“皇帝陛下，如果俄国转而支持清国呢？中华帝国到时候恐怕不仅无法获得胜利，还将面临失败吧！到时候，中华帝国将付出更多的损失。如果，中华帝国愿意将一些运河开发公司的股份免费转让给俄国的话，我们可以在中华帝国对清国的战争当中，保持中立！”涅谢尔罗迭伯爵威胁道。之前他是提出要购买股份，现在直接要求免费转让了，可见俄国人的贪婪。

　　“伯爵阁下，你不用妄想了！如果俄国想插手中国的统一战争，那么，俄国就将是中华帝国的敌人，我们会在战场上，让俄国为你们的愚蠢行为而付出惨重的代价的。我敢保证，到时候你们一定会后悔的！”面对涅谢尔罗迭伯爵的威胁，龙宇飞采取了针锋相对的回答。


第548章 给俄国找麻烦

　　“该死的那些黄皮猴子，很快，伟大的俄国就会让你们知道和俄国为敌的下场了！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵咬牙切齿的说道。现在，他已经坐上了马车，从杜伊勒里宫返回俄国驻法国大使馆。中华帝国的严词拒绝，让他非常的愤怒，就仿佛是遭到了多么大的侮辱一样。原本他还以为，就算是无法从中华帝国获得运河开发公司的股份，但至少能够和中华帝国达成瓜分满清的协议的。但是没有想到，一个目标都没有达成，中华帝国的皇帝实在太狂妄了。难道他真的以为，中华帝国可以同俄罗斯帝国相抗衡么？

　　“等到回到圣彼得堡之后，需要向沙皇陛下建议，开始扶持清国了。真要是让中华帝国统一了中国，对于俄罗斯帝国来说，可不是一件好事。”涅谢尔罗迭伯爵暗暗的说道。按捺住了心里的怒火之后，理智重新回到了头脑中，涅谢尔罗迭伯爵开始分析起今天的情况来。毫无疑问，中华帝国非常的强势，即便是面对俄罗斯帝国的强大威胁，他们也不愿意低头。这样一个强势的国家，一般都是不好对付的。目前，中华帝国同俄罗斯帝国还不接壤。可要是等到中华帝国灭亡了满清，两国可就接壤了。俄罗斯帝国同样是一个非常强势的国家，两个强势的国家挨着，不爆发冲突的话，那才有鬼。

　　原本，俄国是计划夺取中国的北部，一方面可以让俄国获得梦寐以求的不冻良港。另外一方面，则是建立一个中华帝国和俄国之间的缓冲区，从而保证俄国的安全。但是，中华帝国却是如此的强硬，丝毫都不肯低头，这使得俄国不得不想办法改变策略了。

　　在涅谢尔罗迭伯爵看来，满清虽然腐朽了，但上百万的军队也不是泥捏的。如果俄国能够支持满清的话，说不定满清就能够和中华帝国相抗衡，甚至是击败中华帝国。这样的话，俄国在东方的威胁就被解决了。而俄国也可以借此向满清勒索更多的利益，比如要求满清将一座港口租界给俄国等等。

　　当然，要实施这一方案的话，得说服沙皇尼古拉一世才行。沙皇尼古拉一世的目光，集中在巴尔干半岛，而非是远东。此时，在欧洲又出现了一个‘泛斯拉夫主义’，俄国国内同样出现了泛斯拉夫派。他们的基本主张是：宣称斯拉夫人和俄罗斯人有着共同的历史和血统关系，语言文化相近，宗教信仰相同。居住地域毗邻，有着共同的命运和利害关系，俄罗斯民族是斯拉夫人的领导者；宣传俄国是斯拉夫各民族的‘保护者’，依靠沙皇才能保障斯拉夫人的前途；建立以俄罗斯为盟主的大斯拉夫帝国，才能使斯拉夫人摆脱奥地利和奥斯曼帝国的统治，最后达到使俄国的欧洲疆界向西面和南面推进的目的。而且前任沙皇亚历山大一世和现任沙皇尼古拉一世都是泛斯拉夫主义的积极支持者。因此，俄国现在的主要国策就是向西方和南面进行扩张。想要说服沙皇尼古拉一世将目标转向东方，可不是那么容易的。但是，涅谢尔罗迭伯爵相信，他有信心说服沙皇尼古拉一世。毕竟，正式在中华帝国的阻挠下，沙皇的两个目标都没有能够完成，这已经足以引起沙皇的愤怒了。

　　“该死的黄皮猴子，这一次你们死定了！”涅谢尔罗迭伯爵想明白这些之后，非常的高兴，打算尽快返回圣彼得堡，在中华帝国发起对满清的战争之前就促使俄国同满清开始接触，免得被中华帝国打一个措手不及。从巴黎返回圣彼得堡，可是需要很长的一段时间的。

　　在涅谢尔罗迭伯爵离开杜伊勒里宫之后，中华帝国皇帝龙宇飞和外交大臣林子豪也进行了一番密谈。谈话的内容，正是俄国如果插手中国的统一战争的话，会对局势构成多大的影响。

　　“陛下，臣算是明白了，为什么陛下常说俄国是帝国的大敌之一，从俄国人的骨子里流露出来的那种贪婪，使得帝国和俄国之间，注定不会有和平的！”林子豪说道。涅谢尔罗迭伯爵今天的表现，让他非常的震惊，同时心里也非常的警惕。恐怕在接下来的很长一段时间，中华帝国的对手都将是俄国。

　　龙宇飞点了点头，俄国人太狂妄嚣张了，他们自诩为欧洲大陆的霸主，上百万的强大陆军，使得他们可以肆无忌惮的欺压别的国家。但是，他们想要把主意打到中华帝国的头上，这就是大错特错了。中华帝国会让这只贪婪的北极熊彻底的清醒过来的。

　　“现在几乎可以肯定，在我们发动对满清的战争的时候，俄国人肯定会插手的。只是不知道他们会插手到什么程度，是只向满清提供装备和情报上面的支持，还是会直接出兵！”龙宇飞说道。

　　“陛下，我们恐怕得做好最坏的打算。如果俄国出兵帮助满清的话，那我们应该怎么办？”林子豪也是心里一紧。虽然中华帝国已经多次打败了欧洲强国了，但是这一次的俄国可不一样，高达一百四十万的强大兵力，只要一想起来就足以让人头皮发麻。毕竟，这已经是中华帝国的两倍了！

　　“如果俄国人胆敢真的出兵中国的话，帝国别无选择，只能够对俄国宣战了！”龙宇飞坚定的说道。只要北极熊敢伸出爪子，那就把他们的爪子彻底的斩断，只有这样，才会让他们畏惧，下一次想要再向东入侵的时候，才会害怕。当然，要做到这些，中华帝国肯定也会付出巨大的代价的。

　　“陛下，帝国的陆军，能够同时打败满清和俄国吗？”林子豪不由得有些担心。毕竟，满清有上百万的新军，而俄国又有一百四十万的强大陆军。加起来的话，足以让世界所有国家都恐惧了。中华帝国的陆军总兵力不过七十万人左右。扣除驻防其他地方的部队，能够投入的作战部队，恐怕只有四十万到五十万，差距实在太大了。

　　“放心吧，我对帝国的将士们有信心，最后的胜利一定是属于我们的。满清的兵力虽然多，但是战斗力极其低下，对我们构不成多大的威胁。至于俄国人，他们的陆军绝大部分装备都还是老式的前膛枪而已，能够有多大的战力呢？再说了，俄国的面积太大了，远东地区的交通极其落后，俄国人空有一百四十万的大军，但能够投入到远东作战的，估计只有几万人，最多不超过十万。这么一点部队，能够干什么事？”龙宇飞显得很轻松，似乎胜券在握的一样。

　　看到龙宇飞的自信，林子豪也是心里一松。一直以来，龙宇飞给他们的感觉都是无所不能，现在似乎也一样。敌人虽然强大，但是他们相信，最后胜利的，一定是中华帝国。

　　其实，龙宇飞也有担心的地方。中国北方，东北、蒙古和新疆，交通也极其落后，中华帝国的军队，大都是步兵，骑兵很少。想要在中国北方追击敌人，恐怕不是那么容易的。俄国人的哥萨克骑兵，也不是盖的。或许，到时候中华帝国给拉拢蒙古人才行，虽然这两百年来，蒙古人已经被满清给阉割了，但他们从小就是在马背上长大的人，身体中流淌着成吉思汗的血液，或许从这些蒙古人当中，可以招募到一些骑兵。再同汉人骑兵混编，组成中华帝国的骑兵部队。骑兵，在这个时代，依旧是机动性最强的兵种。中华帝国要想在北方的蒙古草原乃至西伯利亚打败俄国人的话，建立一支强大的骑兵部队，那是必不可少的！

　　“陛下，既然这样的话，我们对满清的战争，恐怕得早一点进行才是。”林子豪提醒道。

　　“以我的名义，给国内发电报，让总参谋部开始进行战争准备吧！等到时机成熟之后，立刻对满清发起攻击。”龙宇飞说道。对满清的作战，必然是一场大规模的战争，准备的时间也很长，单单是部队的调动部署，至少就得好几个月的时间。受制于交通的原因，能够在今年秋天发动战争，龙宇飞就已经很满意了。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。

　　林子豪离开之后，龙宇飞开始继续思考该怎么样给俄国人找麻烦，俄国支持满清的话，肯定会使得中华帝国遇到不少的麻烦。但同样的，中华帝国也得回敬俄国人才行。

　　“对了，普鲁士王国的威廉亲王，也就是日后的威廉一世好像还在巴黎。如果中华帝国支持普鲁士王国统一德意志的话，德国会不会提前统一呢？一个统一的德国对于俄国来说，也是一个巨大的威胁吧。普鲁士人的野心，也是时候释放出来了。”龙宇飞喃喃的说道。

　　“郭大使，你亲自去一趟，请普鲁士的威廉亲王来杜伊勒里宫。”


第549章 普鲁士的野心

　　普鲁士王国的威廉亲王，下榻的地方是普罗旺王国驻法国的大使馆。普鲁士王国同英国的关系非常亲密，在拿破仑大帝统治欧洲的时候，普鲁士王国就充当英国人的马前卒，和法兰西第一帝国战斗。只不过，屡次被拿破仑击败，丧失了大片的国土。好在最后两次的反法同盟和法国的战争当中，他们取得了胜利，这使得普鲁士王国恢复到了强盛时期。

　　这一次，威廉亲王前往巴黎，也是想要寻找一个扩大普鲁士王国的影响力的机会。如果能够加入运河公司的话，普鲁士的影响力将得到极大的提高。只不过，因为中华帝国的极力反对，即便是有英国的支持，普鲁士王国也无法加入到运河开发公司之中。不过，普鲁士王国对此倒并不是特别看重的。

　　普鲁士作为德意志诸多邦国之中排名第二的强大势力，对于统一德意志，一直有着巨大的野心的。只不过，欧洲的诸多列强，都不愿意看到一个统一的德国出现，使得普鲁士王国的统一之梦，只能继续的做下去。德意志的大大小小三百多个邦国之中，普鲁士王国是除了奥地利帝国之外最强大的。当然，从工业实力上来看，奥地利帝国都无法和普鲁士王国相比。普鲁士王国拥有近两千万人口，而奥地利帝国加上匈牙利王国，则有三千万人口。普鲁士的生铁产量为二十万吨，而奥地利的生铁产量为十五万吨！从这些都可以看出，普鲁士的实力不比奥地利帝国差多少。

　　但是，奥地利帝国这一时期同俄罗斯帝国的关系非常亲密，虽然普鲁士王国和英国的关系也十分好。但是在欧洲大陆，大英帝国的影响力显然没有俄罗斯帝国那么强悍。如果奥地利帝国和俄罗斯帝国联手的话，普鲁士王国根本不是对手。因此，普鲁士王国只能暗暗的等待机会。

　　“亲王殿下，中华帝国驻法国大使求见。”正在威廉亲王沉思普鲁士王国的未来的时候，普鲁士王国驻法国大使进入了办公室，向他禀告道。

　　“中国人，他们想要干什么？”威廉亲王有些摸不着头脑。普鲁士王国同中华帝国的交集比较少。当然，在中华帝国成立初期，曾经从普鲁士王国购买了大量的工业设备。但是，那也紧紧是经济上的交流而已。随后，中华帝国同英国交恶，作为英国的亲密盟友，普鲁士王国同中华帝国的关系也自然不会好了。

　　“让他来见我吧！”威廉亲王说道，既然想不到，那就干脆等谜底揭开吧。现在的中华帝国，已经属于世界列强之一了，自然能够让普鲁士王国重视了。

　　在普鲁士王国驻法国大使的带领下，中华帝国驻法国大使郭明全走进了威廉亲王的办公室。

　　“亲王殿下，您好！”郭明全恭敬的说道。

　　“你好，大使阁下，请坐吧！”威廉亲王说道。随后，使馆的侍女，为他们送上了香浓的咖啡。

　　寒暄了几句之后，威廉亲王提出了疑问，他实在弄不明白为什么郭明全会在这个时候造访他。

　　“亲王殿下，我国皇帝陛下希望亲王殿下在合适的时候造访杜伊勒里宫。对了，我国皇帝陛下还有几天就会离开法国，返回国内了！”郭明全大使说道。

　　“什么？中国皇帝要见我？”威廉亲王有些诧异。对于这个比他小十几岁，但是却能够在短短十年的时间内建立一个如此强大的帝国的皇帝，威廉亲王同样是非常敬佩的。只不过，双方没有什么交情而已。现在，中国皇帝居然要见他，这让威廉亲王突然有一种十分荣幸的感觉。

　　“是的，亲王殿下，皇帝陛下希望在回国之前和您见一面！”郭明全郑重的说道。

　　“大使阁下，请转过中国皇帝陛下，今天晚上我就会去杜伊勒里宫拜访他！”威廉亲王连忙说道。既然中国皇帝想要见他，那他自然不能够让中国皇帝久等了。同时，威廉亲王也在猜测，为什么中国皇帝要见他，这让他非常的好奇。毕竟，普鲁士王国和中华帝国，并没有太大的关系。

　　“是，亲王殿下，我会禀告皇帝陛下的！”郭明全点了点头，他同样也很好奇，为什么龙宇飞要点名见威廉亲王。作为帝国驻法国大使，他对于欧洲的情况算是比较熟悉的。普鲁士王国虽然也算是欧洲的一等列强，但是，终究是德意志的一个邦国而已。本身的麻烦也一大堆，对于中华帝国来说，似乎没什么用。

　　当天晚上，威廉亲王出现在了杜伊勒里宫。中华帝国皇帝龙宇飞和外交大臣林子豪一同接见了他。龙宇飞特意让随同他一起来到欧洲的厨师，准备了一顿丰盛的中式晚餐，这让威廉亲王吃的非常过瘾，大呼美味。毕竟，德国人的工业实力和科研实力虽然强大，但美食可就不敢恭维了，要么是香肠，要么是土豆炖牛肉，根本就没有什么好吃的。

　　“皇帝陛下，非常感谢您的招待，中国的美食实在太好吃了，或许，我该找一个中国的厨师才行。否则的话，以后想吃中国菜，就没有办法了！”威廉亲王笑着说道。

　　“亲王殿下，这很简单，我可以为请一个中国厨师！”龙宇飞笑着说道。

　　随后，几人来到了一个隐秘的房间内，威廉亲王知道，龙宇飞是有秘密的事要和他谈了。因此，威廉亲王也打起了精神。

　　“亲王殿下，一个分裂的德意志，在欧洲乃至全世界，都是没有多大的话语权的。我认为，德意志只有统一起来，才能够成为世界一流的大国！”龙宇飞说道。

　　威廉亲王点了点头，同时猜测龙宇飞的意思。

　　“我认为，普鲁士王国完全有能力，也有资格，成为统一的德意志帝国的领导者！”龙宇飞旗帜鲜明的表达了对普鲁士王国的支持。

　　顿时，威廉亲王满脸的震惊，他没有想到，龙宇飞居然会说这样的话。要知道，现在奥地利帝国才是公认的德意志的领导者啊！

　　在神圣罗马帝国时期，德意志帝国版图由超过300个大大小小的独立邦国组成，帝国整体事务则由邦中最强大的奥地利掌控，奥地利国王弗朗茨兼任帝国皇帝，称弗朗茨二世。1805年8月9日，奥地利、英国、沙俄、那不勒斯和瑞典结成第三次反法同盟，向拿破仑宣战，最后反法同盟大败收场。战败使奥地利在帝国中威望扫地，伴随着弗朗茨二世于1806年8月6日退位，各邦宣布解散，神圣罗马帝国灭亡。

　　帝国覆灭一度造成各邦之间在法律、行政和政治外交方面摩擦不断，但之后爆发的法国大革命战争和拿破仑战争刺激了原帝国中的德语民众，各邦对于同一语言、同一文化、同一法理根基的追求空前高涨。同时，自由主义思想的出现，对欧洲社会政治生态中的王朝和专制体制发起了挑战，这一思想很好地为统一德意志提供了学术基础，统一的推动者借此着重强调了区域内统一传统、教育和语言的重要性。而在经贸方面，1818年普鲁士发起的德意志关税同盟，逐步扩展至德意志邦联中的其他各邦国，消除了邦间贸易的繁琐、矛盾和恶性竞争。再加上交通的不断改善，邦内和邦间的商贸和往来旅行变得愈加便捷，进一步加速了中欧说德语的民众之间的沟通和交流，尽管有时也会带来一些摩擦。

　　1815年6月18日，拿破仑率法军在滑铁卢战役中惨败，宣布退位。路易十八再次复位后，遂于11月20日与第六次反法同盟各方重订和平条约——1815年之巴黎和约，加上之前维也纳会议达成的结果，奥地利巩固了自己在中欧的势力范围，并确定成为德意志邦联的主席。然而，无论是和约缔结者还是会议多方都没能考虑到普鲁士势力的发展壮大，更没有预见到不久之后普鲁士会挑战奥地利的领导地位。普奥两强都有着统一德意志的雄心，但却提出了两种不同的方案：普鲁士提出的小德意志方案，将奥地利排除在外的德意志；奥地利提出的大德意志方案，一个包含奥地利的德意志。

　　但是现在，因为俄国和其他欧洲列强的支持，奥地利帝国依旧在德意志的诸多邦国之中占据着绝对的主导地位。普鲁士王国想要取代奥地利帝国，统一德国，不是那么容易的。首先要做的，就是将奥地利帝国从德意志帝国中排挤出去才行。但很遗憾的是，现在的普鲁士王国，还没有这个实力。

　　“皇帝陛下，您的意思是，中华帝国愿意支持普鲁士王国成为德意志帝国的领导者？”威廉亲王有些激动的问道。这对于他来说，完全就是一个意外之喜。他没有想到，龙宇飞这一次见他，居然是为了表达这个意思。


第550章 回国

　　“是的，亲王殿下。中华帝国希望看到一个强大的德意志帝国，一个由普鲁士所领导的德意志帝国！”龙宇飞明确无误的表达着自己的观点。俄国之所以能够成为欧洲的霸主，主要的原因就是俄国周边没有一个强大的国家能够对俄国构成威胁。一个强大的，由普鲁士王国所主导的强大帝国，或许就能够从西面对俄国构成威胁，从而迫使俄国将更多的力量放在欧洲。毕竟，欧洲才是俄国的重心。亚洲及西伯利亚，只不过是没有多大价值的不毛之地而已。

　　得到了中国皇帝龙宇飞的肯定的回复之后，威廉亲王心里更加的振奋了。同时他也开始权衡，获得中华帝国的帮助之后，普鲁士要怎么样才能够获得德意志帝国的统治权。毕竟，普鲁士要统一德意志帝国，可不是那么容易的。有太多的困难需要解决了。但是，中华帝国的支持，至少让普鲁士看到了希望。

　　“皇帝陛下，我很奇怪，中华帝国为什么会支持普鲁士？并且，中华帝国又准备从普鲁士获得什么？”威廉亲王迅速的冷静下来，开始提出了自己的疑问。毕竟，中华帝国肯定不会无缘无故的帮助普鲁士的，这个世界上，不会有白吃的午餐的。中国皇帝突然提出要帮助普鲁士，不可能一点要求都没有的。

　　看到威廉亲王迅速的就冷静了下来，龙宇飞不由得有些敬佩，不肯是能够成为德国统一的皇帝的人，面对这样的事，都还能够迅速的平静下来。

　　“亲王殿下，您应该知道，敌人的敌人就是朋友。这个道理，谁都能够明白吧！”中华帝国外交大臣林子豪笑着说道。威廉亲王的反应，让他也非常的满意。既然俄国将成为中华帝国最大的敌人，那么，外交部在接下来的很长一段时间内的主要任务，大概就是给俄国人找麻烦了。

　　“外交大臣阁下，您是说俄国人？”威廉亲王问道。他略微一思考，就知道中华帝国的目标了。

　　“是的，亲王殿下。我们和普鲁士一样，有着共同的敌人，俄罗斯帝国！俄国绝对不愿意看到普鲁士统一德国的。一旦普鲁士想要统一德意志，肯定会遭到俄国人千方百计的阻挠的。同样的，中华帝国和普鲁士一样，也面临这样的难题。中华帝国希望能够灭亡满清，统一中国。但是我们也遭到了俄国人的阻挠，俄国将支持满清政府，继续和中华帝国为敌。因此，俄国是我们两国最大的敌人。并且中华帝国希望，一旦普鲁士统一德国之后，能够继续和中华帝国夹击俄国，以保证我们两国的利益。”林子豪说道。

　　威廉亲王点了点头，尽管，沙皇尼古拉一世是他的妹夫，他的妹妹普鲁士王国的夏洛特公主就是俄国皇后。但是，在国与国的利益之间，这样的亲情是微不足道的，国家的利益才是最重要的。即便沙皇尼古拉一世是威廉亲王的妹夫，但只要普鲁士王国能够统一德国，就算与俄国为敌那也是理所应当的。

　　俄国是奥地利帝国的盟友，沙皇尼古拉一世执行的政策，也正是和奥地利帝国结盟，正是俄国之所以能够成本欧洲的一个重要因素。同样的，奥地利帝国也正是因为俄国的支持，才能够一直以德意志帝国的领导者自居的。如果没有俄国的支持，那么，普鲁士王国也未必没有办法击败奥地利帝国，从而从奥地利帝国的手中夺取德意志帝国的领导权。当然，要统一德意志，远不仅这么简单，还有很多的困难需要克服。

　　“皇帝陛下，中华帝国打算怎么支持普鲁士么？”威廉亲王问道。既然得知了中华帝国的意图，那么，接下来就是捞取好处的时候了。

　　“不出意外，在今年内，帝国就会发起对满清的战争。而俄国，也很可能会介入到战争之中。到时候，这对于普鲁士来说，就是一个极好的机会。只要普鲁士王国抓住今后，或许可以一举确立普鲁士王国在德意志诸多邦国之中的领导权！”龙宇飞说道。

　　威廉亲王点了点头：“皇帝陛下，这是确实是一个机会。但是，俄国的实力是非常强大的，他们有着一百四十万陆军。即便是介入远东的战争，也不会投入太多的兵力的。他们在欧洲的实力依旧非常强大，普鲁士有实力击败奥地利，但是如果俄国和奥地利联合的话，普鲁士王国必败无疑。”

　　“确实如此，但是，亲王殿下，一旦俄国人在远东被我们击败之后，以沙皇尼古拉一世的性格，他肯定会将俄国的大部分实力都投入到东方的。到时候，中华帝国将在远东同俄国进行一场决战。那个时候，沙皇尼古拉一世还有精力来顾及到欧洲吗？那应该就是普鲁士的一个绝佳的机会了。”林子豪说道。

　　威廉亲王对此表示赞同，想要获得百分之百的把握之后才下手，那是不可能的，机会早已经溜走了。如果中华帝国真的能够在远东击败俄国，从而使得沙皇尼古拉一世将全部的精力投入到亚洲的话，普鲁士王国没准真的能够抓住这个机会，一举击败奥地利帝国，从而将奥地利帝国赶出德意志。如果错过这个机会的话，说不定以后就很难再有这样的机会了。

　　历史上普鲁士王国在统一德国的时候，是等到克里米亚战争之后，俄国同奥地利帝国反目成仇之后，这才使得普鲁士王国有机会击败奥地利帝国的。否则的话，普鲁士王国根本就没有可能击败奥地利帝国的。即便普鲁士王国的实力已经强于奥地利帝国了，但是在俄国的支持下，普鲁士王国根本就不敢轻举妄动。

　　“好的，皇帝陛下。如果中华帝国真的能够将俄国的主要实力吸引到亚洲的话，普鲁士王国一定会抓住这个机会的！”威廉亲王说道。普鲁士王国要想有所作为的话，就必须得统一德意志才行。而中华帝国和俄国的战争，对于普鲁士王国来说，将是不能错过的好机会。

　　龙宇飞满意的点了点头，普鲁士王国和俄国的关系本来就不睦，一旦普鲁士王国统一了德意志，肯定会成为俄国的。到时候，俄国就只能放弃亚洲的利益了。毕竟，俄国虽然强大，但也无法同时和中华帝国以及统一的德意志帝国对抗的。

　　“皇帝陛下，除了俄国之外，法国也是普鲁士王国统一德意志的障碍。”威廉亲王接着说道。

　　“亲王殿下，中华帝国和法国的关系还算好。如果普鲁士能够击败奥地利帝国，取得德意志的领导权的话，中华帝国会发挥自身的影响力，使得法国放弃和普鲁士对抗的。当然，我们会尽最大的努力，但最终能否成功，这就很难说了。”龙宇飞说道。毕竟，中华帝国不可能什么都帮助普鲁士，那样的话，普鲁士干脆还是放弃统一德意志算了。

　　“是的，皇帝陛下。普鲁士会尽自己的努力，完成我们的统一大业的。”威廉亲王眼中绽放出夺目的光彩，这一次的巴黎之行，可谓是给了他一个意外之喜。说不定，这一次普鲁士王国真的有希望能够统一德意志。为此，普鲁士王国已经准备了很长时间了。

　　之后，威廉亲王甚至没有征询普鲁士国王腓特烈·威廉四世的意见，直接同中华帝国方面签署了一份秘密协议。中华帝国尽可能的帮助德意志完成统一，而普鲁士王国成功统一德意志帝国之后，将同中华帝国结盟。当然，这只不过是空头支票而已，最终两国能否结盟，还要看到时候的国际形势。普鲁士王国是希望能够借助中华帝国的力量实现统一，而中华帝国则是希望普鲁士能够在欧洲拖住俄国，使得中华帝国能够放心大胆的灭亡满清，实现在西伯利亚以及中亚方向的扩张。

　　威廉亲王直到凌晨时分才从杜伊勒里宫离开，对于这一次的拜访中国皇帝，他非常的满意，他知道，这对于普鲁士王国来说，将是一个最好的机会。

　　1845年1月22日，中国皇帝龙宇飞带着妃子阿墨弥，外交大臣林子豪，从法国西部沿海城市勒阿弗尔登上了中国海军第5舰队的旗舰‘文王’号战舰，准备返回国内。法国国王路易·菲利普一世，比利时国王利奥波德一世，普鲁士王国的威廉亲王和西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡纷纷到港口为中国皇帝送行。而英国外交大臣格兰维尔伯爵，以及奥地利帝国的梅特涅亲王以及俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，则早已经离开了巴黎了。

　　随着一声声的汽笛声，蒸汽机强大的动力，使得巨大的战舰缓缓的驶离了港口，中国皇帝龙宇飞的这一次欧洲访问之旅，算是圆满结束了。


第551章 埃及总督

　　“终于结束了，出来已经好几个月了。总算是能够回国了！”站在‘文王’号战舰的甲板上，龙宇飞有些感慨。这一次的欧洲之行，总体而言还算顺利，不仅巩固了中华帝国同法国和西班牙王国的关系，还顺利的组建了运河开发公司，预计五年之后，苏伊士运河就会通航，到时候，东西方的交流将会大大的改善，中国的军队也会更加容易的前往欧洲。另外一点，则是拉拢了普鲁士王国，给俄国人在欧洲找了一个对手。等到普鲁士王国成功的统一德意志之后，俄国的精力将被牵制在欧洲，而中华帝国就能够放心大胆的在西伯利亚及中亚进行扩张了。

　　“是的，陛下。我们从9月份出发，回到广州，恐怕得2月底了，这一次，离开国内差不多有半年的时间了！”外交大臣林子豪说道。这也是他第一次出访欧洲，在这几个月内，对欧洲各国有了更加深刻的认识，也认清了欧洲各国的现状。毫无疑问，欧洲各国的实力比他之前相像的更为强大，只不过欧洲各国不能团结成为一个整体而已。否则的话，现在的中华帝国根本就不会是欧洲的对手。另外，中华帝国的敌人也非常强大，在今后的很长一段时间内，中华帝国的主要精力都将放在亚洲。

　　“这半年，国内的情况还算比较稳定。备战也在有条不紊的进行着，很快，我们就会对满清发起攻击了。这一战，帝国必须要获得胜利才行。”龙宇飞说道。这一次对满清的战争，至关重要。只有统一的中国，才有实力同西方的列强对抗。依靠四亿人口作为后盾，等待工业化完成之后，中华帝国即便面对整个西方时间也会怡然不惧的。

　　“陛下，国内的人民已经在热切的盼望陛下回国了。虽然欧洲远离帝国，但我们在欧洲发生的事，都通过电报发回国内了。老百姓们对于帝国在欧洲取得成功，无不拍手称赞啊！特别是帝国海军受到葡萄牙的挑衅，更是让国内的老百姓群情激奋。很多的大城市，甚至都爆发了游行，希望帝国的军队能够远征欧洲，好好的教训一下那些葡萄牙人。”林子豪笑着说道。

　　龙宇飞欣慰的点了点头，国内的老百姓的支持，让他非常满意，这也不枉他千方百计的为老百姓们谋福利了。事实证明，龙宇飞的努力，都没有白费，老百姓们都非常的爱戴他。龙宇飞一直都认为，中国有着世界上最好的老百姓，他们的要求并不高，只要能够吃饱饭，穿暖衣，那就足够了。龙宇飞正是给了老百姓们这些，使得老百姓们几乎将愿意为了龙宇飞而付出生命。只要龙宇飞需要，一声令下，就可以让无数的青年加入军队，为了龙宇飞的事业而奋斗。这也是龙宇飞即便面对满清和俄国的联合，也怡然不惧的原因。有了国内老百姓的支持，龙宇飞轻易就可以征募更多的军队。即便是面对满清和俄国，也似乎不会逊色的。更何况，龙宇飞认为，以中国军队的强大战斗力，即便不招募更多的军队，也可以打赢这一仗的。

　　“陛下，普鲁士人真的能够成功吗？他们虽然是德意志诸多邦国之中最强大的两个邦国之一，但是，欧洲的诸多列强，都不会愿意一个统一的德意志帝国出现在中东的。即便是现在和普鲁士王国关系非常亲密的英国，恐怕也是这样的。更别说还有法国，俄国和奥地利帝国了。”林子豪有些担心的说道。一旦普鲁士王国无法在剖在对俄国构成威胁，那么，中华帝国就得面对俄国的全部实力了。在这样的情况下，即便中华帝国能够击败俄国，自身的损失也不会小到哪里去的。更何况，这将极大的牵制中华帝国的实力，使得中华帝国无法向其他的方向扩张。

　　“普鲁士人，或许真的会成功的。他们即将迎来一位杰出的首相，他会带领普鲁士王国，完成统一的！”龙宇飞说道。那位伟大的铁血首相，现在还不过是一位议员而已。但是，历史已经发生改变了，这位首相，或许可以提前的登上历史舞台的。乱世出英雄，欧洲即将陷入混乱之中，只要中华帝国能够在东方狠狠的给俄国一击，整个欧洲的政局就会出现巨大的变化。到时候，普鲁士必然可以趁机崛起的。龙宇飞清楚的记得，历史上的普鲁士王国统一德国的时候，是经历了一系列的战争的。他们首先击败了丹麦，取得了受丹麦控制的几个邦国，随后击败了奥地利帝国，将奥地利帝国从德意志中驱逐出去，最后击败法国，取得了被法国控制的德意志南部的几个邦国。虽然，法国现在是中华帝国的盟友，龙宇飞还和即将成为拿破仑三世的夏尔·路易·拿破仑·波拿巴达成了一些协议，但是，法国的力量和崛起的德国相比，还是有很大的不如的。龙宇飞更加希望一个强大的德意志帝国成为中国的盟友，而不是实力已经逐渐衰退的法国。

　　林子豪点了点头，他虽然不清楚龙宇飞对普鲁士王国为什么有这么大的信心，但是，他毫无保留的相信龙宇飞的判断。既然龙宇飞看好普鲁士王国，那么，普鲁士王国或许就真的能够创造奇迹也说不定。

　　龙宇飞一行人离开欧洲之后，中国提议的运河开发公司也第一时间开始了运作。中方代表是中华帝国驻法国大使郭明全，法国代表则是外交大臣莫莱伯爵，西班牙王国的代表是西班牙驻法国大使费尔南子爵，英国的代表则是英国驻法国大使波尔克爵士。

　　摆在运河开发公司面前的首要大事是从埃及那里获得运河开凿权。毕竟，运河是在埃及的土地上开凿，开凿运河的劳工，也将大部分由埃及人构成，取得埃及总督默罕默德·阿里的支持，是非常重要的。当然，作为埃及名义上的统治者，奥斯曼土耳其帝国苏丹，则再一次的被无视了。

　　“先生们，我打算明天就前往埃及，见一下埃及总督，获得运河的开凿权。诸位和我一同去吧！”中华帝国驻法国大使郭明全说道。

　　“当然，大使阁下，运河的开凿，是我们四个国家的事，我们自然将一同前往埃及。法国海军将派遣军舰护送我们去埃及。”法国外交大臣莫莱伯爵说道。

　　西班牙王国驻法国大使费尔南子爵也表示赞同，英国驻法国大使波尔克爵士，也没有异议。英国在埃及的影响力很大，这一次正是英国表现的时候了。

　　1845年1月24日，运河开发公司的四位代表，离开巴黎，在法国海军的三艘军舰的保护下，前往埃及开罗，准备就开凿运河一事同埃及总督默罕默德·阿里商议。当然，中华帝国、英国、法国和西班牙王国，四国提出要求，即便埃及总督默罕默德·阿里是一个非常强势的人，他拒绝开凿运河的可能性也非常低。毕竟，除了西班牙王国之外，另外的三个强大国家，都能够轻易的灭亡埃及。埃及虽然是中东的强国之一，但在这几个大国的眼中，根本就什么都不是。

　　埃及总督默罕默德·阿里，也是一个枭雄级别的人物，1769年出生于卡瓦拉（今属希腊共和国），现年已经77岁了，但依旧牢牢的掌控着埃及的权力。他常被称为是现代埃及的奠基人。穆罕默德·阿里的祖先是阿尔巴尼亚人，他年轻时一开始买卖烟草，后来加入奥斯曼帝国军队。

　　1798年，拿破仑·波拿巴入侵奥斯曼帝国的埃及省，在金字塔战役中打败了马木鲁克的军队。这次入侵的直接目的在于打破英国与它的印度殖民地之间的联系，并为可能入侵印度做准备。在尼罗河海战中英国舰队在亚历山大港附近消灭了法国舰队，对拿破仑的计划予以了巨大打击。但是法军依然在非常困难的条件下占据了埃及三年的时间。1801年英国与奥斯曼帝国的联军终于击败了占据埃及的法军。长法国统治刚刚结束，此时，马木鲁克的实力已经大不如前，埃及形成了一定的权力真空期。穆罕默德·阿里是派到埃及的一支阿尔巴尼亚团督促法军撤兵的第二高长官。1804年，开罗发生起义后，穆罕默德·阿里帮助了起义者，起义胜利后原总督被废黜，1805年，穆罕默德·阿里被埃及人拥戴为埃及新任总督，奥斯曼帝国也允许了事态的发展。掌权后，穆罕默德·阿里建立了一个由当地的村长、伊斯兰神职人员和开罗的富商组成的权力基础来补充当时的权力真空。默罕默德·阿里，开始建立起对埃及的统治，并且一直持续下去。


第552章 苏丹的愤怒

　　任何一个伟人或者枭雄，都不可能英明一辈子。这一点，在历史上早就有无数的事例来证明了。埃及总督默罕默德·阿里也是一样的。年轻时候的默罕默德·阿里，能够逐渐从奥斯曼帝国的军队中的一名低级军官，逐步成长为埃及的总督，甚至能够同埃及的宗主国奥斯曼帝国抗衡。但是，年老之后的默罕默德·阿里，也如大多数的老年人一样，神志越来越糊涂。不仅他的思想和行动混乱，而且他越来越多疑。比如1844年他获悉了埃及的债务达到8000万法郎的消息后狂怒了整整六天。

　　特别是在默罕默德·阿里的继承人，伊卜拉欣因风湿性疼痛和肺结核（他开始咳血）被送到意大利疗养之后，默罕默德·阿里就变得更加的喜怒无常了。这对于埃及来说，可不是什么好事。

　　1845年1月26日，英国驻开罗领事詹姆士正式向埃及政府提出，中英法西四国组建的运河开发公司的代表们，末将前往开罗来和埃及政府谈判，希望能够获得运河的开凿权。这个要求，让默罕默德·阿里非常的不满，他认为，埃及的主权受到了侵犯。实际上，埃及只不过是奥斯曼土耳其帝国治下的一块半独立的领地而已，根本就没有什么主权可言。

　　“该死的西方人，还有那些该死的黄皮猴子，他们居然把主意打到埃及来了，我们该怎么办？”默罕默德·阿里对着自己的儿子们说道。默罕默德·阿里一共有十八个儿子，不过，其中的十三个都没有成年就死去了。剩余的五个儿子中，还有最小的两个还仅仅是小孩子而已。他的长子易卜拉欣，又身患重病，现在的埃及，可谓是正处于多事之秋。

　　默罕默德·阿里的第十子默罕默德·赛义德，第十三子默罕默德·侯赛因，和孙子默罕默德·阿拔斯，沉默的站在默罕默德·阿里的身前，一言不发，他们都知道，现在默罕默德·阿里正处于愤怒之中，现在触怒他的话，可不会有好下场的。即便是默罕默德·阿里最看重的孙子，默罕默德·阿拔斯也不敢说话。

　　默罕默德·阿拔斯，是默罕默德·阿里的第二子默罕默德·艾哈迈德的儿子，只不过，在22岁那年就去世了。留下了两个儿子和三个女儿，其中，阿拔斯在历史上成为了埃及的第二位君主。

　　好一会儿，等到默罕默德·阿里发完了火之后，几人才松了一口气。

　　“父亲，这一次四个强国联合起火对我们施压，我们将面临极大的压力。即便是奥斯曼帝国，恐怕也无法承受这样的压力吧！所以，父亲，我们是否应该答应他们的要求呢？”总督的第十子默罕默德·赛义德说道。他现在虽然才二十三岁，但已经是埃及陆军的一名中将了。当然，之所以能够在这么年轻就身居高位，很大的原因是因为他的身份。要不然的话，最多只有当一个小兵的命。

　　默罕默德·阿里的脸色阴沉，在他看来，如果将运河的开凿权交给运河开发公司的话，埃及逐渐会受到西方列强的入侵，最终沦为殖民地。毕竟，在运河没有开通之前，这里并不被列强重视。一旦运河开通的话，这里就将成为一条战略要道。到时候，列强们肯定会接踵而来的。仅凭小小的埃及，如何能够对抗得了？默罕默德·阿里虽然认为他所建立的埃及，已经是一个强大的国家了。但是，他还是有自知之明的，知道埃及远远不是西方强国的对手。组成运河开发公司的四个强国中，除了西班牙王国之外，其他的三个，都根本就不是埃及能够对付的，甚至连奥斯曼帝国，也不敢正面对抗。

　　“爷爷，运河开发公司中，只给我们埃及预留了百分之五的股份。听说这一次的运河开凿，将耗资数千万英镑。百分之五的股份，也就相当于至少两百万英镑了。等到运河开通之后，我们更是能够源源不断的获得收益，这对于改善埃及的财政，是有很大的帮助的。”总督的孙子，默罕默德·阿拔斯说道。

　　默罕默德·阿里点了点头，他一想到现在埃及那高达八千万法郎的外债就十分的头疼。或许这一次的运河公司的股份，可以让埃及逐渐的还清这些外债吧！别的不说，单单是这些股份就价值几千万法郎了。

　　“好吧，等到运河开发公司的代表来之后，阿拔斯，你负责和他们谈判。为埃及争取更大的利益。”默罕默德·阿里说道。他虽然已经年老了，并且很多时候都开始犯糊涂了。但是，在关键性的大事面前，他的头脑还是很清楚的。他深知以埃及的力量无法同中英法西四国对抗，所以，只能够妥协。

　　“是，爷爷，我会尽可能的为争取更多的利益的！”默罕默德·阿拔斯说道。虽然他的辈分最小，但实际上他比他的两个叔叔的年纪都还要大。能够被默罕默德·阿里重视，这让阿拔斯非常的满意。他的伯父易卜拉欣身体很不好，估计也活不了多久了，等到他们死去之后，说不定他就能够成为埃及新的总督了。

　　默罕默德·赛义德和默罕默德·侯赛因两人，看向他们的侄子阿拔斯的眼神中，充满了嫉妒和愤怒。

　　伊斯坦布尔，原名君士坦丁堡，原本是东罗马帝国的首都。但是，在1453年，这座欧洲著名的城市被奥斯曼人攻陷，东罗马也随即灭亡。奥斯曼土耳其帝国，开始以强大的武力，打的整个欧洲各国焦头烂额。君士坦丁堡也被改名为伊斯坦布尔，成为奥斯曼土耳其帝国的首都。

　　只不过，随着时间的流逝，奥斯曼土耳其帝国也逐渐的开始衰败了。特别是在火器出现之后，奥斯曼土耳其帝国的骑士们手中的弯刀，已经不再是无敌的了，这更是进一步的加快了奥斯曼土耳其帝国的衰败。

　　奥斯曼土耳其帝国的现任苏丹是阿卜杜勒·迈吉德一世，他从1839年7月2日开始，统治这个日渐衰落的帝国。和他的父亲马哈茂德二世一样，阿卜杜勒·迈吉德一世，也是一个主张改革的君主。他刚刚继位的时候，奥斯曼土耳其帝国正面临严峻的危机，埃及总督默罕默德·阿里的军队在尼济普击败了奥斯曼土耳其帝国的军队，并且开始向亚历山大港进军，为了保住亚历山大港，奥斯曼土耳其帝国调集了军队驰援艾哈迈德·费夫齐·帕夏。最终，在欧洲势力的介入下，埃及总督穆罕默德·阿里被迫妥协，奥斯曼帝国免于受到进一步攻击，并重新占据叙利亚、黎巴嫩及巴勒斯坦。

　　为了履行父亲的遗志，阿卜杜拉·迈吉德一世马上着手推行改革。1839年11月颁布的法令哈特·艾·沙里夫，又称坦志麦特化曼尼，落实了改革的实施。改革使得奥斯曼土耳其帝国开始逐渐的恢复实力。当然，现在的奥斯曼土耳其帝国，依旧是当之无愧的西亚病夫。

　　中英法西四国在巴黎组建运河开发公司，并且欧洲列强都为之闻风而动，希望能够加入运河开发公司的事，奥斯曼土耳其帝国不可能不知道。但是，在运河开发上，奥斯曼土耳其帝国却被中英法西四国给无视了。运河开发公司中，有百分之五的股份是属于埃及的，而奥斯曼土耳其帝国则一分都没有。这样的结果，让奥斯曼土耳其帝国的统治阶层大为不满。

　　“那些该死的异教徒，他们在奥斯曼帝国的土地上开凿运河，却不经过主人的允许，甚至不给主人似乎的补偿，他们实在是太过分了！”阿卜杜勒·迈吉德一世犹如一头愤怒的狮子一样，在伊斯坦布尔的皇宫内咆哮着。

　　“苏丹陛下，我想我们应该马上同中英法西四国谈判，明确的让他们知道，埃及是帝国的领土，帝国允许他们在埃及开凿运河。但是，他们需要让帝国获得运河开发公司的股份，至少要百分之十才行！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“百分之十？这会不会太少了？”阿卜杜勒·迈吉德一世皱着眉头说道。

　　“苏丹陛下，百分之十已经不少了。即便是有中华帝国支持的西班牙王国，也只获得了百分之十的股份而已。对于耗资数千万英镑的运河来说，即便是百分之十的股份，那也意味着是一笔几百万英镑的财富了。并且，等到运河开凿通之后，还能够获得源源不断的财富。”福阿德·帕夏说道。

　　“嗯！好吧，让我们驻巴黎的大使和运河开发公司谈判，必须给奥斯曼土耳其帝国帝国百分之十的股份，否则的话，他们别想在帝国的领土上开凿运河！”阿卜杜勒·迈吉德说道。既然百分之十的股份已经不算少了，那么，奥斯曼土耳其帝国也勉强可以接受了。


第553章 运河开凿权

　　1846年2月4日，运河公司的代表们，抵达了亚历山大港。包括中华帝国驻法国大使郭明全，法国外交大臣莫莱伯爵，英国驻法国大使波尔克爵士和西班牙王国驻法国大使费尔南子爵。这一次，他们是乘坐法国海军派遣的军舰前往埃及的。这三艘军舰，都是法国海军现役的最强大的军舰，是从中华帝国进口的‘夏级’巡洋舰仿制的，性能和‘夏级’巡洋舰相当。

　　埃及总督默罕默德·阿里的孙子默罕默德·阿拔斯到港口迎接。几艘巨大的战舰，给了阿拔斯极大的震撼。埃及自己的海军，早在1827年的时候就覆灭了。

　　1827年穆罕默德·阿里派他的儿子易卜拉欣带领他的新军帮助苏丹马哈茂德二世在希腊独立战争中对付希腊。他还花巨资建立了一支海军，但这支海军也导致了他与马哈茂德二世之间的决裂。当时英国、法国和俄罗斯均支持希腊独立。它们向希腊派驻了一支强大的联合舰队部署在诺瓦里诺湾等候奥斯曼帝国的舰队。阿里认识到他的海军力量无法战胜这支联合欧洲舰队，因此请求苏丹在奥地利的调和下承认希腊的独立，签署和平条约。但是马哈茂德二世不肯放弃这么多的领土，他坚持欧洲联合舰队只不过是骗人的。阿里非常勉强地下令他的舰队与欧洲舰队交战。在1827年10月20日的诺瓦里诺海战中阿里的舰队在数小时内就被摧毁。这是穆罕默德·阿里最后一次大规模地为苏丹派兵效力。随后，默罕默德·阿里建立了一支新舰队。只不过，这支新舰队很快也覆灭了。

　　1839年由于穆罕默德·阿里对叙利亚获得的部分自主权不满，因此又开始对奥斯曼帝国苏丹动兵。当马哈茂德二世的军队到达叙利亚边境时易卜拉欣于6月24日在尚利乌尔法附近的尼西比斯对奥斯曼军队进攻并再次击败奥斯曼军队。君士坦丁堡又一次处于易卜拉欣军队的直接威胁之下。马哈茂德二世几乎在战役后就死了，他16岁的儿子阿卜杜勒·迈吉德继位。此时阿里与他的儿子易卜拉欣之间产生了意见分歧。易卜拉欣建议进攻君士坦丁堡，自称苏丹。阿里则只提出众多领土要求，以及他自己和他的家庭的政治自主权。1840年7月15日英国、奥地利、俄罗斯和普鲁士达成伦敦协议，保障阿里对埃及的世袭统治，以及他终身对阿卡的管理，但是要求他的军队从叙利亚的后方和黎巴嫩山的海岸地区撤出。阿里拒绝这些要求。尽管法国反对，欧洲列强在数星期后组织了一支军事远征军。英国海军和奥地利海军封锁尼罗河三角洲的海岸，1840年9月11日炮轰贝鲁特，1840年11月3日阿卡投降后阿里表示同意伦敦协议的条款，放弃了对克里特和汉志的统治，缩小海军，将陆军缩小到1.8万人，作为代价他的后代在埃及享受世袭统治权。这是奥斯曼帝国的总督前所未有的特权。

　　“欢迎诸位来到埃及，在这里，你们将领略到完全不一样的风光！”尽管心里对这些家伙恨的要死，但是阿拔斯的脸上依旧带着微笑。相比这些强国来说，埃及太弱小了。埃及的军队，海军已经没有了，陆军也只有1.8万人而已。这点军力，根本就无法和西方强国相抗衡。

　　“哼，什么风光？这里除了沙漠之外，就只有土著而已。一点都看不到现代工业的迹象。”西班牙王国驻法国大使费尔南子爵小声的嘀咕着。不过，他说的是法语。而阿拔斯又正好懂法语，这让他对费尔南子爵非常的不满。要不是不想再经历一次欧洲各国的干涉的话，他说不定早就发火了。

　　“阿拔斯阁下，感谢您的邀请！”中华帝国驻法国大使郭明全笑着说道。他可不想一来埃及就和埃及把关系给弄僵了。那接下来的谈判还要怎么进行？为此，他还瞪了西班牙王国驻法国大使费尔南子爵一眼。

　　费尔南子爵连忙闭嘴，不再多说什么了。现在的西班牙王国，可是中华帝国的代言人。虽然同为驻法国的大使，但他可不敢在郭明全的面前放肆。

　　一行人从亚历山大港前往开罗。亚历山大港离开罗足足有一百六十公里，直到当天傍晚，他们才抵达开罗。埃及的交通设施比较糟糕，只有简易的公路，没有铁路。

　　在开罗的王宫，郭明全等人见到了埃及总督默罕默德·阿里。虽然默罕默德·阿里已经年老了，但此刻的他，依旧是一代枭雄的本色，那种气质，让人为之倾倒。即便运河开发公司都得代表们，不是大国的驻外使节就是外交大臣，但是在默罕默德·阿里面前，还是对他保持了尊重，不是向对待那些殖民地小国一样。在这个时代，只有强者才能够得到尊重，而弱者，则是被奴役的对象。

　　埃及总督默罕默德·阿里，为运河开发公司的代表们的到来，准备了一场欢迎仪式。欢迎仪式并不盛大，但是却很隆重。埃及的政府和军方的高层，都参与了这一次的欢迎仪式。只不过，在欢迎仪式上，半点没有谈判运河开凿权的事。而运河开发公司的代表们，也并不着急。他们这一次前往埃及，对于运河开凿权就志在必得了。并且，以中英法西四国的实力，连欧洲的其他列强都被逼退了，埃及总督除了答应运河开发公司的要求之外，还能有其他的办法吗？

　　第二天，埃及总督默罕默德·阿里的孙子默罕默德·阿拔斯，开始了和运河开发公司的谈判。

　　“诸位，你们的来意我已经清楚了。对于运河开凿，埃及并不反对。毕竟，运河开通之后，不仅能够促进世界经济的发展，同时也能够促进埃及自身的发展。这对于我们来说，是双赢的事。”默罕默德·阿拔斯说道。虽然话是这样说，但实际上却是无奈之举。一旦运河开通，各国肯定会加大对埃及的入侵的。到时候，埃及还能够继续维持独立吗？只不过，现在没有办法了，那就只能够为埃及争取更多的利益了。

　　郭明全等人都连连点头，阿拔斯如此识相，这倒是让他们免于浪费一番口舌了。

　　“但是，诸位，运河开通之后，埃及能够得到什么呢？”阿拔斯问道。

　　“阁下，埃及能够得到运河开发公司的百分之五的股份！”中华帝国驻法国大使郭明全说道。

　　“百分之五？大使阁下，这是不是少了点。运河在埃及的土地上开凿，长度差不多将达到两百公里。这么大的一块土地被开凿成运河，对于埃及来说，损失会有多大？另外，这也将使得东部的领土和埃及被分割开来。因此，百分之五的股份太少了！”阿拔斯说道。

　　“哈哈，阁下，你未免也太异想天开了点吧？你知道整个运河开凿需要多少钱吗？至少五千万英镑！哪怕是多百分之一，就相当于几十万英镑了。”西班牙王国驻法国大使费尔南子爵不屑的说道。

　　“如果你们想要运河开凿权的话，就必须答应埃及的条件！”阿拔斯强硬的说道。

　　“阁下，运河开发公司中留给埃及的股份，只有百分之五。但是，阁下不用小瞧了这百分之五的股份，一旦运河通航的话，单单这百分之五的股份，每年的收益就会高达十万英镑。更何况，埃及的百分之五的股份，是运河开发公司赠送的。也就是说，你们不花一分钱，很快就能够每年获得十万英镑的收益了！”英国驻法国大使波尔克爵士说道。

　　阿拔斯点了点头，每年十万英镑，已经不少了。但是，对于埃及来说，还远远不够。埃及的外债已经高达八千万法郎了，换算成英镑的话，就是三百二十万英镑。每年十万英镑的收益，连零头都比不上。

　　“诸位，埃及的这百分之五的股份，可不是白占的。运河，毕竟是在埃及的国土上开凿。另外还有其他的事务，也得由埃及来处理才行。”阿拔斯依旧不肯让步。毕竟，现在哪怕多获得百分之一的股份，在未来肯定也会非常值钱的。更何况，一旦运河通航之后，运河的股份肯定也会很值钱的。就算是出售股份，埃及在未来也能够赚取一大笔钱了。

　　“埃及只能用百分之五的股份，运河开发公司之中，已经没有多余的股份给埃及了。埃及如果拒绝的话，我们也没有其他办法了。运河是一定要开凿的，如果埃及阻拦的话，这就意味着对我们四国的挑衅。到时候，埃及会付出难以想象的惨重代价的。”法国外交大臣莫莱伯爵警告道。在运河开发公司的几个代表之中，就只有他在国内的地位更高了。

　　其他的几个代表们，对于莫莱伯爵的警告，并未阻拦。毕竟，阿拔斯的要求有些太过分了。


第554章 武力震慑

　　“外交大臣阁下，这是法国在威胁埃及吗？”阿拔斯冷冷的说道。早在拿破仑时期，法国就入侵过埃及。尽管上一次欧洲列强对埃及的战争，法国没有参与。但是法国同埃及之间的关系，绝对算不上好。现在，法国外交大臣莫莱伯爵，更是公然的威胁埃及，这让阿拔斯心里非常的不满。即便，埃及只不过是一个人口只有四百多万的小国，和宗主国奥斯曼帝国之间的关系也非常紧张。但是，他们毕竟算是地区性的强国，新式陆军也有一点八万人，如果面临战争的话，将军队扩充到十万人，也并非难事。

　　“不，不！这并不是威胁，只不过是劝告。这一次的运河开凿，势在必得，如果埃及阻拦的话，那么，我们只有用最简单的方式来解决了。我想，我们四个国家当中，谁都希望能够在中东有一块殖民地吧！”莫莱伯爵说道。法国对于殖民埃及，可是非常上心的。只不过，这不太可能实现。其他的国家，对此都虎视眈眈。加之当初的《伦敦协议》，可是规定过埃及的地位的。一旦破坏的话，肯定会受到其他国家的攻讦的。

　　阿拔斯的脸色，一下子就阴沉下来了。法国外交大臣莫莱伯爵说的是那么的直接，但是，他却没有反驳的理由。运河开凿的重要性，他同样知道，也因此知道如果阻拦的话，会是什么后果。搞不好的话，这四大强国，真的会干脆灭掉埃及。毕竟，这对于他们来说，并不是多难的事。

　　中华帝国驻法国大使郭明全，英国驻法国大使波尔克爵士，西班牙王国驻法国大使费尔南子爵，都没有出言反对。很显然，他们都赞同法国外交大臣莫莱伯爵的话。特别是费尔南子爵，眼中更是有一种跃跃欲试的神采。很显然，如果埃及拒绝的话，作为离埃及最近的国家，西班牙王国无疑能够最快对埃及发动攻击。并且，费尔南子爵也相信，在中华帝国的支持下，西班牙军队一定能够攻占整个埃及，并且保有整个埃及的。到时候，西班牙王国就能够重新拥有海外殖民地了。这对于海外殖民地已经损失的干干净净的西班牙王国来说，将是一个巨大的喜讯。因此，费尔南子爵巴不得阿拔斯能够拒绝运河开发公司的要求。

　　“真主在上，这些异教徒还真是贪婪啊！差点就上了他们的当了。”看到众人的神色，阿拔斯这才清醒过来。确实，埃及的实力不算弱。但是吗，那仅仅是针对中东附近的国家而已。在世界级的强国眼中，他们根本就什么都不是。一旦拒绝中英法西四国的要求，恐怕就是这些国家的军队入侵埃及的时候了。到时候，埃及不免将会沦为殖民地。而这，也是阿拔斯绝对不能够接受得事。

　　“诸位，埃及绝对没有阻拦运河开发公司的意思。不过，大家也清楚，埃及名义上是属于奥斯曼土耳其的。如果埃及私自将运河开凿权交给运河开发公司的话，肯定会引起奥斯曼帝国的不满的。”阿拔斯绞尽脑汁的想到了一条拖延的办法之后，连忙对运河开发公司的几个代表说道，希望这样能够阻止住他们。

　　“奥斯曼帝国？不用理会他们的意见。如果阿卜杜勒·迈吉德一世有意见的话我们的军队会让他闭嘴的。”法国外交大臣莫莱伯爵说道。甚至不用派遣军队去奥斯曼帝国，就足以让阿卜杜勒·迈吉德一世闭嘴了。奥斯曼帝国从本质上来说是亲英法的。在俄国人的历次入侵之中，要是没有英法的支持的话，奥斯曼帝国说不定早就被贪婪的俄国人给灭掉了。因此，估计要不了动用军队，直接威胁一下就可以了。

　　阿拔斯点了点头，他知道，在英法两国的面前，奥斯曼帝国根本就不敢怎么样。这就是大国的力量，他是多么希望埃及也能够成为一流的世界大国啊！

　　“诸位，不过我还是觉得，百分之五的股份不多，各国应该再给埃及一点补偿？”阿拔斯说道。他依旧方面放弃希望，希望能够再从中英法西四国手中获得一些额外的利益。

　　“什么补偿？”中华帝国驻法国大使郭明全问道。运河公司的股份是已经明确确定下来的。当初连俄国人想要，都没有能够如愿，更别说埃及这样的一个小小的地方政权了。

　　“大使阁下，我希望各国能够给埃及一笔无息贷款，不用太多，只需要五百万英镑就可以了。另外，埃及希望能够得到一批先进的装备。”阿拔斯说道。既然股份上没有办法可想了，那么，他就希望能够得到一些实际的利益了。现在的埃及政府债台高筑，如果能够获得五百万英镑的无息贷款，埃及就能够轻易的解决现在面临的难题。另外，获得了先进的武器装备之后，埃及的军事实力也会再一次的提高。这在保证埃及的强大，是有很大的帮助的。

　　“五百万英镑的无息贷款？这是在狮子大开口吗？先进的武器装备，就算是我们支援你们名单你们能够用得上吗？”几个运河公司的代表们，纷纷开始一轮起来。五百万英镑，可不是一笔小数目啊！

　　“阿拔斯阁下，我们需要商议一下！”中华帝国驻法国大使郭明全说道。

　　“好的，如您所愿。如果有需要什么服务，可以纷纷他们做就可以了。”阿拔斯指着那些穿着阿拉伯传统纱裙的女子们说道。

　　“哈哈，阁下的好意，我们就心领了。”郭明全笑着说道。

　　等到阿拔斯离开之后，几个运河开发公司的代表们就商议了起来。虽然大家的意见有些不一样，但经过讨论之后，还是能够达成一致了。五百万英镑的无息贷款数额太大，最终定为了四百万英镑。由中英法西四国，各自出一百万英镑。另外，武器方面，可以由法国政府为他们支援一笔武器弹药。即便是法国陆军换装下来的武器，但性能也比埃及人子爵的武器要好得多了。

　　解决了这个分歧之后，问题就很好解决了。第二天，也就是1846年2月6日，中英法西四国代表和埃及总督默罕默德·阿拔斯在协议上签字。协议规定，运河开发公司有权力在埃及的领土上修建运河。埃及总督家族享有运河公司百分之五的股份。中英法西四国保证不会对埃及进行入侵，并且保证埃及的安全。另外，协议还规定，中英法西四国将在一年内向埃及提供四百万英镑的无息贷款，并且援助埃及一万支新式步枪等等。

　　获得了运河的开凿权之后，运河开发公司总算是完成了初步的准备工作，接下来，就可以开始招募人员挖掘运河了。所需要的工程师，可以从中英法西四国招聘，而需要的劳工，则是从埃及人当中招聘，或者通过其他方式向运河工程区输入战俘和奴隶等，使得运河能够在五年内完工。

　　只不过，运河开发公司的代表们没有想到的是，刚刚才摆平了埃及，结果奥斯曼土耳其帝国又跳了出来。就在运河公司的代表们还在返回巴黎的路上的时候，奥斯曼土耳其帝国驻法国的公使义正词严的向法国政府提出了要求，运河是在奥斯曼帝国的领土上修建的，因此，运河开发公司必须给奥斯曼帝国至少百分之十的股份，否则的话，运河就不准在中东修建。

　　奥斯曼帝国的要求，让运河公司的代表们非常的愤怒。而这，也直接导致了最严重的后果。

　　法国政府严厉的斥责了奥斯曼帝国的态度，并且表示，如果奥斯曼帝国胆敢阻挠运河的修建的话，法国将采取所有必要的手段来打击奥斯曼帝国，包括战争在内。

　　西班牙王国也紧随其后，西班牙已经在国际舞台上沉寂了太久了，好不容易才有这么一个表现的机会。西班牙王国的女王伊莎贝拉二世表示，西班牙王国可以随同法国一同出兵。

　　至于中华帝国和英国，则是同样发表了措辞严厉的外交声明，警告奥斯曼帝国不要玩火。

　　中英法西四国的坚决态度，让奥斯曼帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世非常的愤怒，在冲动之下，这使得他发表了一些过激的言论。阿卜杜勒·迈吉德一世声称，奥斯曼帝国不会畏惧任何的挑衅和威胁的，任何对奥斯曼帝国的攻击，都将以失败告终。

　　正是因为如此，法国海军派遣了一支由10艘新式战舰为主力的舰队，前往地中海，在直布罗陀海峡和西班牙海军的地中海舰队汇合之后，开始前往地中海东部。总共16艘新式蒸汽战舰，浩浩荡荡，上奥斯曼帝国杀去，这给了奥斯曼帝国极大的压力。奥斯曼帝国的海军主力早已经被摧毁了，重建的海军也实力弱小，根本就无法和法西两国的联合舰队对抗。


第555章 沙皇尼古拉一世

　　伊斯坦布尔的苏丹皇宫内，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世正在发火，奥斯曼帝国提出的要求，不仅被中英法西四国给拒绝了，并且法国和西班牙王国还派遣了一支强大的海军，前往奥斯曼土耳其帝国领海游弋，以炫耀武力，这让阿卜杜勒·迈吉德一世非常的恼火。当初强大的足以压着整个欧洲打的奥斯曼土耳其帝国，现在居然衰弱到了这一步了，这让他感觉非常的憋屈。另外，阿卜杜勒·迈吉德一世认为奥斯曼土耳其帝国提出的要求完全是合理的，但是，这个要求却被人给无礼的拒绝了，这是让他愤怒的主要原因。如果是奥斯曼土耳其帝国鼎盛时期的话，绝对没有哪个国家再无视奥斯曼帝国的声音的！

　　“陛下，法国和西班牙王国组成的联合舰队，预计再有三天就会抵达达达尼尔海峡了。我们必须得早做准备才行。”奥斯曼帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。现在的局势对奥斯曼土耳其帝国非常的不利，虽然组成运河开发公司的四国中，只有法国和西班牙王国派遣了联军，中华帝国和英国只不过是口头上谴责奥斯曼土耳其帝国而已。但是，一旦战争真的爆发的话，那两国显然不会坐视不理的。

　　“要做什么准备？我不信他们的舰队能够攻到伊斯坦布尔来！”阿卜杜勒·迈吉德一世强硬的说道。伊斯坦布尔位于博斯普鲁斯海峡西部，马尔马拉海东岸，地理位置十分的优越。加上奥斯曼土耳其帝国在博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡两岸都修建了不少的岸防炮台，其他国家的海军想要通过海峡来攻击伊斯坦布尔，那是绝对不可能的。当然，奥斯曼土耳其帝国的海军，远远无法和西方列强的海军相抗衡。

　　“陛下，我们终究是不能和西方列强抗衡的。俄国才是我们最大的敌人，如果我们和西方列强开战的话，俄国肯定会趁机对我们发起攻击的。到时候，帝国将面临生死存亡的危机。”福阿德·帕夏连忙说道。奥斯曼土耳其帝国和俄国，已经打了两百年了。最初的时候，奥斯曼土耳其帝国还能够打败俄国，获得胜利。但是，越往后，奥斯曼土耳其帝国失败的次数越多。俄国已经成为了奥斯曼土耳其帝国的生死大敌了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世顿时就沉默了，作为帝国的苏丹，他当然清楚国家现在境况了。俄国人开始在巴尔干半岛表现的越发的咄咄逼人了，或许第九次俄土战争已经就在眼前了。这一次如果奥斯曼土耳其帝国再失败的话，恐怕就会亡国了。第八次的俄土战争是奥斯曼土耳其帝国主动发起的报复俄国的战争，结果却被俄国所击败，损失了大量的领土。俄国保住了南乌克兰、克里木、比萨拉比亚及高加索的部分领土，并在黑海沿岸牢固地树立了自己的地位。俄国利用希腊独立战争，进一步南下，再次蹂躏摩尔多瓦、瓦拉几亚，后经保加利亚直逼君士坦丁堡。根据1829年9月俄土《亚得里亚堡条约》，俄国获得多瑙河口及其附近岛屿和黑海东岸，土耳其承认格鲁吉亚、伊梅列季亚、明格列利亚并入俄国。奥斯曼土耳其帝国也看清了自己虚弱本质，开始了轰轰烈烈的改革。现在十多年下来，奥斯曼土耳其帝国的实力已经有了较大的提升了。但即便是这样，阿卜杜勒·迈吉德一世也没有把握打败俄国。

　　“陛下，我们需要西方列强的支持，这样才能够和俄国对抗，甚至是击败俄国，一雪前耻。运河的事，既然无法挽回，我们就得放弃才行，不能因为一条运河和使得我们和西方列强之间的关系受到影响。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。运河虽然重要，但是，保住奥斯曼土耳其帝国则更加的重要。没有必要因为运河而同西方列强交恶，那样的话，就有点得不偿失了。毕竟，如果连国家都没有了，就算是能够得到运河的股份，那又有什么用呢？

　　阿卜杜勒·迈吉德一世犹豫了很久，最终还是点了点头，同意了穆斯塔法·雷斯特·帕夏的意见，决定暂时的让步，放弃对运河的股份的要求，以换取西方列强的支持。只有这样，才能够保证奥斯曼土耳其帝国在下一次的战争当中不会被俄国人击败，从而导致王国。虽然，这个决定非常的憋屈，但为了国家，却不得不那么做。否则的话，奥斯曼土耳其帝国将失去更多。

　　当法国和西班牙王国的联合舰队在地中海东部游弋了一圈，并且在达达尼尔海峡附近转悠了几天之后，奥斯曼土耳其帝国驻法国的大使，秘密会晤了法国外交大臣莫莱伯爵，表达了奥斯曼土耳其帝国无意染指运河的意思，声称这一切都只不过是一场误会而已。奥斯曼土耳其帝国服软了，法国和西班牙王国也不会揪着不放。毕竟，奥斯曼土耳其帝国虽然衰落了，但终归还是一个强国，三千多人口，数十万的陆军，也不是那么好欺负的。更何况，西方列强还希望能够扶持奥斯曼土耳其帝国来对付俄国，防止俄国进一步的向巴尔干半岛扩张。如果和奥斯曼土耳其帝国爆发战争的话，就有可能得不偿失了。

　　在运河开发公司前往埃及，同埃及总督就运河开凿权进行谈判的时候，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵已经返回了圣彼得堡了。此时的圣彼得堡，正处于冰天雪地之中。这座位于芬兰湾东岸，涅瓦河河口的高纬度城市，冬季漫长。这里原本属于瑞典王国所有，但是，彼得大帝认识到了俄国在海洋上的不足之后，决心夺取这里，新建一座莫斯科之外的俄国首都。沙皇彼得一世为了争夺面向西欧的出海口，与瑞典在18世纪初1700年开始对瑞典王国的21年北方战争，彼得一世从瑞典夺取英格尔曼兰，并在这里修建城市，起名为圣彼得堡。1713年-1714年彼得大帝把首都从莫斯科搬到圣彼得堡，圣彼得堡成为君主制俄罗斯帝国首都，经过凯萨琳大帝的不断扩建之后，这里已经成为了君主制俄罗斯帝国的政治、经济和文化的中心。普希金将其称为俄罗斯“面向西方的窗口”。

　　现任沙皇尼古拉一世，于1825年成为俄国的沙皇，他是沙皇保罗一世的儿子，亚历山大一世的弟弟。1825年11月17日，亚历山大一世病逝于塔甘罗格，没有子嗣，这样在亚历山大之后的皇位，本应由二哥康斯坦丁继承。但是康斯坦丁娶了波兰的一位女公爵为妻，也就是成为门第不当的婚姻。在当时的欧洲，高等贵族的这类婚姻不被法律承认，康斯坦丁等于是为此门婚姻自动放弃了继承权，这样皇位只能由尼古拉来继承。他的大哥亚历山大一世在临终前两年起草的密诏中，将尼古拉立为皇储。但由于是秘密遗照，许多大臣并不知道。圣彼得堡的大臣们向康斯坦丁宣誓效忠，并拥戴康斯坦丁做皇帝，但康斯坦丁本人不愿继位，宣布将皇位让给尼古拉。尼古拉也不愿意继承皇位，反而向康斯坦丁宣誓效忠。哥俩就这样推来推去，俄罗斯帝国从11月17日至12月14日这25天时间里，实际上处于无人统治的状态。

　　当康斯坦丁和尼古拉二人互相推让之际，一些贵族和军队中的部分高级军官策划发动政变。政变的组织者起初计划让皇帝退位，逮捕皇帝全家，后来又把目标改为逼迫尼古拉把皇位让给康斯坦丁，强迫元老院通过组织临时政府、废除农奴制、废除贵族特权等法令。结果发动起义的军官拖延不决，迟迟没有采取果断行动，最后政变的两位主要组织者竟然拒绝参加起义。最终，尼古拉一世决定，对起义者开始镇压。尼古拉一世调来了炮兵部队，向集结在广场上的起义军开炮。在遭到沙皇近卫军炮兵的打击、骑兵的冲锋之后，起义部队四散溃逃，政变失败。夜幕降临的时候，政变的喧嚣彻底平静下来，街头上留下了上百具尸体。由于政变是在十二月份，起义者被称作‘十二月党人’，这次起义也就相应地被叫做‘十二月党人起义’。起义当天有1271人死亡，起义遭到镇压后又有上百人被判刑。

　　十二月党人的起义吓坏了尼古拉一世。在正式登上俄罗斯帝国皇位的那一天开始，尼古拉一世就不遗余力地扼杀一切革命和变革思想。赫尔岑曾说尼古拉一世‘隆重地用绞刑架开始了统治’。

　　这一次，外交大臣涅谢尔罗迭伯爵是奉命前往巴黎，想要加入到运河开发公司的，但是，最终却是无功而返，这让沙皇尼古拉一世非常的愤怒。


第556章 东方战略

　　尼古拉一世是典型的独裁者。从儿时一直到死始终喜爱军队，几乎达到发狂的程度。他的一切活动包括日常生活在内，都很缜密和精确。他把一副几乎无法承受的重担压在自己肩上，足足支撑了30年。他采取纯粹军国主义和官僚主义的统治方法。他的周围都是军人，在位后期他的直接助手几乎没有一个文职人员。他派专使到俄罗斯各地去执行特殊使命，这些专使大都是跟随他左右的将军。但在这种铁的纪律的背后却是极端的腐败和混乱。尼古拉一世在处理国家事务时往往越过正式的渠道，他最讨厌审议、磋商或其他程序上的拖延，他严重地削弱了大臣会议、国家会议和参政院的作用，愈来愈依赖于在他直接和绝对控制下能够立即执行他的意图的特殊官僚机构。他经常利用在正常国家机器之外的特别委员会，这些委员会总是由他最信赖的几名助手组成。

　　尼古拉一世是君主专制的坚定维护者，尽全力铲除一切有可能危害他统治的苗头。在镇压了十二月党人起义之后，尼古拉一世在俄罗斯境内开展了大规模的搜捕。他无法信任贵族阶层，总是怀疑贵族和高层军官们要酝酿政变，所以他把目光转向官僚阶层，商人和自由农，希望争取到他们的支持，巩固自己的统治基石。尼古拉一世开始着手解决农奴制问题，通过一系列法令减轻了农奴的负担，并小心翼翼地制定了农奴制度改革的措施，但这些措施一直没有得到实施。

　　在内政方面，尼古拉一世除了巩固皇权以外，可以说基本毫无建树。但尽管这样，俄罗斯当时还是处在上升期，经济不断发展，1837年就建成了俄罗斯的第一条铁路。尼古拉一世成为俄罗斯的第一个火车司机：在铁路开通的典礼上，尼古拉一世亲自登上火车，向炉子里添了几锹煤，鸣响了汽笛，将火车缓缓驶出站台。

　　尼古拉一世在外交方面回到了以神圣同盟为外交支点的思路上，加紧了对欧洲革命运动的镇压。就在尼古拉一世时期，俄罗斯获得了‘欧洲宪兵’的称号。俄罗斯在1806年至1812年、1828年至1829年两次对土耳其的战争中，沉重地打击了奥斯曼帝国，土耳其日渐衰落。按照俄罗斯的要求，俄罗斯皇帝成为土耳其境内所有基督教徒的保护人，奥斯曼土耳其帝国还被迫在1830年承认希腊独立，同时给予塞尔维亚、摩尔达维亚等地广泛自治。尼古拉一世计划组织一次大规模的军事行动，彻底击败土耳其。为此他还拉拢英国维多利亚女王一起瓜分这个病人的财产。俄罗斯咄咄逼人的扩张势头引发了欧洲列强的不满和猜忌，他们担心强大的俄罗斯会对欧洲构成威胁，于是法国和英国勾结起来，开始在政治上孤立俄罗斯。

　　“陛下，中英法西四国把持了运河开发公司，他们拒绝俄国的加入，蛮横无理的拒绝了俄国的要求，将我们排挤在运河开发公司的大门之外。对此，臣没有其他的办法。”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵低着头，向沙皇尼古拉一世汇报自己的巴黎之行。当然，涅谢尔罗迭伯爵并不认为自己的这一趟巴黎之行是没有似乎的建树的，至少他看到了另外一个对俄国有着巨大威胁的敌人。这一次他返回圣彼得堡，为的就是要说服沙皇尼古拉一世，改变俄国的对外扩张方向的。

　　“该死的英国人和法国人，很快，俄罗斯就会让他们为他们的无耻行为付出代价了。”沙皇尼古拉一世有些恼怒的说道。他认为，俄国之所以没有能够加入到运河开发公司中，主要就是法国和英国在从中作祟，他们想要把俄国困在欧洲大陆上。但是，他已经决定了，很快就在巴尔干半岛上发起一轮新的攻击，彻底的击败奥斯曼土耳其帝国，将巴尔干半岛从奥斯曼土耳其帝国的手中抢过来。这样的话，俄国的势力就能够直接扩张到地中海沿岸了，下一步更是能够直接向中东扩张了。

　　“陛下，这一次我们之所以没有能够加入到运河开发公司之中，主要是中国人在从中作梗！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。他知道，沙皇尼古拉一世从未正视过中华帝国，但是，他必须得提醒沙皇才行。否则的话，一个统一，并且发展壮大的中华帝国，肯定会成为俄国的生死大敌的。

　　“中国人？那些脑袋后面拖着猪尾巴的家伙吗？他们居然有能力阻挡俄国吗？”沙皇尼古拉一世有些不敢相信。在这之前，尼古拉一世的目光都集中在欧洲，毕竟这里才是世界的中心。至于崛起的中华帝国，他关注的并不多。虽然连英国这样的列强都数次被中华帝国击败，但是尼古拉一世认为，那只不过是英国在东方的实力太弱小而已。并且，英国的军队也太垃圾了一点，如果是换做了俄国的话，肯定会轻易的就取得压倒性的胜利的。因此，沙皇尼古拉一世的对外政策，依旧是优先向西和向南扩张。

　　“陛下，中华帝国和我们所了解的清国可不一样。清国腐朽落后，军队战力低下，对俄国根本就不具备任何的威胁。但是，中华帝国就不同了。现在这个国家已经完全占据了南洋，并且还拥有了长江以南的中国，已经成为一个拥有两亿人口的庞大帝国了。并且，他们的工业化发展速度非常快，工业化程度比帝国还要高。军队使用的武器装备也非常先进，特别是海军，他们的新式战舰甚至比英国海军的先进战舰都还要强大。这个帝国，已经彻底的发展起来了！”涅谢尔罗迭伯爵提醒道。

　　沙皇尼古拉一世的表情有些震惊，显然不能够接受涅谢尔罗迭伯爵的话。这对于他来说，完全就是天方夜谭。俄国只不过拥有六千多万人口而已，尽管工业化程度不高，但是却几乎成为了欧洲的霸主了。他有些不敢相像一个有着两亿人口，并且工业化程度比俄国还高的强大帝国，会有多么大的战力。这样的话，岂不是表明连俄国都不是中华帝国的对手了么？

　　“伯爵，你确定你所说的都是真的，这个国家发展的有这么强大了吗？”沙皇尼古拉一世皱着眉头问道。即便到了现在，他还以为涅谢尔罗迭伯爵是在开玩笑。

　　“陛下，臣所说的都是千真万确的。在抵达巴黎之后，我特意派遣人去勒阿弗尔港看了中国人的军舰，那是一种排水量高达五千吨，以蒸汽为动力的强悍战舰。俄国海军没有任何一艘战舰能够与之为敌。”涅谢尔罗迭伯爵郑重的说道。

　　沙皇尼古拉一世点了点头，尽管俄国的强项是陆军，但俄国的海军，号称世界上人数最多的海军。

　　“也就是说，这个国家将来会对帝国构成严重的威胁了吗？”尼古拉一世说道。

　　“是的，陛下。尽管现在俄国还没有和中华帝国接壤。但是，据我所知，很快中华帝国就会对盘踞在长江以北的清国发起最后的攻击了。尽管清国有着上百万人的陆军，但我估计，清国根本就不是中华帝国的对手。清国肯定会被中华帝国给击败的，到时候，中华帝国统一了中国之后，就会在西伯利亚和中亚和俄国接壤了。我们两国，将会拥有世界上最漫长的边境线。”涅谢尔罗迭伯爵有些担忧的说道。

　　尼古拉一世的表情开始凝重了起来，和一个强大的国家做邻居，可不是什么好事。俄国的周边，几乎没有什么大国，都是一些小国而已。唯一的大国就是奥斯曼土耳其帝国，但是，奥斯曼土耳其帝国要不是有着英法等国的支持的话，说不定早就被俄国给打趴下了。

　　“陛下，在巴黎我见过中华帝国的皇帝。中华帝国的皇帝才三十多岁，非常年轻，性格也非常强势。一旦他统一中国之后，中国肯定很快就会流露出强烈的对外扩张的意图的。现在，整个东方几乎都被中国人给占领了，他们扩张的方向，除了印度之外，大概就只有中亚和西伯利亚了，我们不得不防啊！因此，我建议，帝国必须要加强在远东的力量部署，并且派遣人和清国接触，支持清国，甚至是派遣军队加入到清国和中华帝国的战争之中。如果能够帮助清国击败中华帝国，那就最好不过了。到时候，帝国可以以此为借口，要求清国将新疆、蒙古和东北割让给帝国，建立一个黄色俄罗斯。另外，我们需要的不冻港口，在东方也更加容易找到。只要能够击败中华帝国，我们所有的要求或许都会得到满足的！”涅谢尔罗迭伯爵开始推销起了他的东方战略了。


第557章 遏制中国

　　“支持清国对付中华帝国？”沙皇尼古拉一世皱起了眉头，似乎在考虑外交大臣涅谢尔罗迭伯爵的这个方案的可行性。他知道涅谢尔罗迭伯爵不会危言耸听的，中华帝国或许真的会成为俄国的大敌。但是，现阶段，考虑这些似乎还有些遥远。俄国的现阶段对外扩张，依旧是针对巴尔干半岛方向的。如果贸然转向东方的话，需要大量的投入才行。另外，东方太遥远了，在道路基础设施不畅的情况下，俄国就算空有大量的军队，也无法往东方派遣太多的军队的。在广袤的东西伯利亚平原上，俄国也紧紧部署了一万多人的军队而已，如果最大规模的动员的话，大概能够动员三四万人左右。这么一点军队，看似不少，但要和一个有着两亿人口的庞大帝国为敌，则是远远不够的。

　　“陛下，我们必须得抓住这个机会才行。一旦让中华帝国统一了中国的话，我们就很难再遏制他们了。为此，我们必须得抓住眼前的机会才行。清国虽然腐朽，但是在多次被中华帝国击败之后，他们已经武装了一支上百万人的庞大军队了。尽管，这支军队的斗志不会太高，战力也无法和俄国陆军相比。但是，这已经是一股极其庞大的军事力量了。有了俄国的支持的话，这支军队的实力会更为强大的。说不定我们就能够一举击败中华帝国，彻底的接触东方对俄国的威胁。”涅谢尔罗迭伯爵尽力的劝说道。

　　沙皇尼古拉一世点了点头，但是，是否要把俄国的注意力转向东方，他还有些犹豫。

　　“来人，把亚历山大和戈尔恰科夫公爵找来。”沙皇尼古拉一世命令道。亚历山大是尼古拉一世的长子，也是俄罗斯帝国未来的继承人，戈尔恰科夫公爵则是俄军的总司令。尼古拉一世信赖军人，政府的首相几乎就是一个傀儡而已，只不过是协助沙皇处理政务而已。重要的国家大事，几乎都是沙皇尼古拉一世自行决定或者荣他的军人助手商议决定的。这使得沙皇尼古拉一世的统治地位十分的稳固，但是也使得俄国变得越发的腐朽，工业化发展速度越来越低，俄国逐渐成为西方列强当中最为薄弱的一个。

　　很快，皇太子亚历山大和戈尔恰科夫公爵就赶到了冬宫，觐见沙皇陛下。尼古拉一世要求外交大臣涅谢尔罗迭伯爵向亚历山大和戈尔恰科夫公爵介绍中华帝国可能对俄国的威胁，以及涅谢尔罗迭伯爵的东方战略。亚历山大和戈尔恰科夫公爵听了之后，表情也十分的凝重。很显然，他们和沙皇尼古拉一世一样，都忽视了东方的威胁了。或者说，他们认为东方距离俄国太过遥远了，就算中华帝国成长起来，也无法威胁到俄国的核心地区的。毕竟，俄国的领土庞大，但最主要的部分还是集中在欧洲地区的。乌拉尔山脉附近尽管已经开始发展了，但还远远无法和欧洲的平原相比。中华帝国就算想要跨越西伯利亚平原，攻击俄国的欧洲平原，那也是不可能的。

　　“伯爵阁下，您的意思是，我们需要现在就改变帝国的对外策略，优先考虑中华帝国崛起之后对帝国的威胁吗？”亚历山大皇太子皱着眉头问道。

　　“是的，皇太子殿下。我相信，一个强大的中华帝国，会是帝国的噩梦的。他们有着强大的陆海军，并且有着世界上最多的人口，可以动员出世界上最多的军队。任何一个国家和这个庞大的帝国为敌，都是一场噩梦。另外，更为恐怖的是，这个国家对于土地，也非常的贪婪。他们现在已经吞下了整个南洋，并且从英国人的手中夺取了缅甸和澳洲。接下来，他们扩张的方向就只剩下印度和中亚以及西伯利亚了。印度是英国人的命根子，中国人不敢轻举妄动。因此，他们扩张的方向，很可能是中亚和西伯利亚。我们需要在中华帝国崛起之前，遏制他！”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　亚历山大皇太子点了点头，算是认可了涅谢尔罗迭伯爵的观点。只不过，是否支持东方战略，他则没有明确表态。在这件事上，主要还是看沙皇尼古拉一世的态度。毕竟，谁都清楚，沙皇尼古拉一世可是雄心勃勃的想要彻底的击败奥斯曼土耳其帝国，从而为俄国获得一个南方的出海口的。

　　“公爵阁下，我们在远东可以动用多少兵力？我们需要出动多少军队才能够协助清国击败中华帝国？”尼古拉一世问道。很显然，因为涅谢尔罗迭伯爵的介绍，他已经重视起东方的威胁了。

　　“陛下，我们在东西伯利亚能够动用的军队不多，穆拉维约夫总督麾下仅有一万余人。另外，我们在远东仅有几十万人口，最多能够再动员三四万人加入军队而已！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“这么一点军队，能够击败中华帝国吗？”尼古拉一世皱着眉头说道。虽然，他认为俄国军队的战力会远远强于中华帝国的军队。但是，在双方的兵力差距如此之大的情况下，他可不认为俄国会获胜。

　　“陛下，我们在中亚土耳其斯坦和哈萨克斯坦则能够占据优势。在那一区域，我们有着十万人以上的军队，并且随时可以得到来自欧洲的支援。我们可以趁机攻打中国人实力空虚的新疆地区。”戈尔恰科夫公爵说道。俄国对于中国的新疆地区，一直都有着野心，并且屡屡支持中亚的汗国对新疆进行入侵，以便俄国能够在合适的时机入侵新疆。

　　“如果从西伯利亚和欧洲派遣军队去远东，甚至是进入中国作战，我们能够派遣多少军队？”尼古拉一世问道。他已经在打算，派遣多少军队才能够灭亡中华帝国了。这样的话，俄国或许能够在远东有一次大规模的扩张。

　　“陛下，我们如果派遣军队前往远东或者中国作战的话，最多只能够派遣十万人。加上远东本来的军队，也不过十五万人左右而已。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“陛下，十五人已经足够了，清国还有上百万的军队，中华帝国的陆军只有七十余万人而已。扣除他们需要在南洋和澳洲部署的军队，能够用于战争中的军队，最多只有四五十万而已。另外，中华帝国的骑兵是他们的弱项，如果我们能够派遣几万哥萨克骑兵去远东的话，我们就更加容易击败中华帝国了。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“哥萨克骑兵？如果派遣哥萨克骑兵去东方作战，那我们在巴尔干半岛上的扩张该怎么办？”亚历山大皇太子问道。哥萨克骑兵是俄国陆军中最为重要，也是最强大的兵种，向来是俄国陆军的王牌力量。当初在打败拿破仑大帝的战争当中，哥萨克骑兵可是起到了非常大的作用的。

　　“亚历山大，我们有十几万哥萨克骑兵，派遣几万哥萨克骑兵去远东作战，也并没有什么大不了的。”尼古拉一世说道。

　　“陛下，如果我们要转向东方的话，那我们在巴尔干半岛上的扩张，恐怕就得停止了。俄国无法支持两线作战，尤其是还有一个敌人是中华帝国这样的强悍对手。”戈尔恰科夫公爵提醒道。

　　尼古拉一世有些犹豫了，因为现在奥斯曼土耳其帝国为了运河公司股份的事，和中英法西四国发生了极大的矛盾，特别是法国和西班牙王国，更是组成了海军联合舰队向奥斯曼土耳其帝国施压，这对于俄国来说，是一个极好的机会。如果战争爆发的话，很可能是中英法西四国联合起来对奥斯曼土耳其帝国开战。到时候，奥斯曼土耳其帝国肯定会抵挡不住的。这样的话，俄国就能够趁火打劫了。这可是尼古拉一世等候了很久才等到的机会啊！

　　现在摆在尼古拉一世面前的，就是一道选择题，是向南还是向东的问题？从他自己来看，尼古拉一世是看好向巴尔干方向的扩张的。毕竟，西伯利亚只不过是冰天雪地的不毛之地而已。而巴尔干半岛，才是富饶的土地。

　　好在，尼古拉一世并没有纠结几天，事情就有了转机了。奥斯曼土耳其帝国服软的消息传到圣彼得堡之后，沙皇尼古拉一世做出了选择。他向远东总督穆拉维约夫下达命令，要求穆拉维约夫总督派人和清国接触，俄国愿意协助清国同中华帝国作战，条件是清国需要将新疆，蒙古和东北割让给俄国。同时，俄国的军队也开始向远东调遣，除了几万步兵之外，还有三个哥萨克骑兵军，足足五万余人。

　　至于向巴尔干半岛方向的扩张，只能够暂时放弃，等待后续的机会。奥斯曼土耳其帝国有英法两国的支持，俄国很难击败对方的。尼古拉一世也认为，或许先击败中华帝国，会是一个不错的选择。


第558章 大战前的准备

　　1846年2月28日，帝国皇帝龙宇飞一行人乘坐‘文王’号战舰抵达了广州。历时五个月的访问之旅圆满的结束了。第5舰队随同出访的其他三艘‘西周级’战舰和四艘‘夏级’巡洋舰，在抵达新加坡的时候留了下来。过了马六甲海峡之后，已经是中华帝国的势力范围了，也不害怕会出现问题。

　　帝国皇后罗玉华，内阁首相李德成，总参谋长牛猛上将，带着文武百官们在码头上迎接龙宇飞。这一次龙宇飞的欧洲之行耗时五个多月，可让国内留守的官员们心里捏了一把汗。龙宇飞可是他们的主心骨，如果不在国内的话，他们心里总是没底。现在好了，龙宇飞平安归来，他们也就放心了。

　　“参见陛下！”码头上，罗玉华带着文武百官们向龙宇飞行礼。这几个月来，她暂时摄政，可把她累的够呛。自从有了儿子之后，罗玉华已经不管政事了。突然间再让她重新出来处理国事，让她有些疲于应付。好在内阁方面有首相李德成把关，军方的事也基本由牛猛上将代劳，才能把这些事都处理好。

　　“大家免礼！”龙宇飞的声音中，透露出一丝激动和兴奋。这一次的访问欧洲之旅，让他也有些疲惫。不过，这一次的访问，也算是圆满的达成了预定的目标了。中华帝国和法国以及西班牙王国的关系，得到了巩固。苏伊士运河开发公司也已经组建了，很快就会开工了。要不了几年，运河就能够开通了。到时候，从中国前往欧洲的时间将大大的缩短。这也就意味着，中国强大的海军可以在一个月之内就抵达欧洲。加上中华帝国在大西洋上取得的亚速尔群岛，使得中国海军在大西洋上有了一个立足点。这对于中国接下来的欧洲战略是非常有利的。

　　“陛下，你可算是回来了。”皇后罗玉华看向龙宇飞的目光中，充满了柔情。中国距离欧洲，足足有两万公里。这么几个月内，罗玉华一直都为龙宇飞提心吊胆，经常睡不好，现在整个人看起来，都有些疲惫了。好在现在龙宇飞平安归来，她一直悬着的心，也终于能够放回到肚子里面了。

　　“皇后，这段时间以来辛苦了！”龙宇飞拉着罗玉华的手说道。尽管已经结婚近十年了，七年之痒也早已经过了。但是他们两口子的感情，依旧非常的好。两人一直以来都相敬如宾。虽然罗玉华长的不是十分漂亮，论姿色的话，也无法和龙宇飞后来纳的妃子们相比。但是，罗玉华一直都是龙宇飞心中最重要的那个人，在后宫之中，也无人能够撼动她的地位。同样的，罗玉华也是这样对龙宇飞的！

　　随后，内阁首相李德成和军方的总参谋长牛猛上将也都走到近前，低声和龙宇飞说了几句。

　　龙宇飞此行回国，并未对外界透露。所以老百姓们并不知道，这也免了很多的麻烦。要不然的话，码头上肯定会围满前来迎接龙宇飞归国的老百姓的。现在龙宇飞在老百姓们心目中的地位就仿佛是神一样。

　　离开码头之后，龙宇飞乘坐马车返回皇宫。抵达皇宫之后，顾不得和老婆孩子亲热，而是直接召开了御前会议。离开帝国五个月，有太多的事需要他处理了。特别是现在帝国正在准备对满清发起最后的一击，战争准备一直都在紧锣密鼓的进行当中。大量的战争物资开始运往长江防线和四川。到时候，帝国的军队将多路出击，攻击满清在长江以北的防线。

　　“恭贺这一次陛下的欧洲访问取得了圆满成功。陛下此行，不仅弘扬了国威，更是和欧洲诸多列强达成了一系列有利于帝国的协议。”内阁首相李德成满脸笑容的说道。中华帝国在运河开发公司中，占据了百分之三十二的股份，力压英国，让中华帝国在世界上都是大出风头。另外，对西班牙王国的军售，总额达到三千万华元，让帝国的军工企业大赚了一笔。对法国的一系列订单，更是高达九千万华元。这两笔订单的利润，差不多就足以支撑帝国对满清发起的攻击了。

　　战争无疑是最花钱的了，特别是大规模的战争，更是如此。如果中华帝国这一次的对手只有满清的话，估计一亿华元的战争经费就已经足够了，这也是内阁特意准备的战争经费。但是，如果有其他的国家插手的话，军费就会直线上升。原本龙宇飞还准备私人来承当多余的军费的，但这一次的欧洲之行赚取到了利润，差不多就能够补足这些额外的军费了。当然了，如果没有其他国家插手，顺利的击败满清，统一中国，那无疑是最好不过的了。只是，龙宇飞等人都非常的清楚，不会这么顺利的。别的国家不说，贪婪的北极熊这一次肯定不会放过插手中国的事务的机会的。

　　“这可都是大家的功劳，没有大家的努力，帝国也不会这么强大，西方列强也不会正视我们！”龙宇飞说道。西方人都非常的现实，中华帝国现在的强大实力，使得他们不得不正视中华帝国。如果中华帝国依旧如同闭关锁国的满清一样的话，那些西方列强根本就不会拿正眼来瞧中华帝国，反而会把中华帝国当作印度一样的殖民地。到时候，中国人也将成为被奴役的对象。哪像现在一样能够抬头挺胸的行走在整个世界？这也是龙宇飞和帝国的高层们，一直都在努力的目标。

　　“陛下，葡萄牙人太可恨了，居然敢阴谋袭击陛下的坐舰，我们就这么和他们结束了战争状态，未免太便宜他们了吧？”总参谋长牛猛上将恨恨的说道。当中国舰队在大西洋和葡萄牙舰队激战的消息传来的时候，让国内非常的震惊。即便是政府封锁了消息，但纸是包不住火的，消息还是走漏了。帝国的老百姓们，群情激奋，要求帝国的军队开往欧洲，灭亡葡萄牙。好在很快就传来了消息，葡萄牙人服软了，不仅向中国皇帝龙宇飞赔礼道歉，还把亚速尔群岛割让给了帝国，这才让民众心里的怒火平息了不少。

　　“算了吧，葡萄牙只不过是一个欧洲小国而已，以帝国如今的实力对付他们的话，未免有点太以大欺小了。以后葡萄牙王国估计也不敢再和帝国敌对了。再说了，我们取得了亚速尔群岛，这已经非常不错了。这相当于为帝国在欧洲找到了一个落脚点。海军要开始着手亚速尔群岛的建设工作，还在那里建造军港，部署海军陆战队，作为帝国海军在大西洋上的一个重要据点。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。中国海军实力强大，但离欧洲太遥远了。现在的蒸汽战舰虽然速度快，但航程有限，舰队大规模的出动的时候，不得不派遣补给船随行才行。否则的话，根本就无法前往遥远的海域作战。这也就使得，帝国海军需要在世界各地建立军事基地才行，便于舰队能够得到补给。现在远东和南洋是帝国的地盘，海军基地随处都是。但是在之外的海域，就不行了。

　　“首相，这几个月内，帝国的发展情况怎么样了？”龙宇飞问道。帝国的发展速度很快，但总体而言，工业化程度还比较低，远远无法和西方强国相比。

　　“陛下，国内的发展比较平稳。从广州通往桂林至贵阳、成都的铁路已经开工建设了，桂林通往昆明的铁路也同时开工了。一系列的重工业企业，都在按照预定的计划建设。工业发展计划正在有条不紊的进行。”内阁首相李德成说道。得益于政府在重工业上的投入，使得帝国的重工业发展迅速。同时，大量的土地被政府强行赎买，这使得大量的民间资本只能投入到工商业当中，使得国内的工商业空前的繁荣，这也大大的加速了帝国的发展速度。

　　“参谋长，我们的备战工作进行的怎么样了？”龙宇飞问道。这才是他最关心的问题。这一战，关系到中华帝国能否早日统一全国。满清在长江以北穷兵黩武，搞的民不聊生。如果再放任他们下去的话，会对帝国造成更多的伤害。早日灭亡满清，也能够尽可能的保住中国的元气，便于帝国在未来挑战西方列强。

　　“陛下，军队的备战工作都在有条不紊的进行。各部队开始按照预定的计划开往前线集结。各种战争物资，也在通过铁路和公路运往前线。预计再有三个月的时间，所有的准备工作就都将完成。”总参谋长牛猛上将说道。这一次的战争规模会很大，所以战争准备工作也很大。好在共广州通往武昌，以及广州通往上海，上海通往武昌的铁路都已经通车了，这对于战争的准备工作，非常有利。


第559章 法国革命

　　龙宇飞点了点头，这一次对满清的作战，帝国将出动数十万军队，陆军和海军都将出动。具体的作战计划，总参谋部正在根据敌情的变化进行修改。龙宇飞也还没有审议过。不过，三个月的时间也已经足够了。他相信，在三个月的时间内，总参谋部会拿出一整套的完善的作战计划的。中华帝国的总参谋部体制，比满清的战争指挥体系要先进得多。加之在通讯方面的优势，使得中华帝国在指挥方面大大的领先满清。

　　军队的战力方面，双方更是没有可比性。虽然满清从英国获得了大量的贷款，从英国购买了一系列的先进装备，包括后膛步枪和后膛炮等。但在武器装备的整体性能上，双方还是有一定的差距。更为重要的是，在部队的士气上，双方根本就是天壤之别。满清的新军之中，除了那些旗人之外，愿意为满清卖命的人，恐怕少之又少。等到战争开始时候，只要遭遇到失败，满清的军队肯定会土崩瓦解的。就算满清空有上百万的新军，也绝对无法和中华帝国相比的。最后的胜利，一定是属于中华帝国的。

　　“诸位，在这一次的欧洲之行当中，俄国对帝国流露出了极大的恶意。他们想要从帝国手中购买运河开发公司的股份，但是被我们严词拒绝了。期间，俄国人开出了帮助我们灭亡满清，但是却要占据新疆、蒙古和东北的条件。这些条件，也被我拒绝了。满清的所有国土，都是属于帝国的，一寸都不能够便宜其他国家，俄国人想要从我们手中夺取这些领土，更是不可能的！”龙宇飞说道。他必须要给文武百官们提一个醒。在历次的对外战争当中，中华帝国都是属于胜利者，这难免在军中养成了一批骄兵悍将。面对弱小的敌人的时候，固然不会出现什么问题，但遭遇强敌的时候，说不定就会因此而遭到惨败了。

　　“陛下，能够确定俄国人会掺合到我们同满清的战争当中吗？”内阁首相李德成皱着眉头问道。这个问题，倒是他们之前没有了解过的。龙宇飞提出来之后，也让他们有些意外。毕竟，俄国这个时候可是号称欧洲霸主的，有着一百四十万的陆军和世界上人数最多的海军，这可不是那么容易对付的。

　　“陛下，俄国的陆军规模可有一百四十万，加上满清也有百余万新军，如果他们联合起来的话，对帝国很是不利。”总参谋长牛猛的脸色也有些凝重了。中华帝国的军队数量还是太少了，根本无法和满清以及俄国相比。当然，以中华帝国现在的实力，要组建更多的军队，并不是多困难的事。只不过，组建更多的军队就意味着要耗费更多的军队，这在中华帝国集全国之力进行工业化建设的时候，是很划不来的。

　　“大家不用太过担心。即便是俄国要插手我们和满清的战争，但是，远东距离俄国太遥远了，他们能够投入的军队，也不会太多了。最多十万人而已。我相信，我们的军队不会比俄国人差，就算是满清加上十万俄军，我们也同样能够对付的。”龙宇飞说道。对于帝国的军队，他有很大的信心。

　　“是的，陛下，最后的胜利一定是属于我们的。可是，俄国人来去如风的哥萨克骑兵，我们必须要重视才行。”作战部长孙浩中将提醒道。中华帝国的陆军虽然强大，但是在骑兵上，却一直都是弱点。南方不适合养殖战马，陆军中的骑兵数量并不多。一旦在北方平原以及蒙古草原上和俄国骑兵交手的话，恐怕占不到便宜。这样的话，帝国陆军要击败满清和俄国人，就不是那么容易了。

　　“陛下，我们或许可以和蒙古人接触一下。虽然蒙古八旗和满清的关系紧密，但是现在满清已经江河日下了。相信很多蒙古人为了他们的前程，肯定会做出正确的选择的。”外交大臣林子豪提议道。

　　“可以，和蒙古各部的首领秘密联系一下，只要他们愿意投靠我们，他们以往的罪过，我们都可以既往不咎。并且，我们在未来也将保证他们的利益。”龙宇飞说道。如果能够把蒙古人争取过来的话，帝国陆军在骑兵方面的短板就能够很容易弥补了。这对于帝国将来和俄国的战争，是非常有利的。哥萨克骑兵虽然强悍，但龙宇飞相信，以现代武器装备起来的蒙古骑兵，也绝对不会比他们差多少的。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头，准备再接下来就挑选合适的人选秘密出访蒙古各部。

　　“陛下，根据我们最新得到的消息，法国爆发革命了。法国首都巴黎爆发了民众和军队之间的战斗，造成了数十人的死亡。现在巴黎的局势已经无法控制了。”军事情报局局长罗红涛中将向龙宇飞禀告道。

　　“革命爆发了？是波拿巴家族干的吗？”龙宇飞心里一紧。他之所以提前离开欧洲，就是担心会被卷入到法国的革命当中。尽管历史上的法国二月革命是在1848年2月才爆发的。但是在见过了波拿巴家族的几个领导者之后，他就意识到了，历史已经发生了改变了。东方的中华帝国的崛起，刺激了波拿巴家族的人，特别是夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，更是认为他有着不逊色于他的叔叔拿破仑的才智。根据得到的一些情报，龙宇飞当时就猜测，革命可能提前爆发。现在看来，他的猜测无疑是正确的。

　　“陛下，这场革命，虽然不能确定就是波拿巴家族主导的。但是，波拿巴家族肯定在后面推波助澜。”罗红涛中将肯定的说道。

　　“陛下，那我们应该采取什么样的立场呢？”外交大臣林子豪问道。

　　“先静观其变吧！只要法国政府继续履行和我们达成的协议，我们就不理会。”龙宇飞说道。他知道，这一次夏尔·路易·拿破仑·波拿巴肯定会趁机上台的，不过，一个强大并且强势的法国，也正是他希望能够看到的。

　　林子豪点了点头，不再多说什么。上一次龙宇飞会见波拿巴家族的人的时候，他也在场，他知道龙宇飞的打算。

　　实际上，法国爆发二月革命，这并不是突然的。革命的种子早已经埋下了。现在的法国政府，十分的腐败，这让法国人非常的不满。政府为了讨好资本家，答应以高息支付银行家借给政府以填补巨额赤字的款项。各种丑闻陆继涌现，令政府信誉受损。中产阶级要求温和的改革，希望藉扩大选举权加强民主性以清除政府中的贪污行径。但路易·菲利普一世拒绝回应这些要求，并继续其“自由放任”政策；路易·菲利普一世更逐步加强警察审查出版的制度及群众集会的限制。这显示他不是一个真正的民主领袖。因此，“七月王朝”的统治基础从一开始便很薄弱。加之路易·菲利普一世拒绝支持1830年的意大利及波兰独立运动，亦使法国的自由主义者失望。

　　随着法国工业化在1830年代以后突飞猛进，工人阶级兴起及社会主义思想亦广泛流行。圣西蒙、傅里叶、卡贝、路易·布朗及普鲁东皆是法国著名的社会主义者。他们成立民间组织，提倡社会主义及人道思想，希望政府加强保障国民的就业机会、老弱者的权益。这种思想亦直接激发“主权在民”的观念及对普选的争取。社会主义的宣传行动，更增加了人民的普遍不满。

　　法国的天主教会不满政府偏重资产阶级的腐败统治，并对于政府带有自由主义倾向的宗教政策亦表示猜疑和忧虑。正统主义者认为路易·菲利普一世是一个篡权者，他的统治亦没有波旁王朝的合法性，相比之下，查理十世的孙子尚博尔伯爵更有资格继承王位。

　　路易·菲利普一世以“平民皇帝”自居，生活简单而没有风采，加上施政倾向保守谨慎，没有拿破仑支持者强调的军事荣耀，不免叫人失望。温和的外交政策亦是奥尔良王朝失败的主要因素。民族主义者谴责路易·菲利普一世卑躬屈膝的外交政策，让法国的外交政策臣服于英国之下，更不满路易·菲利普一世未能善用时机使比利时受制于法国。加上1840年代拿破仑崇拜的复兴，已令拿破仑的缺失被遗忘，其成就却被歌颂。拿破仑被认为是国威的象征，被看成是一个英雄，且是社会的改革者。对拿破仑的崇拜最终加深人民对路易·菲利普一世政府的失望，人民将之与拿破仑的功绩比较，更认为现政权在外交上的不济。

　　总括而言，政府的失政、以及统治者缺乏政治魅力是令二月革命爆发的原因。

　　当然，法国爆发这场革命，对于中华帝国来说，有利有弊。


第560章 帝国的态度

　　法国突然爆发的革命，震惊了整个世界。特别是法国周边的列强，更是第一时间下达了战备警戒命令。法国人喜欢革命，并且在每一次的革命之后，都会开始大规模的对外用兵。即便是那些和法国原本就交好的国家，也不敢掉以轻心。上一次的法国大革命之后，出了个拿破仑大帝，这一次的革命之后，到底会怎么样呢？所有的国家都在观望，并且在事态明朗之前，都不想贸然加入到其中去。

　　在这一次革命之中损失最为严重的，无疑要属奥尔良王朝的国王路易·菲利普一世了。在中华帝国的皇帝龙宇飞一行离开法国回国之后，法国的革命就爆发了。经过大半个月的发展之后，现在整个巴黎都已经陷入了混乱之中。虽然国王路易·菲利普一世依旧待在爱丽舍宫当中，但他还能够当多久的国王，恐怕还要打一个问号才行。发起这一次革命的人，肯定不会让他继续留在这个位置上的。

　　“国王陛下，巴黎已经不安全了，我们必须要离开这里，回到奥尔良去才行。”法国首相达尔马提亚公爵焦急的对国王说道。奥尔良才是他们的大本营，在那里，他们才会安全。

　　“就算去奥尔良，那又有什么用呢？我们已经无法掌控巴黎了，就算逃回奥尔良，也不会有任何的作用的。”路易·菲利普一世摇了摇头。奥尔良派在法国，原本就属于弱势，要不是法国的几大势力之间无法达成妥协，他们也不会有机会执政的。现在，奥尔良派遭到了全法国的反对，他们的统治自然岌岌可危了。

　　达尔马提亚公爵也沉默了，这一次革命的最后推手，他们都非常的清楚。但是，他们对此却无能为力。波拿巴家族在法国的影响力太大了，更何况现在法国上下都将拿破仑大帝当作了英雄。这使得波拿巴家族在法国的影响力更上了一层楼。加之法国的军队中大多数的将领都是拿破仑时代遗留下来的人，现在也恐怕和波拿巴家族联合在一起了。失去了军队的控制权之后，奥尔良派想要翻盘，就更加的没有机会了。

　　“陛下，或许我们可以寻求其他国家的帮助。英国、俄国、普鲁士和奥地利，都不会眼睁睁的看着波拿巴家族再一次掌控法国的。到时候，一个崛起的波拿巴家族对于他们来说，也是一个巨大的威胁，我们可以借助外国的力量来对付波拿巴家族。就仿佛当初各国组成反法联盟对付拿破仑一样。到时候，我们就能够重新回到法国了！”达尔马提亚公爵说道。当初的波旁王室，不也是在各国的扶持之下，重新登上法国的王位的吗？奥尔良王室原本也就是波旁王室的分支，和波拿巴家族之间，可是有着大仇的。

　　路易·菲利普一世有些犹豫，一旦发生了各国针对法国的战争的话，最终受到损失的，还不是法国吗？他作为法国的国王，并且一直在努力做一个好国王，他实在是不愿意看到这样的事发生啊！

　　“陛下，不管怎么样，我们先离开法国吧，去英国或者普鲁士。另外，我们需要先取得各国的支持才行。”达尔马提亚公爵说道。现在的奥尔良派，已经到了最危急的时刻了。

　　“好吧，命令驻各国的大使和公使，向他们寻求帮助。另外联系英国方面，我们需要前往英国避难！”路易·菲利普一世说道。他的神情有些落寞，现在逃离巴黎的话，就意味着他完全失去了对法国的控制了。但是，他可不希望和路易十六一样被送上断头台，还是尽快逃离法国的好。当然，他同样希望有朝一日能够重新回到法国，重新夺回法国的王位。他希望，各个列强都能够支持他！

　　只不过，路易·菲利普一世的这些想法都只不过是奢望而已。法国的近卫骑兵早已经被波拿巴家族给控制了，如果路易·菲利普一世老老实实的待在爱丽舍宫的话，他们不会拿他怎么样。但是，路易·菲利普一世想要逃离法国，这可就不一样了。当路易·菲利普一世和达尔马提亚公爵的马车一驶离爱丽舍宫，就被近卫骑兵给包围了起来。然后，路易·菲利普一世和达尔马提亚公爵，都被软禁了起来，直到夏尔·路易·拿破仑·波拿巴成为法兰西第二帝国的皇帝为止。

　　同一时间，波拿巴家族的使者也在和各国列强联系，希望他们这一次不要干涉法国的革命。毕竟，波拿巴家族虽然能够掌控法国，但实力毕竟无法和以往相比了。如果再遭到各国的干涉的话，革命很可能夭折的。特别是欧洲的列强，更是波拿巴家族重点拉拢的对象。当然，作为世界性的强国，虽然远离欧洲，但中华帝国的态度也很重要。奥尔良派和波拿巴家族的使者，也纷纷同中华帝国方面进行了联系。

　　就在帝国皇帝龙宇飞和外交大臣林子豪回到广州的当天，法国驻华大使亚历山大·鲁昂就拜访了林子豪。他是奉命前来和中华帝国接触，希望中华帝国能够支持奥尔良王室的。

　　“外交大臣阁下，现在法国正在爆发一场让人绝望的革命，那些暴徒正在冲击政府部门，他们让整个巴黎都陷入了极度的混乱之中。法国和中华帝国达成的一系列协议，恐怕也无法继续履行了。路易·菲利普一世国王希望中华帝国能够旗帜鲜明的支持王室，捍卫王室的尊严，也保护我们两国之间的友谊。”亚历山大·鲁昂说完之后就眼巴巴的看着林子豪，希望能够得到肯定的回复。

　　林子豪皱起了眉头，这一次皇帝龙宇飞出访法国，可是和法国方面签署了总价值高达九千万华元的贸易订单，如果这份订单受到影响的话，对于中华帝国来说，将遭到重大的损失。中华帝国绝对是不愿意看到这样的事发生的。但是，他也知道龙宇飞是不看好奥尔良王朝的，相反却看好波拿巴家族。因此，他无法在这个时候明确的表达态度。

　　“大使阁下，法国的局势真的到了这种地步了么？再者，中华帝国距离法国太过遥远了，我们的影响力很难企及到法国的。”林子豪说道。从中华帝国到法国，足足需要一个多月的时间，跨越半个地球。中华帝国虽然是东方的霸主，但要影响到欧洲的局势，还是有些无能为力的。

　　“外交大臣阁下，中华帝国和奥尔良王室，可是姻亲关系。如果奥尔良王室被推翻的话，比利时的王室肯定也会因此受到波及的。到时候，局面将更加的动荡。”亚历山大·鲁昂连忙说道。中国皇太子可是要赢取比利时公主为太子侧妃的，如果比利时王室也被人推翻的话，这门亲事还能够继续下去吗？

　　“大使阁下，我会向陛下禀告的。比利时王室已经成为了帝国皇室的亲家，我想，即便是欧洲各国，也不愿意和帝国为敌吧？”林子豪自信的说道。不管是即将掌控法国的波拿巴家族，还是其他的列强，看在中华帝国的面子上，恐怕也不会为难比利时王室的。当然，一心想要重新吞并比利时的荷兰王国，如果他们敢动手的话，中华帝国不介意派遣远征军远征欧洲，将他们给彻底灭掉的。

　　“好吧，外交大臣阁下，希望您能够给我一个满意的答复。”亚历山大·鲁昂说道，他的表情已经有些沮丧了，他知道，中华帝国或许不会支持奥尔良派了。一旦波拿巴家族掌控法国的话，他的这个大使的职位，肯定也会被换掉的。

　　就在亚历山大·鲁昂刚刚离开没有多久，法国驻华使馆的参赞布尔布隆就求见了林子豪。只不过，他这一次来，代表的不是法国政府和王室，而是波拿巴家族。随着中华帝国的实力越来越强大，波拿巴家族不可能不在法国驻华使馆内安插自己的人的。虽然，波拿巴家族也知道现阶段的中华帝国对法国的政局的影响力非常有限，但鉴于中华帝国皇室和奥尔良王室之间的姻亲关系，波拿巴家族也不想因此而和中华帝国结怨。就算是波拿巴家族掌控法国之后，也是希望能够继续和中华帝国联合的。这样，法国才能够在国际舞台上发挥更重要的作用，获得更多的利益。

　　“外交大臣阁下，我这一次来，带来了波拿巴家族的问候。波拿巴家族希望能够继续和中华帝国保持良好的关系，法国和中华帝国的盟友关系，不会因为法国政权的更迭而受到影响，法国同中华帝国签订的一系列协议，也将得到保障，会履行下去的。希望中华帝国在这一次的法国革命当中，能够保持中立！”参赞布尔布隆说道。


第561章 满清的最后一搏

　　随着中华帝国的实力越来越强大，在国际上的地位也变得越来越高。即便欧洲才是世界的中心，但中华帝国的声音已经没有哪一个国家敢不理会了。放在十几年前，法国爆发革命的话，根本就不会理会中国的态度。但是现在，一切都不一样了。中华帝国已经成为了世界列强中的重要一员了。加之中华帝国的皇室同奥尔良王室之间的姻亲关系，即便是夏尔·路易·拿破仑·波拿巴以拿破仑的继承者自居，但是在这个问题上，也不敢忽视中华帝国的态度。因此，他们迅速让人来和中华帝国方面联系，希望能够得到中华帝国的认可。当然，对于现在的法国局势而言，他们只需要中华帝国保持中立的态度就可以了。

　　林子豪皱起了眉头，波拿巴家族提出的条件还算是不错。中华帝国非常看重这一次和法国政府签订的一系列协议，如果这一次的协议无法旅行的话，中华帝国肯定不会同意的。因此，波拿巴家族承认这些协议的有效性，无疑能够保证中华帝国的利益，使得中华帝国没有借口干涉法国。

　　“参赞阁下，帝国皇太子日后将迎娶比利时的夏洛特公主为太子侧妃。这一点，我们不希望出现变化。”林子豪说道。虽然还没有征询皇帝龙宇飞的意见，但是，林子豪知道，龙宇飞是不会放弃这门亲事的。这是一个极好的渗透欧洲的机会，比利时王国将成为中华帝国的一个跳板。

　　布尔布隆参赞一愣，随即说道：“外交大臣阁下，您请放心，根据《伦敦条约》，比利时的中立地位是得到各国的承认的。法国也将保证比利时的中立，任何的国家，都不会入侵比利时的！”

　　“这就好，否则的话，一旦有别国入侵比利时，帝国的大军就会踏足欧洲的！”林子豪警告道。

　　布尔布隆点了点头，当然，在他的心里，对于这种警告却是不以为意的。中华帝国确实很强大，这一次在欧洲也是大出风头。但是，中华帝国距离欧洲太远了，中华帝国想要大规模的远征欧洲，那是不现实的。当然，法国也不会因为比利时王国而和中华帝国结怨，这是非常不划算的。另外，波拿巴家族之中也有人提出，能不能让波拿巴家族中的公主取代比利时王国的夏洛特公主，进一步的拉拢中华帝国。当然，这得有一个前提条件，那就是波拿巴家族的公主愿意当中国皇太子的小老婆才行。想要当太子妃的话，那是绝对不行的，只能当太子侧妃。帝国的老百姓们是绝对不会让一个洋婆子来母仪天下的。

　　之后，林子豪向帝国皇帝龙宇飞禀告了奥尔良王室和波拿巴家族的条件。最终，龙宇飞决定，法国革命是法国的内政，中华帝国不会支持任何一方，将保持中立。并且，中华帝国还发布了一份措辞严厉的声明，中华帝国皇太子十年后将赢取比利时的夏洛特公主为太子侧妃，任何对比利时王国动武的行为，都将是对中华帝国的挑战，中华帝国将对其采取报复行动。加之已经初步掌控法国权力的波拿巴家族，也都表示将保证比利时王国的安全。这使得一直想要蠢蠢欲动的荷兰王国，不得不偃旗息鼓了。虽然他们不相信中华帝国真的会为了比利时而派遣大量的远征军远征欧洲的。但是，法国的警告他们却不得不重视。毕竟，法国要对他们动手要容易得多了。以法国的实力要对付荷兰，也是轻而易举的事。

　　欧洲纷乱的局势，并未对东方产生多大的影响。中华帝国依旧在有条不紊的进行着战争准备。而占据长江以北的满清，同样也在做准备的准备。他们都知道，这一次的战争对于他们而言，将是最后的一搏，只能成功，不能失败。否则的话，这对于满清的打击来说，将是致命的。满清将彻底的退出历史舞台。

　　经过一番穷兵黩武之后，满清已经建立了一支拥有上百万军队的新军，并且大量的聘请英国退役军官作为顾问来训练，甚至是有英国陆军退役中将艾伯特为清军的参谋长。当然，清军的参谋长，真正起到的作用不过是一个幕僚而已，其全力远远无法和中华帝国的参谋长相比的。但是，这也代表着满清的决心。

　　清军的上百万新军中，旗人只有三十余万而已，剩余的都是强行征募的汉人。这些新军当中，除了旗人依旧对满清死心塌地之外，其余的汉人军队，只不过是被强行征募的壮丁而已。他们更多的只不过是为了军饷而为满清卖命而已。如果能够获胜的话，他们或许会士气如虹。但是，如果战局不顺的话，这些人恐怕会首先崩溃的。这也是没有办法的事，即便是通过严格的训练，也无法改变的。

　　满清的上百万新军当中，还包括了二十万骑兵。其中，八旗铁骑有十万人，另外的十万人则是蒙古骑兵。这些骑兵，装备除了马刀之外，还配备了一部分轻型的火炮，没有装备新式的步枪。对于这些骑兵而言，他们更加习惯手中的马刀，他们很享受那种用马刀将敌人的头颅轻易砍掉的感觉。在马上使用步枪的话，不是那么方便。当然，也有一个很重要的原因，就是清军没有专门的骑兵使用的马枪。不仅是清军，连世界其他国家的骑兵，绝大部分也在使用冷兵器而已。不像中华帝国的骑兵，使用的是一种从‘中华一式’步枪上改进来的马枪。这种马枪的长度稍短一点，射程也比不上‘中华一式’步枪。但是却适合在马背上开火。一经装备，就获得了骑兵们的喜爱。只不过，因为中华帝国陆军的骑兵规模太小，远远无法和满清的骑兵相比而已。但是，如果满清以为凭借强大的骑兵就能够击败中华帝国的话，那就大错特错了。中国的北方，地势平坦，适合骑兵的冲锋。但那是在冷兵器时代。在热兵器时代，骑兵已经组建的落伍了。随着中华帝国的陆军大规模的使用铁丝网、壕沟以及重机枪，骑兵的冲锋只不过是送死而已。

　　1846年的北京，更加的萧索了。即便是春天，也丝毫感觉不到暖意。北京城内的街道上，行人很少，并且大部分都是老弱病残，很难有青年人。特别是生活在北京城的旗人，更是只剩下女子和老人以及儿童而已。旗人的数量本来就不多，只有不到两百万而已。为了凑足新军中需要的数量，十四岁以上到四十岁以下的旗人男子，大都应召进入军队了。当然，这些旗人尽管生性好吃懒做，但到了这个时候，他们也没有办法了，如果再不拼一下的话，估计就没有未来的。

　　紫禁城内，满清皇帝爱新觉罗·奕詝继位已经快三年了，他的年纪也到了十五岁了。但是，他依旧没有能够亲政，满清的大权依旧掌握在摄政王爱新觉罗·绵愉和以文庆为首的一干军机大臣手中。这三年来，军机大臣完全没有出现过变动，也只有这样，才能够保证他们的权力。

　　满清摄政王爱新觉罗·绵愉虽然才32岁，但蓄起了胡须，加之这些年来的操劳，使得他看上去越发的成熟稳重了。当然，成为摄政王之后，他也感受到了巨大的压力。虽然满清一直都在穷兵黩武，但总体而言，满清这几年来一直都在走下坡路，反观中华帝国，国力则处于蒸蒸日上之中。这样下去的话，双方的差距只会越来越大。满清想要翻盘的话，机会恐怕不会太多了。

　　原本，中华帝国皇帝龙宇飞出访欧洲的时候，满清的高层认为这是一个绝好的反击的机会，试图趁机对中华帝国发起攻击的。但是，中华帝国的长江防线防守严密，四川北部的战略要地也在中华帝国的掌控之中，没有强大海军的满清，根本就找不到机会。贸然进攻的话，估计最后的下场只有失败。因此，最终他们不得不放弃这个不切实际的想法。对于满清来说，他们现在能够做的，大概就只有等着中华帝国发起攻击之后，在长江以北消耗中华帝国的实力，然后再试图反扑了。

　　当中国舰队和葡萄牙王国开战的消息传来的时候，满清的高层欣喜若狂，以为这一次还会爆发欧洲列强和中华帝国的大战。但是没有想到，很快葡萄牙王国就服软了，这让他们大为不满，不少人甚至大骂葡萄牙王国太垃圾了。他们也不想想，以葡萄牙王国的实力，能够和中华帝国对抗吗？

　　随着龙宇飞一行人返回广州之后，满清终于不再报什么幻想了。他们只能够老老实实的进行战争准备，准备做最后的一搏了。


第562章 满清的野心

　　紫禁城，上书房，这里已经成为了摄政王爱新觉罗·绵愉处理朝政的地方了。原本，这里是皇帝的专用书房。但是现在咸丰帝才15岁，满清的所有政权都掌控在摄政王绵愉和一干军机大臣的手中了。绵愉也就当仁不让的在上书房办公了。当然，虽然这有一点违反制度，但在这个时候，已经没有人去理会这些了。毕竟，咸丰帝只不过是一个傀儡而已。在大敌当前的情况下，这些都不过是小事而已。

　　摄政王绵愉召集一干军机大臣，开始商议国事，除了他们几个人之外，还有一个白人列席会议。这个白人，正是清军的参谋长艾伯特中将。他本来是英国陆军的退役将领，在满清大规模向英国购买先进装备的时候，顺便聘请了他来训练满清的新军。在满清的新军中充当顾问的英军退役军官，至少有上千人。当然，这些人很大一部分都是冲着丰厚的待遇来的。不过，这些人也都是有本事的人，两年下来，满清的新军也都被训练的有模有样了。不管战斗力怎么样，但是从外表看上去，至少是和当初的清军完全不一样了。

　　“诸位，南面的皇帝已经回国了，预计要不了多久，我们和南面的战争就会爆发了。这对于大清来说，将是最后的机会。我希望，我们能够击败南面的那些逆匪，保卫大清的江山！”摄政王爱新觉罗·绵愉郑重的说道。上百万的新式军队，给了他很大的底气。毕竟，中华帝国的陆军总兵力不过才七十万人而已，能够投入到对满清的作战中的军队，最多五十万而已，满清的军力是中华帝国的陆军兵力的两倍了。在双方的武器装备相差不多的情况下，清军是有很大的胜算的。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉直到现在都把当初战败的原因归咎到了双方的武器装备差距太大上了。他一直都认为，只要双方的装备相差不大的话，最后的胜利一定是属于清军的。这一次，清军的装备全部换装了从英国购买的新式装备，爱新觉罗·绵愉自认为，这一次清军有很大的胜算了。实际上，他并不知道，英国陆军的制式装备也无法同中华帝国的陆军相比，要不然的话，英军在缅甸也不会败的那么惨了。更何况，清军的所有武器装备都是从英国购买的，连弹药也需要向英国购买。一场大规模的战争下来，消耗的武器弹药可不是一个小数目，在没有办法自行补给的情况下，清军有能够坚持多久呢？当初中华帝国和英国在《中英缅甸冲突谅解备忘录》当中明确规定，英国不得再支持满清了。虽然，暗地里英国依旧在向满清运输武器装备和弹药，但这样的补充，无异于杯水车薪。

　　“殿下请放心，大清的百万大军已经准备就绪了，只要那些逆匪赶来，一定让他们血流成河的！”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。摄政王爱新觉罗·绵愉虽然是清军名义上的总司令，但实际上清军的事务是由军机大臣文庆和他来做主的。他对于使用新式装备的上百万的新军，也是有很大信心的。

　　“殿下，南面的逆匪虽然强大，但是他们却树敌太多，大清能否再联系一下欧洲的强国，和大清一起夹击逆匪。这样的话，我们获胜的机会岂不是要大很多？”军机大臣穆彰阿说道。在几名军机大臣当中，原本的首席军机大臣穆彰阿影响力已经大不如前了，他和军机大臣潘世恩两人，负责的只不过是一些微不足道的政务而已。重要的权力都被首席军机大臣文庆和赛尚阿以及兵部尚书裕诚所掌握了。当然，穆彰阿也从来就不是甘愿寂寞的人，在中华帝国皇帝龙宇飞访问欧洲期间，上蹿下跳的最厉害的人就当属他了。

　　“赛大人，穆大人的提议可行吗？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。军机大臣赛尚阿现在全权负责满清的对外事务，满清也陆续派遣了不少的使节前往欧洲各国。但是，真正愿意和满清建立外交关系的国家非常少。满清只不过是在这些国家建立了一个联络处而已。但即便是这样，满清对于国际上的消息的了解情况，也比昔日闭关锁国的时候要好得多了。

　　“殿下，恐怕比较困难。这一次逆匪皇帝出访欧洲，虽然和葡萄牙王国开战了，但逆匪皇帝仗着强大的实力，直接逼服了葡萄牙王国。欧洲的列强，也纷纷与之交好，连大英帝国也一样，英国女王要求逆匪皇帝出访英国了。估计没有哪个国家会同大清联合进攻逆匪的。”赛尚阿有些沮丧的说道。现在中华帝国在国际上的威望越来越高，而满清则基本没有人重视。这样的差距，让他非常的不满，但更多的则是无能为力。作为主管对外事务的官员，赛尚阿估计是满清的高官之中，最清楚中华帝国实力的人吧！

　　“哼！求人不如求己，最终关键还得靠我们自己。只要我们的军队能够打败那些逆匪，一切就都好办的多了。艾伯特将军，如果我们能够在战场上打败或者重创中华帝国的话，英国会不会加入到对中华帝国的战争当中？”首席军机大臣文庆问道。

　　“当然了，军机大臣阁下。如果清国能够在地面战场上击败中华帝国的话，我想很多的欧洲列强都会乐意对中华帝国宣战的！”艾伯特中将立刻回答道。虽然他已经退役了，但是曾经身居高位的他，非常清楚英国同中华帝国之间的关系。英国和中华帝国交好，只不过是暂时之计而已。等到英国积蓄起了实力，或者说中华帝国遭到挫折的话，英国必定会第一时间跳出来同中华帝国为敌的。毕竟，英国在中华帝国手上吃了不少的亏，以英国睚眦必报的性格，当然不会放过报仇的机会了。

　　“很好，这也就是说，只要我们能够在战场上打败逆匪，那大清就有中兴的希望了！”文庆兴奋的说道。作为首席军机大臣，他对于整个满清的实力也有一个非常清楚的了解。单单从国力来看，满清根本就不是中华帝国的对手。特别是工业方面的实力。如果满清能够借助列强的帮助打败中华帝国的话，说不定满清就能够将中华帝国建立起来的工业基础一下子吞并了。到时候，凭借这些工业基础，满清一定会更加强大的。经历了这些年的变革之后，文庆等满清的高官，已经不再是那种对外界一无所知的傻瓜了。他们同样清楚，工业才是一个国家的脊梁。只不过，现在让满清着手工业建设的话，已经没有时间了。唯一的机会，就是夺取中华帝国建立好的工业基础了，这对于满清来说，是一个最好的捷径。

　　“是的，大清一定能够中兴的！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。如果大清能够中兴的话，凭借这个功劳，或许他就能够逼迫侄子咸丰帝让位了。这样的话，他就能够名正言顺的坐上皇位了。虽然他现在的权力，已经和皇帝差不多了，所缺的，只不过是一个名义而已。

　　“艾伯特将军，如果我们和逆匪开战的话，我们有多少胜算？”军机大臣潘世恩问道。

　　“阁下，清国的新军有足足一百万人，而中华帝国能够动用到战争当中的陆军，估计有五十万人。双方的军事装备，清军的装备略差一点。部队的战斗力来看，也是清军处于下风。不过，清军有着二十万骑兵，而中华帝国则没有大规模的骑兵。但是，中华帝国在海军方面，有着决定性的优势。因此，经过我们的分析之后认为，如果战争爆发的话，清国有百分之四十的获胜的可能。”艾伯特中将说道。

　　“什么？这才百分之四十？这怎么可能？”摄政王爱新觉罗·绵愉等一干满清的高层们，纷纷惊呼起来。在他们看来，他们应该是占尽优势才对，怎么可能反倒是处于劣势呢？

　　“诸位，战争可不紧紧是兵力的对比，更是工业实力的对比。这一点，中华帝国的皇帝和大臣们，肯定更加的清楚。要不然的话，他们就不会把大量的资金都投入到工业建设当中，而不是扩军备战了。”艾伯特中将说道。满清的工业几乎处于一片空白，而中华帝国的工业实力，已经不逊色于一般的欧洲强国了。相比之下，谁能够占据优势，这就可想而知了。

　　“艾伯特将军，难道我们就一点胜算都没有了吗？”首席军机大臣文庆也有些紧张。如果真的这样的话，那他们这些年的努力不都白费了吗？

　　“不，军机大臣阁下。如果我们能够速战速决的话，最后就有可能获得胜利。反之，如果战局陷入僵持的话，则有可能是白！”


第563章 俄国使者

　　满清想要打败中华帝国，就只能速战速决才行。如果拖延下去的话，满清是不会有任何的胜算的。依靠强大的工业实力，中华帝国可以轻易的将满清碾成粉碎。艾伯特中将的判断无疑是十分正确的，这让满清的摄政王爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们，心里很不是滋味。他们已经将整个满清的所有财力和武力都投入到扩军备战之中，最后却依旧是这样一个结果，让他们有些难以接受。毕竟，这一次如果满清再失败的话，他们就会输的一干二净了。没有人希望看到那么一天，他们都希望还能够翻盘。

　　“艾伯特将军，大清要怎么样才能够获胜？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。现在他对于满清自己的将领，极度的不信任，反而把艾伯特中将等英国派遣来的顾问军官们，当作了最后的救命稻草。

　　“殿下，虽然清国只有百分之四十的把握能够获得战争，但是，这并非代表最后就输定了。影响战争的因素很多，最后的结果会是怎么样，现在也很难能够说清楚。不过，如果能够在战争开始初期就给予中华帝国重创，并且在半年内奠定优势的话，清国或许会有希望的。”艾伯特中将说道。

　　“将军，我们要怎么样才能够重创中华帝国呢？”爱新觉罗·绵愉连忙问道。

　　“骑兵！清国有二十万骑兵，中华帝国的陆军只有几千骑兵而已，比中华帝国的骑兵要多得多。并且，中华帝国的骑兵是分开使用的。一旦战争开始的话，我估计清军在长江沿岸的防线是抵挡不住中华帝国的。到时候，我们可以将中华帝国的军队放到北方平原上来。以强大的骑兵，将中华帝国的军队分割包围开来，一部分一部分的吃掉。这是我们唯一的机会。”艾伯特中将说道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉等人连连点头，他们对于兵事，也都是有所了解的人。他们对八旗铁骑和蒙古骑兵也十分的信赖，不由得认为艾伯特中将的这个战术报了很大的希望。如果能够成功的话，说不定真的能够让中华帝国吃一个大亏的。这样的话，就能够趁机消灭中华帝国的军队的主力了。到时候，和中华帝国不睦的西方强国肯定会一拥而上的。最终，即便中华帝国再强大，肯定也无法逃脱各国的围攻的。

　　“裕诚，艾伯特将军，接下来的这段时间，大清的备战以及战争当中采取的战术，就交给你们了。我希望，你们能够抓住最后的机会，一举击败中华帝国，为大清赢得最后的胜利！”爱新觉罗·绵愉说道。

　　“是，殿下。请殿下放心，我们一定能够击败那些逆匪，保住大清的江山的！”裕诚拍着胸脯说道。

　　艾伯特中将则不像裕诚那么有信心，不过，他还是表示，会尽全力的。毕竟，这一次的敌人太强大了。

　　清军的规模已经达到上百万了，老旧的绿营已经被裁汰了，建设了以旗人为主的新式陆军。满清的新军，完全采用西方的编制，以班、排、连、营、团、师和军为编制，上百万的大军，一共分成了二十个军。分别部署在长江沿线和东北。中华帝国在朝鲜部署的一个军，给满清造成了极大的威胁。东北作为满清的龙兴之地，一直以来都是禁止汉人进入的。那里被视为满清最后的地盘，是满清的统治者们为后代准备的。一旦满清无法在关内立足的话，还可以退往东北。只不过，满清的老祖宗们大概一没有想到，入关之后这些满人腐朽的那么快，他们指挥斗鸡遛狗，根本就不会耕种和打猎了，就算最终能够退往东北的话，他们也无法继续在深山老林里面生存下去了。因此，满清的一干高层已经认识到了，对于他们来说，唯一的希望就是击败中华帝国，除此之外，再没有第二条路可走了。

　　在中华帝国的军队开始频频调动的时候，满清的军队同样也开始调动了。他们在东北方向部署了十万军队，以防备中华帝国以朝鲜为跳板向奉天进军。京畿地区同样是防守的重点，为了防备中华帝国利用海军，直接运输军队在天津等地登陆，清军在京畿地区部署了四十万人的军队。另外的五十万人，则部署在长江沿岸、东部沿海和西北内陆。随着中华帝国和满清之间的局势越来越紧张，战争的阴云已经在东方升起了。对于即将爆发的这一战，两国都将投入全部的实力。胜利者将拥有一切，而失败者将输掉一切。

　　好在现在西方的目光都被法国革命给吸引了，西方列强有些害怕在法国爆发的革命会蔓延到自己的国内，不由得加强了对国内的管控。当然，西方列强也没有放松过对东方的关注。他们对于中华帝国和满清的战争，也是非常关注的。特别是和中华帝国有仇的英国，更是时刻准备在这一场战争当中分到一些好处。正如清军的参谋长艾伯特中将所说的，如果清军真的能够重创中华帝国，甚至是消灭中华帝国的主力的话，英国肯定不介意落井下石的。到时候，英国不仅可以一雪前耻，重新确立世界霸主的地位，更能够获得广袤的殖民地和市场。南洋和长江以南的中国，都是中华帝国努力建设了好几年的了，在英国人的眼中，这也是一块巨大的肥肉，如果能够一口吞下的话，无疑可以让英国的实力得到一个飞速的提升。

　　欧洲列强之中，只有一个国家针对东方即将爆发的这场大规模的战争，付诸了行动。这个国家就是沙皇俄国。因为运河开发公司同奥斯曼土耳其帝国和解了，俄国没有机会入侵巴尔干半岛。加上俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵又尽力的说服沙皇尼古拉一世。最终，沙皇尼古拉一世被说服了，同意暂时放下对巴尔干半岛的入侵，将注意力从欧洲转移到亚洲来。为此，十万俄军开始陆续的从欧洲向远东进军，包括五万精锐的哥萨克骑兵。只不过，从俄国的欧洲部分前往远东，非常的遥远，加之有大量的战争物资需要运输，没有几个月的时间，那是不可能的。但是，在军队还没有抵达远东之前，俄国已经展开行动了。

　　俄国远东总督穆拉维约夫被任命为此次行动的全权负责人，负责和满清的联络，以及可能的对中华帝国的战争。穆拉维约夫总督向来都力主在远东进行扩张，只不过前几年，他的主张一直都没有得到沙皇的青睐，现在沙皇改变了主意，这自然让他欣喜异常了。穆拉维约夫总督立刻派遣了使者前往北京，准备和满清接触，表示俄国对满清的支持。另外则是借机在满清身上狠狠的勒索了。

　　根据当年的《尼布楚条约》，中国和俄国的有了明确的分界线，从黑龙江支流格尔必齐河到外兴安岭、直到海，岭南属于中国，岭北属于俄罗斯。西以额尔古纳河为界，南属中国，北属俄国，额尔古纳河南岸之黑里勒克河口诸房舍，应悉迁移于北岸。雅克萨地方属于中国，拆毁雅克萨城，俄人迁回俄境。两国猎户人等不得擅自越境，否则捕拿问罪。十数人以上集体越境须报闻两国皇帝，依罪处以死刑。

　　但是现在，俄国人已经完全跨越了当初的分界线了。他们大举入侵黑龙江以北的区域，甚至在黑龙江沿岸建立了一些定居点，试图侵占这些属于中国的领土。当然，这些都是俄国人的秘密行动，并没有被满清承认。这一次满清遭遇了空前的危机，俄国正是希望能够借此从满清的身上狠狠的割下一块肥肉了。

　　沙皇尼古拉一世一直以来都希望能够侵占中国的新疆，蒙古以及东北，建立一个黄色的俄罗斯。如果能够成功的话，俄国的领土将再一次的得到扩张。正是在这种情况下，远东总督穆拉维约夫派遣的使者，抵达了北京城。

　　1846年4月25日，一队身着灰色军装，骑着高头大马的俄国骑兵抵达了北京城。守城的清军官兵大为紧张，所有人的步枪里面的子弹都已经上膛，对准了那些俄国骑兵。只要这些俄国骑兵敢发起攻击的话，他们将发起猛烈的还击。经过英国教官的训练之后，这些清军的战斗力提升了不少，和以前相比，更是有了天壤之别。

　　不过，随后俄国骑兵中的一个人，就开始和守城的清军交涉起来。十几分钟之后，一辆悬挂着俄国国旗的马车从城内驶出，一个穿着燕尾服的大胡子俄国人从马车上走了下来。

　　“我是俄国驻清国公使伊凡，这是你们的兵部衙门的命令，让我们的人进城吧！”俄国人将一份命令递给了守城的军官。

　　清军的军官看了之后，立刻命令放行。俄国骑兵进入了北京城。


第564章 洋大人

　　俄国驻满清的使馆位于东交民巷，这里除了俄国驻满清的使馆之外，还要英国驻满清的使馆。在西方大部分的列强眼中，中华帝国才是中国的唯一合法政府，而满清并不能代表中国。除了英国和俄国之外，都没有专门设立驻满清的使节。不过，大都在北京派驻了代表。但总体而言，满清和西方各国的联系，远远不如中华帝国。当然，中华帝国在国际上的地位，根本就不是满清能够相比的。

　　“上校阁下，从伊尔库茨克到北京，一路上还顺利吧？”在俄国驻满清公使伊凡的办公室内，伊凡和远东总督穆拉维约夫派遣的使者开始了亲切的交谈。

　　远东总督穆拉维约夫派遣的总督是一个名叫根纳季·伊万诺维奇·涅维尔斯科伊的军人，在后世，他可是大名鼎鼎的人物，被俄国人称为是“发现”了库页岛、黑龙江口的英雄。由于他的考察成果，俄国确立了夺取黑龙江流域的计划。只不过，现在中华帝国崛起了，并且即将发起对满清的战争，一统整个中国之后，根纳季·伊万诺维奇·涅维尔斯科伊肯定不会再有机会‘发现’那些原本属于中国的领土了。

　　“公使阁下，简直糟糕透了。我从伊尔库茨克出发的时候，正是冰天雪地的时候，我们用了很长的时间才进入蒙古草原。途中，差点就遭遇了一场暴风雪，要不是我们在蒙古草原上还算有点势力的话，说不定我们会付出更大的代价的。”涅维尔斯科伊上校心有余悸的说道。俄国在远东的领土，几乎都是高纬度地区，冬季漫长且寒冷，即便是抗冻性很高的俄国人，也有些难以承受。

　　“上校阁下，总督阁下这一次有什么指示呢？”伊凡公使问道。他得到的命令是配合穆拉维约夫总督，为俄国谋取更大的利益。至于该怎么做，就全听远东总督穆拉维约夫的安排了。

　　“公使阁下，根据我们的分析，清国和中华帝国之间，即将爆发一场决定性的大战，而这场大战的胜负，将决定远东的局势。不过，很遗憾的是，从目前的情况来看，中华帝国具有很大的优势，如果没有意外发生的话，他们多半会获得战争的胜利的。这对于俄国来说，可不是一件好消息。在1月份的时候，中华帝国的皇帝在巴黎不仅拒绝了我们加入运河公司的要求，还拒绝了我们一同瓜分强国的建议。那位年轻的皇帝，表现出了对我们的极大的敌意。因此，我们有理由相信，一旦中华帝国统一了中国，和俄国接壤之后，将对俄国构成巨大的威胁。俄国的中心地区距离远东太遥远了，在这里我们根本就不占任何的优势，和中华帝国这样一个强大的帝国作战的话，我们很可能会失败的。所以，我们的任务是尽可能的阻止中华帝国击败满清，哪怕为此直接参战也在所不惜。另外，我们需要从清国人身上，尽可能的为俄国谋取好处。比如，新疆或者蒙古，疑惑再加上东北等地。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　伊凡公使点了点头，沙皇对于中国北方的企图，他非常的清楚。早在他上任的时候，外交大臣涅谢尔罗迭伯爵就特别交代过他，如果有可能的话，要尽力的促成俄国在远东的扩张。只不过，一直以来都没有机会而已。现在么？中华帝国和满清的战争，倒是一个不错的机会。但是，即便有了俄国的支持，满清也不一定能够击败中华帝国啊！伊凡公使对中华帝国的了解，可比涅维尔斯科伊上校要多得多，他并不认为满清有击败中华帝国的实力。虽然满清也有新军，并且装备还不差。但是，这些新军的战斗力值得考究。

　　“上校阁下，说实话，我并不看好清国。在接下来的战争当中，清国人很可能会输掉的，并且是输的一干二净。他们的新军虽然有上百万，但战力我估计还无法和印度土著士兵相比。去年在缅甸的时候，中国人只派遣了十多万军队就一举消灭了几十万英军和英印军。出发俄国陆军的主力能够进入中国作战，否则的话，我们很难击败中华帝国的。”伊凡公使有些悲观的说道。

　　涅维尔斯科伊上校点了点头，不过，他不能完全同意伊凡公使的观点：“公使阁下，满清并非是没有机会的。他们有着二十万的骑兵，尽管这些骑兵的战斗力远远无法和哥萨克骑兵相比，但也相当不错了。另外，俄国已经做好了对中华帝国开战的准备了。远东已经开始动员了，最终的兵力将达到五万人。从欧洲来的十万大军也已经在路上了，预计再有两个月的时间就能够抵达远东了。这十万人当中，包括五万精锐的哥萨克骑兵。我们出动十五万人，加上清国的一百万人，怎么也能够击败中华帝国了吧！”

　　“哥萨克骑兵？沙皇陛下愿意在中国战场上投入哥萨克骑兵？”伊凡公使大吃一惊。哥萨克骑兵可是俄国陆军的王牌力量，战斗力极为强悍。如果是在平原地区作战的话，足以击败数倍的敌人。五万哥萨克骑兵加上二十万满清的骑兵，这无疑是一股可怕的力量。伊凡公使开始相信，在俄国的支持下，满清真的有可能活获胜了。这样的话，远东的局势将彻底的改变。俄国在远东也将收获巨大的利益。

　　“是的，公使阁下，从这就应该能够看出，沙皇陛下的决心了吧！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“是的，沙皇陛下在远东投入这么多的军队，无疑是明智的。如果我们能够成功的话，我们将获得新一轮的扩张。特别是我们渴望已久的不冻港口，在远东更是多的是，我们可以轻易的从清国获得。”伊凡公使兴奋的说道。他似乎已经看到胜利的希望了。

　　“公使阁下，我需要同清国的高层会面，您能够帮我安排一下吗？”涅维尔斯科伊上校问道。

　　“当然了，上校阁下，我这就去准备。您先休息一下，估计明天我们就能够和清国主管外交的官员会面的。”伊凡公使自信的说道。在清国，他们这些列强的外交官，享受的可是人上人的待遇。满清在多次被击败之后，更是把这些洋大人当作了不敢招惹的对象，完全是当作祖宗一样供着。就凭这些，伊凡公使也不希望满清被中华帝国给灭掉，那样的话，再到哪里去找这么一个好差事呢？

　　“那就拜托公使阁下了！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　伊凡公使离开之后，涅维尔斯科伊上校开始对着墙壁上挂着的一副远东地图自言自语起来：“新疆，蒙古和东北，都将属于伟大的俄国！上帝的荣光将照耀这一片的土地！”

　　1846年4月26日，俄国驻满清公使伊凡和远东总督穆拉维约夫的特使涅维尔斯科伊上校，乘坐马车前去拜访满清军机大臣赛尚阿。昨天他们就已经约好了，赛尚阿请他们喝下午茶。

　　赛尚阿现在的正式官职是军机大臣兼外务尚书，坐镇外务衙门。外务衙门是满清新成立的一个部门，专门用来处理满清的对外交往，同时刺探西方的情报。赛尚阿则是外务衙门的第一任尚书。

　　在外务衙门的华元内，一身官服的赛尚阿，会见了俄国驻满清公使伊凡和特使涅维尔斯科伊上校。

　　“公使阁下，下午好，好久不见了，您依旧是风采依旧啊！”赛尚阿脸上堆满了笑容。虽然他已经是满清的一品大员了，但是在俄国驻满清公使的面前，却仿佛是凭空矮了一节一样，姿态放的很低。

　　“赛大人，下午好。我来为您介绍一下，这位是俄国远东总督派遣来的特使，这一次来北京，是有要事要和清国政府商议的！”伊凡公使一脸的淡然。

　　“啊，原来是特使阁下，您好您好！”赛尚阿一张老脸，笑的犹如菊花一样。

　　涅维尔斯科伊上校有些不太适应，之前他从伊凡公使的口中已经知道了赛尚阿的官职了，那可是相当于俄国外交大臣一样的大人物，面对他这样的一个小小的上校，居然这么的热情，让他有些受宠若惊了。同时，他对于这一次的北京之行，也更加的期待了。

　　“赛打扰，您好！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　随后，赛尚阿热情的招呼他们享用香茗以及专门由皇宫的御膳房的厨师烹制的糕点。美味的糕点，让涅维尔斯科伊上校差点连舌头都给吞下去了，在冰天雪地的东西伯利亚，他们吃的都是非常简陋的食物，能够有一顿烤羊肉吃，就是无上的美味了。而这些清国人，居然连和下午茶的糕点都能够做的这么精致和美味，这让涅维尔斯科伊上校有些不敢想象。


第565章 俄国人的胃口

　　“难怪清国越来越腐朽，他们有着几亿人口，结果在几年前却被英国人以一万多人的兵力就击败了，更是使得中华帝国快速的崛起。看来他们是把精力都放在了享受美食以及其他去了。这样一个国家，怎么可能有希望呢？不过，这对于俄国来说，却是非常有利的。有这么一个邻居，俄国就可以随意的欺辱他们了！”涅维尔斯科伊上校暗暗的想到。如果是中华帝国统一了中国的话，以中华帝国的工业实力以及对外扩张的侵略性，肯定会对俄国构成严重的威胁的。如果是满清赢得了战争的胜利，再一次统一中国的话，俄国不仅将解除危机，还将得到一个可以肆意欺压的对象，就仿佛西边的奥斯曼土耳其帝国一样。

　　涅维尔斯科伊上校已经下定了决心，一定要说服穆拉维约夫总督以及国内，尽最大的努力帮助满清击败中华帝国，这对银行俄国来说，有着莫大的好处，甚至能够影响俄国的未来。

　　“赛大人，非常感谢您的款待，这些可都是无上的美味啊！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“特使阁下，您能喜欢，那就最好不过了。我可以送给你一个厨子，这样的话您就可以经常吃到这样的美食了！”赛尚阿连忙说道。虽然涅维尔斯科伊只不过是一个上校而已，但也算是高级军官了。和这样的高级军官搞好关系，对于满清来说，也是很有利的。更何况，这一次涅维尔斯科伊上校是受命来和满清政府商议要事的，搞好关系的话，说不定能够获得一些好处。

　　“感谢赛大人，不过还是算了吧！安逸的生活会使得我丧失进取心的！”涅维尔斯科伊上校连忙拒绝。

　　随后，又寒暄了几句之后，他们的谈话逐渐开始进入正题了。

　　“赛大人，中华帝国的皇帝去年下半年访问了欧洲，并且和欧洲的几个主要强国达成了一系列的协议，中华帝国在国际上的影响力与日俱增啊！这对于清国来说，可不是什么好事。现在世界上很多国家，都把中华帝国当作了中国唯一的合法政府了，而清国则被他们无视了。”伊凡公使说道。

　　“哼！南方的那些家伙，只不过是一群逆匪而已。总有一天，我大清的军队会把他们全部扫平的！到时候，大清的中兴指日可待！”赛尚阿坚定的说道。只不过，这番话有多少底气就很难说了。

　　“赛大人，中华帝国的皇帝龙宇飞已经回国了。根据我们得到的情报，他们即将对清国发动战争。我很想知道，清国准备好了吗？”伊凡公使接着说道。

　　“大清和南方的逆匪是签订了条约的。但是，如果他们要不顾廉耻，悍然撕毁条约的话，那我们也没有办法，只能够应战了。不过，大清已经做好了完全的准备，一旦开战的话，最后的胜利肯定是属于大清的。大清的百万雄师可不是吃素的！”赛尚阿说道。仿佛这样能够给他壮胆一样。

　　“赛大人，清国有信心击败中华帝国，那就再好不过了。不过，世界上的很多国家，可都是不看好清国的。要知道，去年上半年，在缅甸的时候，中华帝国只动用了十几万军队就击败了几十万英军。英国人虽然只有海军强大，陆军的实力不怎么样。但是我相信，英国陆军的战力恐怕比清国的陆军战力还要强大。这样对比起来的话，清国确实是没有多少胜算可言的。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　赛尚阿想要反驳，但是却不知道该怎么说了。对于中华帝国和英国在缅甸的大战，他也非常清楚。当得知最后的结果之后，他以及一干满清的统治者们，可是吓坏了。如果不是实在没有退路的话，他们也不愿意这样一直和中华帝国为敌的。但问题是，他们已经没有退路了，只能够一条道走到黑了。

　　“特使阁下，那么您这一次的来意是什么？”赛尚阿问道，他知道，俄国人不会无缘无故的派遣特使前往北京的。特别是在现在这个节骨眼上，更是如此。

　　“赛大人，俄国同中华帝国的关系也不睦，我们不希望这样一个国家成为我们的邻居。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　赛尚阿的脸色，一下子变得惊喜起来了。他能够理解涅维尔斯科伊上校的意思，这岂不是表明，俄国愿意支持满清和中华帝国的战争吗？原本，满清还以为在这一次的战争中是孤立无援的，现在居然还有一个意外的盟友，这实在是太让他喜出望外了。

　　“特使阁下，俄国愿意支持我们吗？那实在太好了。有俄国的支持的话，我们肯定能够击败那些逆匪的！”赛尚阿激动的说道，他已经忍不住要想摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆报告了。如果能够把俄国拉下水，共同参加对中华帝国的战争的话，那无疑是再好不过的了。

　　“赛大人，俄国当然愿意支持清国了。我们希望清国能够成为这一场战争的胜利者，为此，俄国愿意提供一些帮助。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“太好了，特使阁下，俄国能够直接参战吗？你们能够派遣多少军队来参战？”赛尚阿眼巴巴的看着涅维尔斯科伊上校。外国的支持对于满清来说，尤为重要，这无疑会让满清的军队的士气有一个极大的提高。当然，赛尚阿等一干满清的统治者们都认为，外国的军队的战斗力，比满清的军队战斗力更为强悍，这样的话，在对中华帝国的战争中就更加有信心了。

　　“赛大人，俄国是否直接派遣军队参战，取决于我们接下来的谈判了！”俄国驻满清公使伊凡笑着说道。

　　赛尚阿点了点头，他知道，世界上没有白吃的午餐，俄国人这是要索取好处了。对此，他也能够理解，总不能让俄国人白帮忙吧。只要能够击败中华帝国，保住满清的江山的话，一切都是值得的。

　　“赛大人，鉴于我们两国之间的友好关系，俄国可以免费为清国提供情报方面的支持，或者派遣一直军事顾问团，来协助清国对付中华帝国。我们的陆军，世界第一，连当年的拿破仑大帝都不是我们的对手。”涅维尔斯科伊上校说道。当然，俄国的军队之所以能够称霸欧洲，靠的并非是他们的战力，而是他们恐怖的人数。高达一百四十万的军队数量，远远超过其他的欧洲国家。加之俄国的人口众多，他们可以征募更多的军队。由此，其他的欧洲国家，在这一点上根本就无法和俄国相比。当年之所以能够击败拿破仑大帝，也完全是靠着俄国寒冷的冬天。

　　“感谢俄国！”赛尚阿说道。不过，仅仅是这些帮助的话，那还远远不够。赛尚阿是希望俄国能够直接派遣军队参加对中华帝国的战争。

　　“赛大人，如果清国需要我们派遣军队帮助你们作战的话，则需要付出一定的代价了。如果清国愿意将黑龙江以北，乌苏里江以东的土地割让给俄国的话，那俄国就可以派遣军队帮助清国。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“什么？要我们割让土地，还是这么多的土地？”赛尚阿惊呼道。尽管他意识到了这些俄国人不会白帮忙的，但似乎还是被俄国人的胃口给震惊了。黑龙江以北和乌苏里江以东的土地，那可是多达几十万平方公里的土地啊！比内地的几个省面积还要大。

　　“赛大人，那些都不过是冰天雪地的不毛之地而已，对于清国来说，根本就没有多大的用处，如果能够割让给俄国，从而确保在这一次的战争当中打败中华帝国的话，这无疑是很划算的。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　赛尚阿脸色有些阴晴不定。

　　“赛大人，如果清国被中华帝国击败，以你们的中华帝国的矛盾，他们肯定不会放过你们的。到时候，恐怕所有的满族人都会被杀死。当初满足入主中原的时候，可是杀了不少的汉人的。就算他们把所有的满族人都杀死，恐怕都不够弥补的。”伊凡公使说道。

　　顿时，赛尚阿感觉不寒而栗。如果满清被击败的话，他们的下场无疑是十分悲惨的。

　　“如果我们把这些土地割让给俄国，俄国能够确保帮助我们击败中华帝国吗？”赛尚阿问道。以一片不毛之地来换取战争的胜利，确实很划算。

　　涅维尔斯科伊上校摇了摇头，然后说道：“中华帝国太强大了，我们也不敢保证。不过，如果清国愿意付出更大的代价的话，俄国会尽全力来击败中华帝国！”

　　“什么代价？”赛尚阿问道。

　　“新疆、蒙古和整个东北，全部割让给俄国！这样的话，俄国会尽全部力量来击败中华帝国，确保清国赢得战争的胜利！”


第566章 卖国

　　“什么？你们要新疆、蒙古和整个东北？这，这怎么能行？”赛尚阿瞪大了眼睛，完全不敢相信俄国人会提出这样的条件。这几乎等于是将整个中国北方都割让给了俄国人了啊！俄国人的胃口也未免太大了吧。赛尚阿不敢保证满清政府会不会接受俄国的条件，但是在他自己看来，肯定是不会接受的。

　　“赛大人，怎么不行？如果清国被中华帝国击败的话，你们就什么都没有了。以新疆、蒙古和东北来换取整个中国，这笔买卖无疑是很划算的。”俄国驻满清公使伊凡说道。

　　赛尚阿的脸色依旧阴晴不定，俄国人的要求实在太多了，这让他无法接受。这完全就是趁火打劫啊！但是，他不得不承认，俄国人说的也有道理。如果满清被中华帝国击败的话，那他们就输的一败涂地了，什么都不会剩下。如果能够用新疆、蒙古和东北来换取整个中国的话，那倒是一个不错的选择。相比贫瘠的新疆、蒙古和东北，南方可要富庶得多了。

　　“赛大人，只要清国愿意答应我们的条件，我们就将全力支持清国，击败中华帝国。”涅维尔斯科伊上校继续说道。他知道，这对于清国来说，是一种巨大的诱惑，清国肯定会同意的。毕竟，失去几百万平方公里的土地，并且还是贫瘠的土地，比失去整个国家要好得多吧！

　　“特使阁下，俄国能够保证一定会帮助我们击败那些逆匪吗？”赛尚阿问道。

　　“当然，赛大人，俄国已经准备了十五万精锐的军队，其中还包围五万勇猛的哥萨克骑兵。有我们的军队配合的话，一定能够击败中华帝国的。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“十五万人？特使阁下，这是不是太少了一点？”赛尚阿皱了皱眉头。满清都有上百万的新军，俄国人想要用十五万人参战就换取整个中国北方，这未免也太容易了吧！

　　“赛大人，这十五万军队，只不过是第一批的部队而已。后续还有第二批乃至第三批的军队。这些援军，都会视战场的情况来进行增援。关于援军方面，赛大人完全可以放心，俄国有着一百四十万的陆军，一旦我们全力投入的话，想要击败中华帝国，并非什么难事。俄国的陆军可是名震整个世界的，中华帝国的陆军虽然已经崭露头角了，但还远远无法和俄国陆军相比。”涅维尔斯科伊上校开始吹嘘起来。实际上，沙皇尼古拉一世准备投入东方的部队，就只有十五万人而已。俄国虽然有着一百四十万的陆军，但需要用兵的地方也不少，特别是南方和奥斯曼土耳其帝国接壤的地区，更是俄国重兵把守的地区。涅维尔斯科伊上校相信，凭借十五万精锐的俄军和一百万清军，就足以击败中华帝国了。到时候，自然也就用不着再派遣第二批第三批的援军了。他之所以这么说，只不过是为了让赛尚阿放心而已。

　　赛尚阿点了点头，得到了涅维尔斯科伊上校的保证之后，他算是心里有底了。当然，要不要答应俄国人的条件，还需要由摄政王爱新觉罗·绵愉以及军机大臣们商议过后才能答复，这可不是他一个人说了算的。如果真的能够击败中华帝国的话，用新疆、蒙古和东北来换取整个中国倒是很划算的。

　　“特使阁下，公使阁下，我会尽快向摄政王殿下禀告的，至于大清会不会答应俄国提出的条件，我也不敢保证。”赛尚阿说道。他只能起到一个传话的作用，拿主意的话，还得由摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆。当然，赛尚阿相信，爱新觉罗·绵愉和文庆等人，很有可能会答应俄国人的要求的。毕竟现在的满清，已经到了走投无路的地步了。以新疆、蒙古和东北那些贫瘠的土地来换取南方的富庶省份，无疑是非常划算的。更何况，南方的那些逆匪在海外还有着大片的领土，说不定在打败了中华帝国之后，还能够将那些海外领土也收入囊中。这样的话，满清就赚大了。

　　“赛大人，那就有劳您费心了。您放心，如果清国政府能够接受我们的条件的话，到时候肯定少不了大人您的好处的。”俄国驻满清公使伊凡一脸笑容的说道。

　　赛尚阿点了点头，他本来就不是一个清廉的官员，如果能够从俄国人身上捞一笔的话，他当然不会拒绝了。再说了，这件事对于满清来说，也是非常有利的事，赛尚阿并不认为这是在有损国家利益。

　　俄国驻满清公使伊凡和远东总督穆拉维约夫的特使涅维尔斯科伊上校，登上了马车，返回俄国驻北京的使馆。这一次的会面，总体来说还算不错，基本达到了预期的目标。现在，他们就只需要等候满清政府高层的回复就可以了。

　　“公使阁下，真难以想象，这个庞大的帝国居然会腐朽到这种地步了。难怪他们会被英国人轻易的打败，也难怪中华帝国能够这么快就崛起了。”涅维尔斯科伊上校有些感叹的说道。

　　“上校阁下，这不是正好吗？有这样一个邻居，俄国未来的日子就要好过得多了。我们可以源源不断的从这个邻居的身上得到好处，甚至有一天，彻底的将这个国家给吞掉。”伊凡公使一脸憧憬的说道。

　　涅维尔斯科伊上校也点了点头，这个东方帝国可是有着四亿人口的。但是他们却被两百万满人奴役了两百年，如果俄国能够完全占据这个国家，奴役这四亿中国人的话，俄国的实力一定会膨胀到一个十分可怕的地步的。到时候，俄国的实力肯定会超过英国，成为世界头号强国的。

　　俄国驻满清公使和涅维尔斯科伊上校离开之后，赛尚阿立刻让人备轿，他准备立刻进宫，和摄政王爱新觉罗·绵愉以及其他的军机大臣们商议俄国人的条件。

　　“殿下，诸位大人，这就是俄国人的条件。如果我们将黑龙江以北，乌苏里江以东的土地割让给他们的话，他们就会派遣军队参战，帮助我们攻打中华帝国。如果我们愿意将新疆、蒙古和东北都割让给中华帝国的话，俄国人就会尽全力帮助我们击败中华帝国的！他们保证，以俄国的实力，一定能够击败中华帝国的！”赛尚阿将俄国人提出的条件，向摄政王爱新觉罗·绵愉和其他几位军机大臣说道。

　　“俄国人的胃口也太大了吧？他们居然想要新疆、蒙古和整个东北？也不怕把他们都噎死吗？”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　“殿下，可不能答应俄国人的条件啊！这些可都是老祖宗留下来的土地，这样就交给了俄国人的话，将来我们还有何面目去见老祖宗啊！”穆彰阿明确的表示了反对。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆则没有开口。尽管他们两人也认为俄国人的条件有些苛刻，但是如果能够以这些没有多少用处的土地来换取俄国的支持，彻底的击败中华帝国的话，似乎也是一个不错的选择。毕竟，中华帝国已经成为满清的生死大敌了。如果输掉战争的话，那他们就彻底的输的一干二净了。就算空有那些土地，也没有任何的用了。

　　“穆大人，我倒是认为可以接受俄国人的条件。中华帝国是大清的心腹大敌，未来的这场战争，事关重大，我们必须要赢得战争的胜利才行。哪怕为此付出再大的代价，也是值得的！”军机大臣潘世恩说道。虽然他是汉人，但是，现在他已经完全把自己当作了满清的奴才了。

　　“哼！”穆彰阿冷哼一声，不再多说什么。反正他已经表明了自己的观点了。

　　“文大人，你怎么看？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。他能够成为摄政王，文庆可是出了大力气的，这使得他非常依仗文庆。文庆的权力在军机大臣之中，也是最重的。

　　“殿下，我同意答应俄国人的条件。俄国人想要新疆、蒙古和东北，那就给他们。只要能够击败中华帝国，大清才有中兴的希望。如果我们能够全盘接受中华帝国的工业基础的话，大清就会越来越强大。到时候，我们有的是机会把这些土地再夺回来。欧洲的列强，也不是铁板一块的。俄国也有着不少的仇敌，等到大清的实力提升之后，欧洲诸国肯定会正视大清的。到时候，我们可以选择一个和俄国有仇的国家结盟，等到对俄国的战争爆发的时候，我们再对俄国人下手，让他们把从我们身上夺走的土地都还给我们！”军机大臣文庆说道。

　　“殿下，文大人的建议真是妙啊！这倒是一个好办法。”赛尚阿连忙附和道。这样的话，满清也不会损失什么了，反而能够灭亡中华帝国。


第567章 动员令

　　满清的摄政王爱新觉罗·绵愉，连连点头，首席军机大臣文庆的办法，在他看来无疑是最稳妥的。虽然新疆、蒙古和东北，都是贫瘠之地，对满清也没有多大的用处，但是，这么大一片领土割让给俄国的话，他心里也是有些不舒服的。特别是东北，那可是满清的龙兴之地，就这样割让给俄国的话，他有何面目去见爱新觉罗家的列祖列宗啊！不过，如果能够在将来再把这些土地夺回来的话，那就另当别论了。对外他也可以宣称这是卧薪尝胆，他的威名也不会受到影响了，反而是一种两全其美的办法。

　　“文大人，我们将来真的有能力打败俄国吗？他们可是欧洲霸主啊！”爱新觉罗·绵愉有些担心的问道。现在，在他的眼中，西方列强无疑是强大的。更何况是俄国这种雄霸欧洲的霸主。

　　“殿下请放心，如果我们能够打败中华帝国，统一整个中国的话，我们一定是有机会的。南方的那些逆匪，在工业建设上还是很有一套的。借助他们的工业基础，我大清必然能够更加强大的。至于俄国，他们虽然是欧洲的霸主，但他们树敌也不少。这一点，赛大人肯定更加的清楚。”文庆笑着说道。

　　“是的，殿下，文大人说的没错。俄国虽然号称是欧洲霸主，但他们在欧洲也有不少的敌人。俄国西方有普鲁士，南方有奥斯曼，都是俄国的敌人。英吉利和法兰西两国，和俄国的关系也不睦。现在的国际局势有些紧张，说不定什么时候各国就会同俄国大打一场。到时候，我大清如果能够加入对俄国的战争的话，不仅能够把这些割让给俄国的领土夺回来，甚至还能够在俄国人的身上狠狠的宰上一刀。”赛尚阿说道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉，两眼放光。当初康熙爷和俄国人的雅克萨之战，可是打了两年，付出了惨重的代价才打败俄国人的。但最终，大清还付出了巨大的代价。如果能够在俄国人的身上狠狠的宰一刀的话，那不是能够建立比康熙爷更高的武功了么？到时候他想要取代咸丰帝，也就是水到渠成的事了。

　　“好吧，那我们就答应俄国人的条件，只要能够击败南方的那些逆匪，一切都是值得的！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。他已经在做先打败中华帝国，然后再反咬俄国一口的美梦了。

　　“殿下，我们这样做的话，会不会被人骂背信弃义啊！”军机大臣穆彰阿说道。

　　“穆大人，你这话可就说错了。西方列强，可都是只讲利益的，我大清仁义的对他们，但最终换来的，却是他们的狼子野心，只有以同样的方式来对付他们，我们才能够获得最后的胜利！”赛尚阿说道。在和不少的外国人打了交道之后，赛尚阿对于那些外国人的秉性，倒是摸的一清二楚了。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉点了点头，然后说道：“那就和俄国人签订协议吧！不过，我们要明确提出，俄国必须要全力帮助我们击败南方的逆匪。否则的话，他们一寸土地也别想得到。”

　　“是，殿下！”文庆等军机大臣连忙回答道。

　　第二天，也就是1846年4月27日，满清负责外交的军机大臣赛尚阿和俄国驻满清特使签订了一份秘密协议。协议规定，一旦满清和中华帝国的战争爆发，俄国将派遣军队帮助满清对中华帝国作战，直到击败中华帝国为止。击败中华帝国之后，满清将新疆、蒙古和东北割让给俄国作为酬谢。

　　这份秘密协议的签订，代表着俄国已经彻底的插手中国的内战了。一旦战争爆发的话，他们会直接派遣军队加入到战争当中。中华帝国想要统一中国的话，除了要击败满清之外，更要击败俄国的干涉军。

　　尽管这份协议是秘密签订的，但在协议签订的第二天，中华帝国的军事情报局就已经得到了相关了消息了。为了对满清发起攻击，中华帝国可没有少做准备。除了军事方面的准备之外，情报方面的准备也没有放下。军事情报局的很多情报人员，渗透进入了满清。并且通过收买和利诱等方式，在满清政府内部发展了很多的内线，通过这些内线，可以清楚的得知满清政府内部的动向。这将对中华帝国击败满清，起到极大的作用。

　　“陛下，这是我们的情报人员弄到的满清政府和俄国人签订的协议。根据协议，满清政府将新疆、蒙古和东北割让给俄国，而俄国人将在我们和满清的战争爆发后，直接派遣军队加入这场战争。”军事情报局军长罗红涛中将说道。

　　龙宇飞翻开情报，仔细的看了起来。军事情报局还没有弄到满清政府和俄国签订的具体协议，但是，大体上的内容已经知晓了。这些内容，让龙宇飞看了大为光火。满清政府的那些家伙，还真是无耻到了极点。明明是中国的内战，但他们却要把外国人引进来，还是那些最贪婪的俄国人。俄国人对于土地的贪婪是全世界皆知的，要不然的话，他们也不会从一个小小的莫斯科大公国发展成为一个很快亚欧的庞大帝国了，这简直就是在引狼入室啊！龙宇飞对于这种卖国的行为是最痛恨的。这也让他在心底给满清的那些高官们，判了死刑。等到战争结束之后，抓到这些家伙，肯定不会轻易的饶了他们的。

　　“虎子，把总参谋长，作战部长和副部长，还有首相和外交大臣找来，我有要紧事要和他们商议。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”侍卫长李虎少将连忙出去传达命令去了。尽管现在已经是深夜了，但遇到紧急情况的时候，这些帝国政府和军方的重臣们，还是会在第一时间响应龙宇飞的招唤的。

　　不到半个小时的时间，总参谋长牛猛上将，作战部长孙浩中将，作战部副部长刘中明少将，首相李德成和外交大臣林子豪就出现在了龙宇飞的书房了。

　　“诸位，这是军事情报局弄到的情报。满清政府的高官们，和俄国人签订了一份卖国的条约，这是大体的内容，你们都看一下吧！”龙宇飞说道。

　　几人立刻围在一起，看起了那份情报。

　　“陛下，实在太渴望了！满清那边家伙，简直就是在卖国啊！那么一大片的土地，他们连眼睛都不眨一下就卖给俄国人了！我们绝对不能够轻饶了他们。”总参谋长牛猛上将立刻叫了起来。

　　“陛下，俄国人居然胆敢介入我们对满清的战争，看来他们完全是把陛下当初的警告当作了耳旁风了。”外交大臣林子豪说道。当初在巴黎的时候，龙宇飞曾经警告过俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，不过现在看来，当时的警告不仅没有起到作用，反而使得俄国人加速了对东方的侵略。

　　“陛下，这样看来的话，我们要击败满清，统一全国，难度增加了不少了。”首相李德成有些担心的说道。以中华帝国现在的实力，击败满清，那是十拿九稳的事，但如果俄国也加入进来的话，就有些不好说了。毕竟，俄国可不比腐朽的满清，那可是名震欧洲的霸主。

　　龙宇飞点了点头，虽然他早就料到了俄国会插手，但是，俄国人居然打定了主意会直接派遣军队进入中国，这倒是出乎了他的意料。看来，俄国人是一点脸面都不打算要了。

　　“陛下，这样的话，我们原先的作战计划就得修改了。我们必须得留下充足的预备队，以预防俄国人的干涉才行。”作战部长孙浩中将也说道。

　　“怎么？我们的兵力不够吗？”龙宇飞问道。中华帝国的陆军，总共只有18个步兵军，扣除驻防澳洲、南洋、缅甸和日本的军队，能够动用的，就只有13个军而已。更何况这13个军，还需要留守庞大的国土。所以，能够真正投入到对满清作战的军队，只有11个军而已。加上海军陆战队，独立的炮兵旅等部队，总兵力也不过才四十万人而已。虽然满清有上百万的陆军，但中华帝国也有能力击败他们。但是，现在俄国人也加入了进来，局势就变得更加的复杂了。

　　“陛下，以我们现在的兵力，击败满清不会有问题，但是，俄国加入进来之后，为了保险一点，我们需要更多的兵力才行。”作战部长孙浩中将说道。

　　“那好，现在就开始招募新的军队吧！”龙宇飞说道。

　　“陛下，距离我们对满清开战，还有4个月的时间，有些太紧了。我们可以动员一部分退役的部队，这样时间就足够了。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“好吧，我会签发动员令的。需要动员多少军队呢？”龙宇飞问道。

　　“陛下，我们先组建6个军吧！”


第568章 警告俄国

　　中华帝国建立之后，兵役制度也开始建立。只不过，短短几年的时间，还无法建立一整套的兵役制度。现在中华帝国有着两亿人口，如果建立义务兵役制度的话，最大能够动员上千万人的部队。不过，这样的话，会影响帝国的工农业的发展。这一次针对满清和俄国的战争，帝国并不打算动员太多的军队，只需要征召那些退役的士兵重新入伍，就足以应对了。

　　帝国建立之后，一些服役超过五年的士兵已经陆续的退役了。但是，即便是这些退役的士兵，将他们重新征召起来，略一训练就能够让他们重新走上战场了，所需要耗费的时间，远远不如招募新兵花费的时间。中华帝国的新兵训练，至少需要三个月的时间，为了保证新兵在走上战场之前能够获得更多的战斗技巧，在残酷的战场上保住命。因此，在三个月的新兵训练结束之后，分配到连队之后，往往还会进行三个月的强化战斗技能训练。也就是说，中华帝国的新兵训练，持续时间将长达六个月。现在已经是四月底了，对满清发起攻击的时间，预计是在9月份作用，如果这个时候再征召新兵的话，时间上有些来不及了。

　　另外还有一个原因，征召新兵的话，容易被外界得知，不容易保密。而征召退伍的老兵的话，就要简单得多了。只需要总参谋部寄出征召命令，收到征召命令的老兵们，就会收拾行囊，赶往最近的征兵点报道，然后走进军营。他们已经当过兵了，对于军营的生活也更加的熟悉，经过一些恢复性的训练之后，就能够重新适应战场了。这是中华帝国能够在最短时间内组建六个军的办法。

　　六个军，也就是二十多万人。有了这批生力军之后，中华帝国能够投入到对满清和俄国的作战中的部队就会多达六十多万了。虽然依旧无法和清军以及俄国相比，但是，从战斗力来看，已经远远强于他们了。清军的装备虽然先进，但同样无法和中华帝国相比。俄国虽然是欧洲列强，但他们的武器装备在欧洲诸国当中，向来是最落后的。他们之所以能够称霸欧洲，凭借的不外乎是庞大的兵力以及哥萨克骑兵手中锋利的马刀而已。如果俄国没有人口的优势的话，他们想要成为欧洲的霸主，那几乎是不可能的。

　　针对可能出现的战局变化，中华帝国的总参谋部开始对战略进行调整了。距离开战还有几个月的时间，还可以进行逐步的调整，确保在战争当中能够取胜。

　　军事方面的准备在逐步的进行，同样的，在其他方面的准备也没有落下。这一次对满清的战争，本来就是一场大规模的战争。特别是俄国人加入进来之后，更是会使得战争的规模再一次的升级。因此，这场战争，将是一场全国性的战争，需要全体国民的支持才行。

　　从5月初开始，《帝国日报》等大报纸，开始报道满清入关以来和汉人之间的仇怨，什么‘扬州十日屠’之类的，更是成为报道的重点。还有满清在长江北面的残酷统治等等，也成为报道的重点。一时间，在中华帝国的领土内，满清的残暴统治已经成为了主流的思想。帝国民众对于满清的仇恨，也被激发了起来。不少的学生更是走上了街头，要求帝国对满清选择，解救那些受苦受难的同胞。

　　5月5日，《帝国日报》以头版头条刊登了满清政府和俄国签订的卖国协议。这是帝国的军事情报局花了极大的代价才取得的协议具体内容。为此，有两名情报人员暴露，遭到了满清的毒手。

　　当这一协议被披露出来之后，顿时群情激奋，引起了帝国民众极大的愤怒。满清政府居然和俄国人勾结起来，不惜出卖大量的国土，以换取俄国人的支持，这简直就是卖国求荣啊！

　　大量的民众聚集在了俄国驻华使馆外，要求俄国驻华公使给中华帝国一个说法。要不是有警察的阻拦的话，说不定他们早已经冲入了俄国使馆内了。

　　在俄国驻华使馆的二楼，俄国驻华公使叶夫菲米·瓦西里耶维奇·普提雅廷看着那些抗议的中国人，脸色铁青。对于俄国将插手中华帝国同满清之间的战争的事，他早就已经得到了报告了。作为俄国驻华公使，他对于中华帝国的了解，比任何人都多。他非常清楚中华帝国的实力，也知道中华帝国统一中国之后，必然会对俄国构成巨大的威胁。但是，他却不主张和中华帝国对抗。他深知，在远东，中华帝国有着绝对的优势，虽然中华帝国的陆军兵力不多，但是，这并不代表着俄国就能够占到便宜。如果中华帝国愿意的话，他们可以轻易的将陆军的规模扩大两到三倍。这样的话，就算俄国和满清加起来，也不一定能够在远东击败中华帝国的。因此，插手满清同中华帝国的战争，在远东和中华帝国作战，简直就是一个愚蠢的办法。叶夫菲米·瓦西里耶维奇·普提雅廷公使认为，俄国和中华帝国应该保持良好的关系，俄国重点向西方扩张，而亚欧大陆的东方，才是中华帝国扩张的方向。辽阔的中亚和西伯利亚等自然条件恶劣的地方，则是两国天然的分界线。这样的话，两国就能够和平共处下去了。

　　但是，叶夫菲米·瓦西里耶维奇·普提雅廷公使的主张，并没有得到外交大臣涅谢尔罗迭伯爵的认同，他递交给沙皇尼古拉一世的报告，也石沉大海。取而代之的，则是俄国打算全面介入满清同中华帝国之间的战争，并且和满清签订秘密协议的消息。

　　“该死的，伊凡那个家伙到底在干什么？既然是和满清签署的秘密协议，为什么会被中华帝国得知？这一下，俄国有大麻烦了！”普提雅廷公使抱怨道。他有一种预感，这一次俄国介入中华帝国和满清之间的战争是非常不明智的，搞不好俄国会栽一个大跟头。

　　“公使阁下，中华帝国外交大臣希望能够和您见面，他在外交部的办公室等您！”秘书敲了敲门之后，对普提雅廷公使说道。

　　“好吧，准备马车，我们去外交部。对了，从后门走。另外，和广州警察局联系，要求他们保护好公使馆，别让那些暴民冲进来了。”普提雅廷公使说道。

　　公使馆的马车，从后门悄悄的离开了。为了比引起那些愤怒的中国人的注意，连俄国的国旗都被取了下来。否则的话，肯定会遭到那些愤怒的中国人的围攻的。现在，中华帝国的国民们心中的愤怒已经被彻底的激发起来了，这个时候得罪他们，明显不会有什么好下场的。普提雅廷公使可不想以身试险。

　　在马车上，普提雅廷公使开始思考，该怎么样应付中华帝国外交大臣林子豪的诘问。毫无疑问，林子豪的这一次的召见，肯定是针对俄国和满清政府签署的秘密协议的。尽管，俄国已经做好了准备，准备武力介入满清和中华帝国的战争，但是，他们却不想和中华帝国开战。如果能够协助满清击败中华帝国，那自然是再好不过了。如果失败的话，他们也能够迅速的抽身。如果宣战的话，到时候想要结束战争就没有那么容易了。

　　抵达中华帝国外交部之后，普提雅廷公使在秘书人员的引领下，进入了林子豪的办公室。林子豪此刻满脸的严肃，看不出他在想什么。但是，这却让普提雅廷公使的心不断的下沉。

　　“外交大臣阁下，早上好，今天的天气真是不错！”普提雅廷公使主动说道。

　　“公使阁下，您好。今天的天气是不错，但是，广州已经开始进入夏季了。”林子豪面无表情的说道。

　　“是的，广州的夏天可不好过，比圣彼得堡热多了。虽然在广州两年了，但我还真有点不能适应！”普提雅廷公使说道。

　　“公使阁下，或许很快您就不用再过这种糟糕的天气了！”林子豪说道。

　　“呃，外交大臣阁下，您的意思是？”普提雅廷公使皱起了眉头，似乎有些不太能够理解林子豪的意思。

　　“公使阁下，您看了今天的报纸了吗？”林子豪问道。

　　“外交大臣阁下，看了！不过，我希望您明白，报纸上的内容都是胡说的，俄国绝对不会插手中华帝国和清国之间的战争的，我们将保持中立，不会偏袒到某一方的！”普提雅廷公使激动的说道。

　　“公使阁下，今天我并不想和你谈报纸上的内容是否是真的，我只想要警告阁下，以及俄国！如果俄国一定要插手中华帝国和满清之间的战争的话，那就做好同我们进行一场全面战争的准备吧！”林子豪冷冷的说道！


第569章 报效皇帝

　　“外交大臣阁下，您的意思是，中华帝国准备对俄国宣战吗？”俄国驻华公使普提雅廷惊讶的问道。如果真的宣战的话，代表的意义可就完全不一样了。到时候，中华帝国同俄国将进入一场全面战争。在普提雅廷公使看来，中华帝国未免太小题大做了吧。难道，他们以为俄国好欺负不成？

　　“公使阁下，中华帝国是否对俄国宣战，取决于俄国是否会介入到帝国同满清之间的战争。如果在战场上出现俄国军队的话，那么就代表我们两国已经进入战争状态了。那样的话，帝国自然会对俄国宣战了！”林子豪说道。这样强硬的表态，是帝国皇帝龙宇飞的意思。尽管，即便这样警告俄国，也不一定能够吓到他们。但是，能够让俄国起到一定的顾虑，这就是非常难得的了。毕竟，在未来的战争当中，双方将投入上百万的军队，任何有利的因素，都必须要利用起来才行。

　　“外交大臣阁下，这是中华帝国对俄国的威胁吗？我承认，中华帝国已经是世界强国之一了，并且还在越来越强大。但是，俄国也不是弱国，我们可是欧洲的霸主。一百四十万的精锐陆军，可不是任何国家都能够对付的。任何企图敌视俄国的国家，都不会有好下场的！”普提雅廷公使恶狠狠的说道。即便自己不占理，但是在这个时候，普提雅廷公使也只能进行狡辩，否则的话，传到国际上会有损俄国的名声。

　　“俄国不是弱国，同样的，中华帝国也不是弱国。任何进入中国的敌国军队，都将是对我们的入侵，对于这种行为，我们只有发起凌厉的反击。另外，我郑重的告诉公使阁下，请您转告沙皇陛下和俄国政府，俄国同满清达成的任何协议，中华帝国都不会承认的。满清政府已经没有资格再代表中国了，他们签订的协议，不会有任何的法律效应的。俄国想要侵占中国北方的领土，这根本就是妄想！”林子豪说道。

　　普提雅廷公使脸色有些难看，不管怎么样，俄国都是当世大国之一，但是林子豪却这样针对他，让他脸上有些挂不住了。不过，俄国驻满清公使伊凡和满清政府签署的协议是秘密协议，俄国是不会轻易的，否则的话，难免会落下口实的。因此，普提雅廷公使调整了一下自己的心态，然后说道：“外交大臣阁下，我不知道你在说什么？至于那份所谓的协议，只不过是莫须有的，俄国绝对不会这样做的。至于中华帝国对俄国的威胁，我会如实的转告国内的。到时候国内会如何处理这件事，我就不知道了！”

　　“哼！这样最好不过了。尽管广州的天气炎热，但是我希望公使阁下将来能够多在广州待一段时间，而不是被帝国驱逐！”林子豪针锋相对的说道。俄国人不愿意承认秘密协议的存在，这点也早就在他的预料当中了。不过，中华帝国的高层都知道，俄国介入中华帝国同满清之间的战争已经是肯定的了。中华帝国的总参谋部也开始针对这一情况重新拟定作战计划，确保在战争当中能够取得胜利。

　　中华帝国外交大臣林子豪同俄国公使普提雅廷的会面，不欢而散。但是，俄国企图插手中华帝国同满清之间的战争的消息，却流传了开来。几乎全世界都开始关注这件事了。不过，西方列强对此并没有表态，英国巴不得中华帝国和俄国全面开战，最好能够两败俱伤。这样的话，英国的麻烦就要少得多了。至于法国，发动革命的波拿巴家族正在整合法国国内的势力，暂时无暇顾及到国际上的事务。中华帝国和俄国之间的战争，他们也仅仅只能表示精神上的支持而已。

　　中华帝国在欧洲的代言人西班牙王国，在这个时候的表现则有些奇怪。当初中国舰队遭到葡萄牙海军的攻击的时候，他们上蹿下跳，希望能够对葡萄牙王国发动战争，一副中华帝国的铁杆小弟的样子。但是，在对付俄国的时候，他们则沉默了，仿佛不知道这回事一样。毕竟，俄国是欧洲霸主，西班牙虽然处于欧洲西南部，但依旧畏惧俄国。西班牙王国担心中华帝国不是俄国的对手，如果西班牙王国贸然加入到中华帝国一方的话，最后会被俄国人秋后算账。所以，他们当起了鸵鸟。

　　位于欧洲中部的普鲁士王国，对于这个消息则十分的振奋。普鲁士王国的威廉亲王，当初在巴黎和中华帝国皇帝龙宇飞有过一次会晤。期间，龙宇飞提出将支持普鲁士王国统一德意志，并且会为德国的统一创造条件。如果中华帝国同俄国的战争爆发的话，这无疑就给了德国一个机会。经过普鲁士国王腓特烈·威廉四世，威廉亲王以及普鲁士王国的重臣们商议过后，一旦俄国卷入东方的战争，普鲁士王国就趁机发动统一战争。第一个目标，则是控制德意志北方四个公国的丹麦。如果俄国在远东受到重创的话，他们就会把下一个目标放在俄国人支持的奥地利帝国身上。击败了奥地利帝国之后，普鲁士王国才能够成为德意志帝国真正的领导者。否则的话，想要同意德意志帝国，根本就绕不开奥地利帝国！

　　随着时间的流逝，中华帝国同满清之间的局势已经紧张了起来。即便进入到夏季之后，长江沿线开始涨水了，中华帝国不可能在这个时候发起渡河攻击。但是，满清的前线部队，依旧处于高度的戒备之中，生怕遭到中华帝国的偷袭。实际上，这个时候，中华帝国依旧在做着战争准备。大量的战争物资和人员已经运抵了长江沿岸，等到汛期结束之后，就会开始对河对岸的清军阵地发起攻击。

　　刘元东是广东肇庆的一个农民，一年前，他以上士的军衔退役，一次性获得了两百华元的退伍金。回到家乡之后，根据军人的待遇，他分到了三十亩的土地。依靠这些年来积蓄的津贴，家里帮他说上了一房媳妇，盖起了砖瓦房，也算是过上了和和美美的小日子了。

　　可是，一封县上送来的征召命令，却打破了这个家庭的平静。

　　接到征召命令之后，刘元东没有丝毫的迟疑，重新穿起了军装，尽管已经没有军衔了，但依旧显得那边的挺拔伟岸。收拾好行李之后，刘元东发现，爹妈和媳妇，以及才十六岁的弟弟都在堂屋里面了。

　　“爹娘，孩儿不孝，不能在你们的眼前尽孝了。陛下已经下达了动员令，儿子要重新回到军队了！”刘元东跪在父母的面前，磕了三个头，哽咽的说道。

　　“儿啊！你放心的去吧，家里面有我们呢！爹这把老骨头，还能够再撑几年。我们现在能有今天的好日子，全托了陛下的福啊！那些鞑子居然勾结老毛子，想要图谋我们的土地，咱们当然不能放过他们了。你上战场好好杀敌，这是我们老刘家的荣耀！”刘元东的父亲虽然是一个老实的庄稼人，但得益于帝国这几年的爱国主义教育，也是明白忠君爱国的思想的。更何况，中国的老百姓最是善良淳朴不过了。他们懂得感恩，他们知道现在的好日子是谁带来的。既然皇帝陛下下达了命令，那他们就没有别的选择，只能遵旨。

　　刘元东的目前是一个地道的妇道人家，尽管对儿子很不舍，也知道儿子这一行非常危险。但是她也知道，她不能阻止儿子。听从皇帝陛下的招唤，上战场杀敌，这是她的儿子的本分。

　　“媳妇，以后家里的事你就多担待一些了。”刘元东对着已经身怀六甲的妻子说道。他非常希望能够留在家里，看着自己的儿子出世。但是，军人的天职使得他只能把这份遗憾藏在心里了。

　　“远东，放心吧，我会把家里照顾好的。”刘元东的妻子，也是一个老实的村姑，虽然长的不漂亮，但是却勤劳朴实。

　　“嗯！”刘元东点了点头，然后来到弟弟的面前。

　　“小二子，哥走了，以后家里就靠你了！”刘元东拍了拍弟弟的肩膀说道。

　　“放心吧，哥。等我长大了，我也会报名参军，报效皇上的！”刘元东的弟弟刘成武昂着头说道。

　　和家人道别之后，刘元东背上行囊，踏出了家门。这个时候他才发现，全村的老老小小们都来为他送行了，这一刻，他的眼睛湿润了。

　　“小东子，上战场给我好好杀敌，可别丢我们老刘家的脸，家里的事，大家伙都会搭把手的！”一个白发苍苍的老者，拍着刘元东的肩膀对他说道。

　　“是，三叔公，我一定不会给老刘家丢脸的，您就等着我的捷报吧！”刘元东自信的说道。


第570章 很难取胜

　　在帝国皇帝龙宇飞签署的动员令下达之后，和刘元东一样的退役军人们，开始告别家乡父老，重新踏上了征程。他们中，有的人是工人，也有的人是商人和农民。但是，在接到了征召命令之后，都无一不是立刻放下了手中的工作，开始前往最近的征兵点报名，然后准备加入部队。除了极个别的人因为一些特殊原因无法加入部队之外，其余的人，都选择了遵照命令。六个军所需要的二十多万人，仅用了不到一个月的时间就已经全部进入了军营，开始了恢复性的训练。毕竟，他们放下枪已经有一年的时间，一些战斗技巧都已经生疏了，得重新熟悉一下，才能够走上战场。

　　新组建的6个军，番号依次为第19军，第20军，第21军，第22军，第24军和第24军。这六个军，将作为预备队来使用。以保证帝国在对满清和俄国作战的时候，有充足的兵力。当然，这只不过是第一批动员的军队而已。如果战场的情况有变，需要更多的军队的话，还可以动员或者招募更多的军队。中华帝国有着两亿多的人口，庞大的人口基数，使得这个帝国不会缺少兵员。

　　中华帝国开始动员更多的军队，尽管行动很隐秘，但是依旧被各国潜伏在帝国的情报人员们得知了。在中华帝国越发强大的时候，各国对中华帝国的关注也越来越高。在这种情况下，他们派遣更多的情报人员前往中华帝国，也就是理所应当的了。

　　西方列强，巴不得中华帝国同满清和俄国的战争规模越大越好，这样的话，他们或许才捡便宜的机会。不管是中华帝国获胜，还是满清和俄国获胜，他们都能够趁机捡一些便宜。当然，站在西方列强的角度，他们更希望中华帝国战败，一个强大的东方帝国，是西方列强们不愿意看到的，他们更希望看到一个腐朽落后的国家，这样的话，他们就可以肆意的欺凌这个国家了。

　　作为中华帝国的对手，满清无疑是最紧张的。中华帝国开始动员更多的军队，这对于他们来说，可不是一件好事。随着中华帝国的军队越来越多，满清所拥有的优势就会越来越少，这样下去的话，他们想要击败中华帝国，就更加的困难了。满清有意扩大军队的规模，但是财政连年入不敷出，他们连准备战争物资的钱都不够，更别说招募更多的军队了。维持上百万的新军，那已经是他们的极限了。当然，满清政府的高官和贵族们，可不缺钱，尽管人民已经民不聊生了，但他们依旧每天锦衣玉食的。战争对于他们来说，似乎还很遥远。很多的满清贵族，都抱着及时行乐的想法，先享乐，免得将来战败之后就没得享了。

　　当然，满清的统治者们，则是忧心忡忡。摄政王爱新觉罗·绵愉召集一干军机大臣和清军的参谋长，英国退役陆军中将艾伯特商议对策。

　　“艾伯特将军，我们现在该怎么办？那些逆匪已经开始扩大军队了。如果他们继续扩编下去的话，我们就不占任何的优势了啊！”爱新觉罗·绵愉很是担心的说道。

　　“摄政王殿下，这是没有办法的事！以中华帝国的人口和工业实力，如果他们愿意的话，他们可以轻易的将军队的规模扩大到两百万人。俄国只有六千多万人口，但他们却有一百四十万军队。按照这个比例的话，中华帝国至少可以拥有四百万军队。”艾伯特中将说道。对于满清私底下同俄国签署秘密协议，割让新疆、蒙古和东北来换取俄国出兵一事，他非常的不满。英国和俄国可是老对头，一直以来大英帝国都在封堵俄国扩张的道路，如果让俄国在东方实现了大规模的扩张的话，那对英国来说，可不是一件好事。不过，艾伯特中将有着很好的职业操守。即便很不满，但依旧很好的完成了自己的工作。

　　“天啊！那该怎么办？”一干军机大臣们，有些面面相觑。中华帝国可以轻易武装两百万人，最多可以武装四百万军队，这给了他们造成了太大的震撼了。满清政府砸锅卖铁，甚至还向英国人借了不少的钱，这才组建了一百万的新军。但中华帝国轻易就能够超过他们，这让他们如何能够接受得了。

　　“先生们，这是没有办法的事。清国和中华帝国的实力差距太大了，现在我们只能祈求中华帝国的皇帝不会穷兵黩武。”艾伯特中将说道。

　　“艾伯特将军，我们可否先下手？等到那些逆匪完成了准备之后，我们就没有什么机会了！”首席军机大臣文庆说道。这样的话，他们是否还有优势。

　　“大人，这是不可能的。现在的长江正处于汛期，没有海军的清国是无法渡过长江的。硬要在这个时候发起攻击的话，说不定还没有渡河，我们的军队就会全部淹死在长江里面了！”艾伯特中将说道。

　　“或许，你们可以向俄国人求援，如果俄国人愿意派遣更多的军队来中国作战的话，或许你们还有机会！”艾伯特中将说道。作为一个英国人，他同样巴不得俄国深深的现在东方的这场战争当中。这样的话，俄国在欧洲扩张的脚步就会被牵绊住了。要知道，即便大英帝国是世界霸主，也不愿意在陆地上和俄国作战的。如果能够借助中华帝国来消耗俄国的实力，那无疑再好不过了。

　　“对，对。赛大人，你马上和俄国方面联系，那些逆匪开始扩军了，我们需要更多的援军！”摄政王爱新觉罗·绵愉犹如溺水的人抓住了最后一根稻草一样，把希望都放在俄国人的身上了。

　　“是，殿下，我会尽快和俄国方面联系的！”赛尚阿点了点头。现在看来，俄国人承诺的投入十五万人的兵力，根本就不够用啊！如果中华帝国继续扩军的话，那俄国就得投入更多的兵力才行。

　　5月的圣彼得堡，气候已经逐渐炎热了起来。沙皇尼古拉一世离开了冬宫，搬到了圣彼得堡郊外的皇村。现在的天气，正是享受大自然的风光的时候。

　　现在的国际局势非常的平稳，除了东方那即将爆发的战争之外，没有什么让沙皇尼古拉一世操心的。在欧洲，法国的革命正在继续，法兰第二共和国即将成立，波拿巴家族的夏尔·路易·拿破仑·波拿巴正在为了总统之位奔走，努力的调和法国各派系之间的矛盾。

　　俄国南方的奥斯曼土耳其帝国，正在进行改革，以便能够实现强国的梦想。不过，沙皇尼古拉一世对此则是嗤之以鼻的。腐朽的奥斯曼土耳其帝国，改革注定不会成功的，只会越来越衰弱。俄国只需要静静的等待时机，到时候对奥斯曼土耳其帝国发起最后的一击就可以了。

　　对于改革，沙皇尼古拉一世是讳莫如深的。俄国的农奴制度，已经严重的制约了俄国的发展了。但是，改革必然会出动既得利益者的利益，到时候，俄国肯定会发生剧烈的动荡的，这对于一心想要彻底的击败奥斯曼土耳其帝国的尼古拉一世来说，实在太冒险了，他需要一个稳定的俄国，以便能够实现他的目标。因此，俄国国内的改革的声音，全部都被他给压制下来了。

　　现在俄国关注的战争，就只有东方的那一场战争了。尼古拉一世认为，俄国已经做好了准备了。从欧洲派遣到远东的十万军队中，包含五万精锐的哥萨克骑兵，加上远东动员的五万人，已经足以击败任何的敌人了。尼古拉一世相信，最后的胜利一定是属于他们的。

　　“父皇，从中国来的电报。”皇太子亚历山大急急忙忙的走进了尼古拉一世的办公室，将尼古拉一世从沉思当中惊醒。

　　“怎么了？”尼古拉一世问道。

　　“父皇，中华帝国开始了扩军了，目前我们还不清楚他们会扩充多少军队。但是，以中华帝国的国力而言，任命可以轻易将军队扩充到两百万人。这对于我们在远东的计划而言，将是一个巨大的挑战。我们恐怕很难如预期那样取得胜利！”亚历山大皇太子说道。

　　“两百万人？中华帝国有这么强大的工业实力来支撑吗？”尼古拉一世有些不敢相信的说道。毕竟，以俄国的工业实力来说，支撑一百四十万人，这就差不多是极限了。如果征募更多的军队的话，也没有足够的武器来武装他们。

　　“父皇，我们不得不承认，中华帝国有这个实力。他们的工业发展的速度非常的快，已经超过我们了。”亚历山大有些沮丧的说道。俄国的工业化发展，远远早于中华帝国，但是却因为农奴制的制约，不仅落后于西方强国，现在更是连中华帝国都已经超过他们了。


第571章 沙皇的决心

　　毫无疑问，俄国是一个强大的帝国，幅员辽阔，有着六千多万的人口，是欧洲列强当中人口最多的国家，这些人口资源，使得俄国能够建设一直全欧洲人数最多的军队，不管是海军还是陆军，在欧洲列强当中都没有哪一个国家能够和俄国相比。当初在拿破仑称霸欧洲的时代，俄国也没有能够被法国击败。这是俄国能够成为欧洲霸主的主要原因。一个强大的邻国，不是俄国愿意看到的。为此，俄国必须要采取千方百计来遏制这个国家的发展。以前，俄国遏制的国家是奥斯曼土耳其帝国。通过八次俄土战争，奥斯曼土耳其帝国已经虚弱了，对俄国也已经不再有什么威胁了。而现在，这个国家则换成了中华帝国。

　　“亚历山大，你能够确定，中华帝国会将军队的规模扩大到两百万吗？”沙皇尼古拉一世问道。

　　“父皇，这不过是我们的猜测而已。不过，中华帝国确实是有这个能力！”亚历山大皇太子说道。

　　“这就对了，中华帝国有能力将军队的规模扩大到两百万，但是他们却没有那么做。这表明，中华帝国有自信以较少的军队来击败我们。我不得不说，他们太自负了。到时候他们就会发现，伟大的俄国军队会轻易的击败他们的。这就是我们的机会。一个强大的东方帝国的崛起，不符合俄罗斯帝国的利益，我们必须要消灭这个帝国。这样的话，才能够保证俄国在远东的利益！”沙皇尼古拉一世说道。

　　“陛下，戈尔恰科夫公爵和涅谢尔罗迭伯爵到了。”侍者走进来，向沙皇陛下禀告道。

　　“嗯，让他们进来吧！”沙皇尼古拉一世说道。现在，他已经平复了自己的情绪了。固然中华帝国开始扩充军队，会为俄国的东方战略构成一定的影响。但是，尼古拉一世认为，最终的胜利还是属于俄国的。精锐的俄国陆军，足以以一当十！

　　“陛下！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵和外交大臣涅谢尔罗迭伯爵向沙皇行礼。涅谢尔罗迭伯爵的脸色有些不好看，很显然，他已经知道了东方发生的变数了。东方战略是他力主的，如果失败的话，对于他来说，将是一个重大的打击。到时候，他不仅无法继续爬到更高的位置，恐怕连外交大臣的位置都保不住。

　　“从中国传来的消息，你们都已经知道了吧！我们的敌人开始扩军了，虽然不知道他们准备扩充多大的规模，但是这对于我们来说，可不是一件好事。大家都说说，我们应该怎么办？”尼古拉一世问道。

　　“陛下，毫无疑问，中华帝国已经成为了帝国在远方最大的敌人了。我们和清国签署秘密条约的事，中华帝国已经知晓了，他们通过我们的驻华公使，对我们发来了措辞严厉的警告，声称如果我们的军队出现在中国的土地上的话，他们就将对我们宣战。因此，我认为，中华帝国对我国的态度非常的强硬，并且一直都在敌视我们。我们绝对不能够让中华帝国发展起来，必须要尽一切的可能灭亡中华帝国。否则的话，帝国将为此而付出惨重的代价！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵迫不及待的表达了自己的意见。

　　沙皇尼古拉一世点了点头，然后说道：“那么，伯爵阁下，你认为我们应该怎么办呢？”

　　“陛下，我们需要往东方派遣更多的军队，同时和其他的欧洲列强联系，比如英国以及荷兰和葡萄牙等国，他们都是和中华帝国有仇的国家。特别是英国，他们在去年的缅甸战场上，被中国人消灭了几十万人。如果有机会报仇雪恨的话，英国人肯定不会放过这样的机会的！”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“好吧，伯爵阁下，你就负责和西方列强联系，希望他们能够加入我们！”尼古拉一世说道。尽管，荷兰和葡萄牙王国实力弱小，没有被他放在眼里。但是，英国却是当之无愧的世界霸主。如果有英国加入的话，他们获胜的可能性就要大很多了。

　　“父皇，英国人恐怕不会答应和我们合作的。他们在中国人手中吃了大亏，没有完全的把握的话，他们肯定不敢再加入进来的！”亚历山大皇太子说道。

　　“事情没有绝对的。如果我们能够在战场上重创中华帝国，让英国人看到希望的话，他们认为落井下石的机会来了，到时候他们就会主动加入进来的。”尼古拉一世肯定的说道。尽管有些不愿意和英国一起分享中国的利益，但尼古拉一世知道，这是没有办法的事，想要以最小的代价确保胜利，就得将一些利益让出去才行。只有这样的话，才能够收获更多。亚历山大皇太子虽然聪慧，但还是太嫩了。

　　“是，父皇！”亚历山大皇太子若有所思的点了点头。

　　“公爵阁下，以帝国的实力，还能够往远东派遣多少军队？”尼古拉一世问道。为了确保胜利，俄国就必须向远东派遣更多的军队。当然，远东实在太遥远了，交通条件又很恶劣，恐怕无法派遣太多的军队。

　　“陛下，支持远东的十五万人作战，那已经是我们的极限了。如果再派遣更多的军队的话，后勤补给恐怕无法维系的！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。

　　“不行，十五万人太少了，必须增派援军才行。这样，再派遣十万精锐部队前往远东，包括五万哥萨克骑兵！这一次，我们一定要想办法取得胜利，灭亡中华帝国才行！”尼古拉一世说道。为了获胜，他已经下定了决心。加上之前派往远东的军队，俄国一共向远东派遣了二十万的军队，加之远东本来就有的五万军队，俄国预计在这一场战争当中投入的军队数量已经达到了二十五万人了。其中，还包括十万精锐的哥萨克骑兵。如此庞大的兵力，已经可以在欧洲发起一场大规模的侵略战争了。当然，仅靠这二十五万人就击败中华帝国，那是不太现实的。满清的上百万的新军，才是和中华帝国对抗的主力。二十五万俄军，起到的仅仅是关键性的作用而已。

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。虽然有些困难，但是尼古拉一世的命令他只能执行。如果失败的话，这对于俄国来说，将是一个惨重的打击。当然，戈尔恰科夫公爵也相信，二十五万俄军加上一百万清军，击败中华帝国，应该不是太难的。如果英国能够加入其中的话，他们的胜算就更大了。

　　随着俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵的命令下达之后，俄国驻英国、荷兰和葡萄牙的使节开始行动了起来。他们开始拜访英国、荷兰和葡萄牙的政府，试图以俄国为核心，构建一个反对中华帝国的联盟。不过，俄国人的主意，注定是要落空的。

　　葡萄牙王国首先拒绝了俄国人的要求。葡萄牙只不过是欧洲小国而已，并且和邻国西班牙王国关系不好。而西班牙王国又是中华帝国在欧洲的代言人。如果葡萄牙王国加入对中华帝国的战争的话，西班牙王国肯定不会放过这个机会的。到时候，用新式武器武装起来的西班牙王国，必然会第一时间对葡萄牙王国发起攻击。以葡萄牙王国现在的实力，根本就无法抵挡。因此，为了不惹火烧身，葡萄牙王国选择了明哲保身，免得便宜没有占到，反而付出惨重的损失。

　　荷兰王国同样拒绝了俄国的要求，尽管荷兰王国在荷属印尼殖民地和比利时王国的问题上，同中华帝国有很深的矛盾。但是荷兰王国也清楚，在中华帝国被击败之前，荷兰王国是没有实力挑衅中华帝国的。虽然，荷兰王国非常想要对比利时发动攻击，再一次的吞并比利时。但中华帝国的威胁，以及法国对比利时王国的安全保证，使得荷兰王国不敢轻举妄动。如果中华帝国真的被击败的话，那荷兰王国倒是不介意趁机对比利时王国发动攻击。但是，要让荷兰王国派遣军队加入对中华帝国的战争，那是绝对不可能的！

　　英国人的回复，则比较模糊。虽然英国和中华帝国现在已经结束战争状态了，但是，英国女王维多利亚和政府都是恨不得灭亡中华帝国的。只不过数次的失败，使得英国人学乖了，在没有见到中华帝国流露出败迹的时候，他们是绝对不会插手的。因此，英国人虽然没有拒绝俄国的提议，但同样也没有赞同。他们是在等待着机会，等候从战场上传来的消息。如果中华帝国被击败的话，英国会第一时间落井下石。如果满清和俄国战败的话，那么，英国同样会立刻改变战略，开始部署对俄国的新一轮的打压计划。


第572章 灭清计划

　　1846年的夏季，异常炎热。尤其是地处南方的广州，更是如此。龙宇飞除了处理政务之外，基本上都待在皇宫内，不愿意外出。广州虽然成为了中华帝国最大的城市，临时首都，但总体而言，还是不适合作为帝国的首都的。龙宇飞已经想好了，等到统一全国之后，就立刻迁都。

　　8月初，帝国总参谋部拿出了针对满清以及俄国的作战计划，这份计划，分为两部分，第一部分是针对满清的，称之为‘灭清计划’，第二部分则是针对俄国的，称之为‘屠熊计划’。

　　8月12日，龙宇飞在帝国总参谋部听取了作战部对于此次的作战计划的汇报。除了总参谋部的高级官员之外，陆军各军的指挥官，海军各舰队的司令，海军陆战队以及总参谋部直属部队的长官们，也都齐聚总参谋部。这一次的战争，事关重大，龙宇飞希望全国和全军都齐心协力。

　　在作战部回报计划之前，龙宇飞召见了军方的将领们，他要求大家重视这一次的战争，力争在这一次彻底的灭亡满清，如果俄国人胆敢插手的话，就把俄国人的手斩断，让他们知道中华帝国的厉害。

　　将军们无不拍着胸脯向龙宇飞保证，他们必定会赢得此战的胜利的。对于很多将领们来说，他们已经有好长时间没有打仗了。在缅甸的战争，也只有几个军参与了而已，其他的军都只能眼馋。这一次的大规模的战争，大部分的部队都将参与。只有打仗，他们才能够获得更多的战功，才有机会或恶晋升。帝国陆军的军长们，几乎都是少将军衔，他们都想要晋升为中将，上将，甚至是元帅！

　　接见了这些将军们之后，龙宇飞前往作战部的作战室，听取作战部长孙浩中将对于此次作战计划的回报。内阁首相李德成，外交大臣林子豪，财政大臣刘明德等也出席了这一次的会议。对满清作战，可不仅仅是军队的事，政府方面也得大力的协助才行。到时候，外交方面，财政方面都必须要全力保证此次作战，确保帝国在这一次的战争当中获得胜利才行。

　　“陛下，‘灭清计划’主要分为四个方向。第一个方向是长江防线，我们预计在长江防线投入6个军，二十万人，分三路突破长江，进军长江以北。虽然清军在长江以北大约有四十万人，但我们有信心有六个军彻底的击败他们。第二个方向则是西北方向，两个步兵军将从四川北部出发，攻占陕西和甘肃，并且向山西河南等地进军，配合中部战线。第三个方向则是朝鲜方向，目前帝国陆军在朝鲜已经集中了两个军。战争开始之后，这两个军将突破清军在鸭绿江西岸防线，攻占奉天，从北进攻山海关，堵住清军退往关外的道路。第4个方向则是1个军和5个海军陆战旅。这将是我们的机动部队，他们将根据战局的发展，伺机在东部的沿海地区登陆。另外，预备队则是新组建的6个步兵军！”作战部长孙浩中将说道。

　　“6个新组建的步兵军，已经完成训练了吗？战斗力怎么样？”龙宇飞问道。原本，在没有俄国插手的情况下，单单靠中华帝国之前的军队，就完全可以击败满清了。但是，针对俄国可能插手的情况，帝国不得不做好万全的准备才行。所以，不得已的情况下才征募那些退役的士兵，另外组建了6个步兵军。

　　“陛下放心，这一次动员的士兵，都是退伍才一年的士兵，他们并未忘记战斗技巧，恢复性的训练也已经结束了，他们的战斗力，已经恢复到了巅峰状态。即便是和正规军作战，他们也丝毫不逊色。”帝国总参谋长牛猛上将笑着说道。牛猛上将年纪也不小了，加之他感觉到自己的才能有些欠缺，因此已经开始放权了。这一次的战争，或许是他出任总参谋长之后的最后一战了。他已经决定了，这一战之后，他就向龙宇飞提交辞呈，辞去总参谋长的职位。

　　龙宇飞点了点头，对于帝国将士们的战斗力，他是相信的。经过一年的努力，44重机枪已经改进了性能，射程和射速都有了极大的提高，并且已经装备到了排一级的部队，这使得帝国陆军的火力得到了进一步的提高。另外，迫击炮也装备到了排一级的部队，使得步兵的火力再一次的得到了强化。而营一级则不再装备迫击炮，取而代之的是新研制的步兵炮。

　　帝国陆军装备的步兵炮，没命名为46式步兵炮，重两百五十公斤，炮长2.75米，口径为75毫米，炮弹重5公斤，炮弹初速两百米每秒，最大射程两千五百米，最小射程一百米。46式步兵炮的射程和威力，都比之前装备的迫击炮要强悍得多。加之重量轻，便于运输。可以用驮马运输，或者直接拆卸成几个部分，交由驮马或者士兵扛运，非常的方便。每个步兵营，一共装备了4门步兵炮，这使得帝国的步兵营的攻坚能力，得到了很大的提升。至少和满清相比，在步兵火力上，帝国陆军完全处于优势。清军虽然进行了类似西方的改编，但他们的火炮数量很少，每个步兵师也没有多少门大炮，远远无法和帝国陆军相比。

　　“如果俄国人介入战争，那我们准备怎么办？”龙宇飞问道。击败满清，这是肯定的。现在唯一的变局，大概就是俄国介入战争之后，会对战局产生什么样的影响了。

　　“陛下，根据军事情报局获得的情报，俄国在远东地区仅有五万余人的军队。不过，沙皇尼古拉一世已经从欧洲派遣了十万援军前往远东。这十万军队当中，包含了五万哥萨克骑兵。”孙浩中将说道。

　　“哥萨克骑兵？还是五万人？尼古拉一世这是下了血本了啊！”龙宇飞脸色有些难看。即便他是一个技术宅，但是，哥萨克骑兵的威名他也是听说过的。

　　“我们有办法对付俄国人的哥萨克骑兵吗？”龙宇飞问道。帝国陆军的骑兵数量很少，每个旅仅有一个骑兵连，一个军也只有几百名骑兵而已。全军24个步兵军，不过一万出头的骑兵而已。远远无法和满清以及俄国相比。满清禁止向中华帝国输入战马，而川马和滇马，都不适合用作战马，只能用来当驮马。帝国陆军的战马，大部分都是从西方进口的。不过，这种战马虽然冲刺力强悍，但耐力却不强，并不适合用在长途追击当中。龙宇飞看中的战马，是蒙古马。蒙古马虽然矮小，但耐力却非常好，同时喂料也很简单，只需要牧草以及少量的豆子就可以了，不向欧洲马那么精贵。

　　“陛下，如果正面遇上俄国人的哥萨克骑兵，我们只能够凭借强大的火力进行防守反击，缺乏追击力。如果突然遭到敌人的骑兵攻击的话，更是有被击败的可能。为此，我们只能将侦察兵和骑兵撒出去，避免遭到敌人突袭的可能。”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，满清有二十万骑兵，包括十万八旗铁骑和十万蒙古骑兵，现在俄国也派遣了五万哥萨克骑兵过来，中华帝国在骑兵方面，严重处于劣势啊！

　　“看来，我们得加快骑兵的建设了。林大人，我们和蒙古各部的接触怎么样了？”龙宇飞问道。中华帝国想要大规模的建设骑兵的话，就得招降蒙古人才行。蒙古人是天生的骑兵，让蒙古人和汉人混编，在配以帝国陆军的制式武器，无疑能够组建一只强大的步兵。

　　“陛下，蒙古各部的汗王都有些犹豫，毕竟现在看来，我们虽然强大，但满清也不是吃素的，更何况还有俄国人的支持。蒙古各部的汗王不愿意现在就做出决定。”林子豪说道。外交部和情报部都派人和蒙古各部进行了接触，但是，蒙古人显然不愿意在这个时候就下注。

　　“看来，我们得在战场上重创满清了，到时候，蒙古人才会做出选择的！”龙宇飞说道。

　　一干将领们也都连连点头。蒙古人也不是傻子，虽然他们和满清的关系很紧密，但是如果满清注定要灭亡的话，他们也不会跟着满清陪葬的。

　　“对了，我们的轻机枪的研制工作怎么样了？”龙宇飞问道，轻型机枪，是准备装备到步兵班一级的，如果每个步兵班都装备了机枪的话，火力将再一次的提升。即便是面对敌人的骑兵，也并非没有反击之力了。

　　“陛下，兵工厂正在研制当中。不过，在机枪的小型化上，遇到了一些困难，现在正在想办法克服这些困难！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。

　　龙宇飞知道，因为材料的原因，机枪的重量很难减下来。看来这一次的战争，轻型机枪是派不上用场了。


第573章 宣战

　　进入到9月份之后，长江流域的汛期逐渐开始结束了。而中华帝国的战争准备也已经完成了，所有的参战部队，也都到了指定的位置。只等时机一道，就开始发起攻击了。满清也似乎感觉到了战争近在眼前，满清的上百万大军，也频繁的进行调动，他们不仅加强了对长江沿岸的防御，同时还往东部沿海派遣了不少的军队。大概是怕中华帝国利用强大的海军，在东部沿海进行登陆作战。

　　1846年9月23日，在这一次的御前会议上，龙宇飞询问了军方的作战部署。总参谋长牛猛上将恢复，帝国陆海军已经做好了战斗准备，可以发起对满清的最后一击了。

　　“政府方面呢？”龙宇飞问道。现代战争，可不仅仅是军队的事，还需要各个层面的支持，特别是财力和工业实力的支持。一旦战斗开始的话，花钱会犹如流水一样。毕竟，每一颗子弹，每一发炮弹，都是需要用钱来购买的。一场大规模的战役下来，花费的军费就是天文数字。

　　“陛下，原本，政府为此次的战争准备了一亿华元的军费。陛下的欧洲之行，和法国以及西班牙王国签署的一系列协议，赚取了大约七千万华元，这些钱也都准备用在这一次的战争当中。另外，如果还不够的话，帝国政府可以向银行借款，以保证战争的顺利进行。”内阁首相李德成说道。虽然，现在的帝国在各国方面都需要用到钱。但内阁的重臣们，也都知道事情的轻重缓急。摆在帝国面前最紧急的事，无疑就是击败满清，一统中国了。拖的越久的话，对帝国越是不利。因此，其他的事，都得为这一次的战争让道。

　　“嗯，这就好！”龙宇飞点了点头。总共一亿七千万华元，换算成英镑的话，也有四千两百五十万英镑了。已经相当于英国每年财政收入的百分之八十左右了。这么一大笔的巨款，用到一场大规模的战争当中，差不多已经够了。当然，如果爆发同俄国的全面战争的话，或许会超支。但是，现在的中华帝国可不比以往了，在这几年，国内的工商业获得了极大的发展，每年的税收也在大量的增长。以帝国政府的信誉，向各大银行借款一两亿华元，完全不是问题。有了这些资金的话，也足以支撑这场战争了。

　　“那么，对满清的作战，就放在三天之后吧！9月26日，正式向满清宣战，同时，前线的部队，向满清发起攻击。传令给前线各部队，这一次，只许成功，不许失败！”龙宇飞郑重的说道。

　　“是，陛下！”群臣都大声的回答道。大家对于这一场战争，都十分乐观。即便俄国人要加入进来，但是总体而言，中华帝国还是有着很大的胜算的。一旦统一了整个中国之后，帝国的实力将再一次的得到跃升。虽然中国北方已经被满清糟蹋的不成样子了。但是，有帝国的大笔资金和物资的帮助，北方很快也会发展起来的。一个四亿人口的庞大市场，足以让帝国的工商业进入到更加繁荣的时期。

　　1846年9月26日早上6点，帝国外交大臣林子豪，派人紧急约见了满清驻帝国的公使李翰章。虽然李翰章有些搞不清楚为什么林子豪会在这个时候紧急约见他，但是他还是感觉到了事情的不同寻常。毕竟，进入1846年之后，中华帝国会同满清开战的消息，就传的越演越烈，双方都在边境上大量的增兵。根据李翰章的分析，中华帝国和满清之间的战争，会在今年爆发。因此，当他乘马车前往中华帝国外交部的时候，心情久久不能够平静下来。他感觉的到，大战似乎就在眼前了。

　　而这一次，满清能够打败中华帝国吗？在广州已经待了一年多的李翰章，对此是完全没有信心的。别的不说，每天来往广州的货船密密麻麻，几乎密布了整个珠江。中华帝国的工商业的繁荣程度，恐怕远超历朝历代。而相比之下，满清这已经日薄西山了。大规模的扩军备战，使得满清治下各省的民生遭到了毁灭性的打击，可谓是民不聊生。一边是蒸蒸日上，犹如东升的旭日一样。另外一边则是日薄西山。在这样的情况下，谁会获得胜利，恐怕连傻子都能够分辨出来了。

　　不过，李翰章作为满清的官员，进士出身的他，满脑子都是忠君爱国的封建思想。虽然他是一个汉人，但是却将满人皇帝当作了效忠的君父。即便明知满清是没有前途的，但是他还对满清怀抱希望。

　　早上6点15分，帝国外交大臣林子豪在办公室内接见了满清政府驻中华帝国公使李翰章。

　　“林大人，不知道大人这么召集的召见下官，所为何事？”见到林子豪之后，李翰章连忙问道。

　　“公使大人，这一次见你，是有紧急的事要通知你的！”林子豪面无表情的说道。

　　看到林子豪的样子，李翰章的心已经沉入了谷底了。他知道，他的猜测多半是要成真了。中华帝国和满清之间的和平，持续了不到4年之后，终于要结束了。

　　“公使大人，我现在代表中华帝国，正式向满清政府宣战，这是我们的宣战书！”林子豪将宣战书放在了李翰章的面前。虽然，林子豪的声音不大，但是听在李翰章的耳中，却犹如闷雷一样。

　　“林大人，中华帝国要向我们宣战？这，为什么会这样啊！”李翰章有些失魂落魄的问道。

　　“公使大人，这还需要原因吗？中国只能够有一个合法的政府，那就是中华帝国政府。满清，注定是要退出历史舞台的！”林子豪说道。中国的统一已经是势在必行的事了，为此，中华帝国也早已经准备了好几年的时间了。这一点，几乎所有的人都知道。

　　“林大人，贵国怎么能够这样背信弃义呢？我们当初可是签署过和平条约的。现在中华帝国悍然撕毁条约，不怕让天下人耻笑吗？这样你们就算依靠武力统一了全国，也不会让大家信服的！”李翰章一脸的悲愤。当初的和平条约，奠定了中华帝国同满清这些年来的和平。但是，在条约的期限还没有满的情况下，中华帝国就撕毁了条约，这实在太让人愤怒了。

　　“公使大人，满清政府都已经勾结外国了，将大片的领土割让给了俄国人。如果我们再不阻止他们的话，他们就会把整个国家都给卖光了。因此，为了整个中国，我们必须要尽快推翻满清才行！”林子豪正色道。帝国皇帝龙宇飞，对于满清的这种卖国行为，恨的咬牙切齿。帝国的子民们，也都时常发起游行，抗议满清的卖国行为。可以说，民心已经全部在中华帝国这一边了。就算中华帝国有撕毁条约的嫌疑，但是，相信广大的国内民众，一定能够理解中华帝国的。

　　“狡辩，林大人，你这是狡辩。另外，我大清什么时候同俄国人签署卖国条约了？这些都不过是你们杜撰的，是你们向大清身上泼的脏水！”李翰章有些失态的叫喊起来。

　　“公使大人，这是不是真的，我想你应该比我们更清楚才是。如果我是你的话，就不会再继续在这里纠缠了。还是赶快把这一消息向北京报告吧！”林子豪冷冷的说道。他一点都不想和李翰章这样的腐儒继续说下去了。这些人枉然是汉人，但是却甘心当满清的奴才，简直就是数典忘宗。

　　“啊！”李翰章这才惊醒过来。现在可不是浪费时间的时候，中华帝国已经宣战了，这不是表明，很快中华帝国的军队就会发起攻击了。搞不好的话，现在战争就已经打响了。他得马上向朝廷汇报，让朝廷早做准备才行。

　　在英国人的帮助下，满清这几年也陆续的架设了一些电报线路，做到了北方的大城市和前线的通讯畅通。从广州也可以直接将电报发到北京去。

　　不过，实际上不用李翰章向满清传递消息了。在林子豪约见他的时候，中华帝国驻北京公使程玉坤就已经代表中华帝国，求见了满清政府负责外交的军机大臣赛尚阿，正式递交了宣战书了。

　　当时的赛尚阿，还在搂着小妾熟睡。程玉坤是直接到他府上求见他的。被吵醒之后，赛尚阿很是愤怒，但程玉坤的身份可不是他能够招惹的。中华帝国可是满清的头号大敌，而程玉坤可是中华帝国驻北京的公使，如果他有什么三长两短的话，赛尚阿可是吃不了兜着走的。

　　当程玉坤将宣战书交给了赛尚阿，然后大步离开之后，赛尚阿这才清醒过来。

　　“老天爷啊！战争开始了吗？列祖列宗可以保佑大清的江山啊！”赛尚阿连忙让人备车，前往摄政王府，准备将这一消息向摄政王爱新觉罗·绵愉禀告。


第574章 战争爆发了

　　北京的摄政王府，是原来的惠亲王府，在爱新觉罗·绵愉成为摄政王之后，将原来的惠亲王府扩建了不少。紫禁城虽然是皇权的象征，但现在实际上摄政王府才是满清的统治中心。居住在紫禁城中的咸丰帝，不过是一个傀儡而已，所有的大权，都掌握在摄政王爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣手中。

　　早上6点45分的时候，军机大臣兼外务尚书赛尚阿赶到了摄政王府，几乎在同一时间，另外的几位军机大臣也赶到了。包括首席军机大臣文庆，军机大臣兼兵部尚书裕诚，军机大臣穆彰阿和潘世恩两人。特别是潘世恩，现在已经是77岁的老人了，让他这么早就赶到摄政王府，还真是难为他了。

　　“赛大人，逆匪真的对我们宣战了不成？”军机大臣兼兵部尚书裕诚一见到赛尚阿之后，连忙问道。一旦战争开始的话，他这个兵部尚书可就要感受到巨大的压力了。

　　“是的，裕大人。逆匪的公使已经正式向我递交了宣战书了。另外，我们驻广州的公使，也被逆匪的外交大臣召见了，内容只有一个，那就是宣战！”赛尚阿苦着脸说道。

　　“好了，别浪费时间了，我们去见王爷吧！”首席军机大臣文庆黑着脸说道。尽管，满清为了这场战争也准备了几年的时间了，为此他们不惜穷兵黩武。在最初的时候，满清也是信心满满，自以为有着上百万的大军，后来更是获得了俄国人的支持，再怎么样也能够打败中华帝国的。但是现在，随着中华帝国也开始扩军之后，他们渐渐的有些信心不足了。当宣战的消息传来的时候，更是让他们有些紧张。毕竟，这一仗不仅仅关系到满清的命运，更加关系到他们自己的身家性命。如果满清被灭亡的话，那他们就死定了。他们的命运，早已经和满清这艘船绑在一起了。尽管满清这艘船已经成为了烂船，到处都在漏水。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉已经在王府的花厅等候他们了。只不过，现在的爱新觉罗·绵愉，也有些紧张不安，他端着茶杯的那只手，都有些微微颤抖。可见，他现在承受了多么大的压力。

　　“王爷，既然逆匪已经向我们宣战了，那么，这一场战争已经不可避免了。接下来，我们只有努力打好这一战，将中华帝国一举击败才行。我们的逆匪之间，没有和平共处的可能，不是他死，就是我们亡！”首席军机大臣文庆平复了内心的心情之后，开始说道。现在，摆在他们面前的只有一条路，那就是战争了！

　　“文大人，我们真的能够打败中华帝国吗？为什么本王的心里总是没底呢？”爱新觉罗·绵愉说道。实际上，不仅仅是他，其他的那些军机大臣们，哪个不是这样呢？中华帝国这几年来，给他们造成的压力实在太大了，连世界霸主英国都在中华帝国手下吃了大亏，在缅甸一战当中，更是损失了数十万的军队。想当初，大清朝可是被英国人的一万多部队就打的屁滚尿流的。这样一对比的话，双方的差距未免太大了吧！当然，当初的清军装备太落后了，现在的清军装备完全不一样了。他们装备了从英国购买的先进步枪，还装备了不少的大炮，更是聘请英国的教官进行了军事训练。清军和鸦片战争时候相比，已经脱胎换骨了。

　　“殿下，虽然逆匪很强大，但是，我们也并非是没有希望的。我们有百万大军，还有俄国盟友的支持。我们并不比逆匪差多少。最后的结果，只有打过才知道。”文庆说道。现在也没有其他的办法了，只有把希望都寄托在战争上了。如果能够打胜仗的话，那一切都好说，如果打败了的话，那一切就都完蛋了。

　　“殿下，逆匪不顾当初和我们签署的条约，悍然对我们宣战，这种背信弃义的无耻行为，肯定会遭到全天下人的耻笑的。人心会在我大清这一边的。另外，在国际上，逆匪也是树敌过多，所谓得道多助失道寡助，我们有国际上的盟友的支持，最后的胜利，一定是属于我们的！”军机大臣穆彰阿说道。他一番引经据典，倒是说的头头是道。不过，战局会不会如他所说的那样发展，就很难说了。

　　“裕大人，大清的百万军队已经做好准备了，如果开战的话，我们能否获胜？你可得给本王一个准话！”摄政王爱新觉罗·绵愉看向了军机大臣兼兵部尚书裕诚。

　　“殿下请方向，大清的百万雄师早已经准备好了。在一个月之前，兵部就下达了备战命令，前线各部已经进入了紧急战备状态。并且，特别是在长江沿岸，我们修建了一系列的防御工事，这些防御工事可都是在英国教官的指导下修建的，属于世界一流的防御工事，逆匪一旦发起进攻的话，我们足以让他们碰的头破血流。”兵部尚书裕诚拍着胸脯保证道。

　　“这就好，这就好！”这个时候，摄政王爱新觉罗·绵愉才仿佛是吃了一颗定心丸一样。

　　“诸位，我大清能否中兴，就看这一战了。只要打败那些逆匪，在全盘接收逆匪的地盘，那我大清就中兴有望了。到时候，诸位都是我大清的功臣，我大清是绝对不会亏待大家的！”爱新觉罗·绵愉说道。他深知，满清要想打赢这一场战争，必须要依靠大家才行，向大家的许诺，都是希望大家能够更好的为满清卖命。

　　“谢王爷！”几个军机大臣们，都感激涕零。

　　“王爷，艾伯特将军和英国公使约翰·弗朗西斯·戴维斯，俄国公使伊凡到了！”摄政王府的一个下人对摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“啊！快快有请！”这些友邦的到来，让爱新觉罗·绵愉大为惊喜。现在这个时候，正是满清需要帮助的时候了。这些友邦，无疑能够给满清带来更大的底气。

　　很快，担任清军参谋长的艾伯特中将，英国驻满清公使约翰·弗朗西斯·戴维斯和俄国驻满清公使伊凡就走了进来。他们也得知中华帝国对满清宣战的消息。这对于英国和俄国来说，也是一件大事，这将直接关系到他们在东方的利益。特别是俄国，和满清签署秘密协议之后，他们将直接卷入到这场战争之中。

　　“艾伯特将军，两位公使大人，逆匪已经正式向大清宣战了。大清需要两国的帮助啊！”摄政王爱新觉罗·绵愉连忙向两国公使求援。毕竟，单单依靠满清的力量，是很难赢得这一场战争的胜利的。英国和俄国，已经成为了满清的救命稻草了。

　　“摄政王殿下，请放心。俄国和清国是签署了秘密协议的，我们绝对不会坐视不管的。我已经给远东总督穆拉维约夫阁下送信了，很快他就会率领大军前来助战的。到时候，我们一定能够轻易的击败中华帝国的！”俄国驻满清公使伊凡大言不惭的说道。

　　“公使阁下，可是逆匪也开始了扩军备战，依靠我们现有的军队，真的能够击败逆匪吗？”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　“裕大人请放心，沙皇陛下已经下令派遣了第二批的援军了。第二批的援军总共十万人，包括五万精锐的陆军和五万哥萨克骑兵，他们已经在前往远东的路上了，很快就能够抵达了。我们的足够的兵力来击败中华帝国！”伊凡公使骄傲的说道。

　　“这实在太好了！”摄政王爱新觉罗·绵愉不由得信心大振。

　　英国驻满清公使约翰·弗朗西斯·戴维斯和艾伯特中将，对望了一眼，在他们的眼中，都有一丝担心。俄国居然再一次的增兵了，加上他们承诺的第一批的部队，俄国派遣到远东的部队将达到二十五万人。其中还包括十万精锐的哥萨克骑兵。如果满清和俄国击败了中华帝国的话，到时候俄国在远东的实力会大增的。英国苦心孤诣的想要围堵俄国的计划，恐怕不得不流产了。

　　“戴维斯公使阁下，英国能够帮助大清击败中华帝国吗？中华帝国可是英国的敌人啊！”军机大臣兼外务尚书赛尚阿突然问道。

　　“很抱歉，根据《中英缅甸谅解备忘录》，大英帝国不能继续对清国提供支援，否则的话，这将是对条约的侵犯！”英国驻满清公使约翰·弗朗西斯·戴维斯说道。

　　这个回答，让摄政王爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们有些无语。

　　“戴维斯阁下，英国还是准备等到局势明朗之后再下注吗？我不得不提醒阁下，到时候或许就已经晚了。”俄国驻满清公使伊凡说道。如果英国现在就能够加入进来的话，他们的胜算将更大。

　　“伊凡阁下，很抱歉，我目前还没有接到白厅的命令，大英帝国依旧是中立国！”约翰·弗朗西斯·戴维斯公使回答道。


第575章 打过长江

　　长江防线，原本是在中华帝国同满清签署了和平条约之后建立的一道从武昌一直到上海的防线，在这条防线上，中华帝国部署了3个军的兵力。另外，在距离防线两百公里的范围内，还有后续的3个军作为预备队。这一次，这六个军都将投入到对长江以北的清军的攻击当中。除了陆军之外，隶属于海军的长江舰队，也将参与进攻。长江舰队，是由海军退役的那些风帆战舰组成的。这些风帆战舰，虽然在海战中已经处于淘汰的对象了。但是在内河航道之中，依旧有着极强的战力。内河舰队一共下属36艘‘鲨鱼级’巡洋舰，堪称长江上最大的势力。也正是因为长江舰队的存在，使得满清空有上百万的军队，也不敢南渡长江。否则的话，满清的军队恐怕还没有渡过长江，就已经全部淹死在长江中了。

　　武昌，中华帝国的陆军的长江防线的西边重要据点，也是陆军第5军的军部所在地。在对满清宣战之前，第5军全军三万多人就已经进入了战备状态。除此之外，第3军的三万多人也进入了攻击位置，这一次，他们将同第5军一起，从武昌突破长江。除了这两个步兵军之外，直属总参谋部的重炮部队，也派遣了一个旅过来，整整120门105毫米轻型榴弹炮，使得帝国部署在武昌附近的军队，攻击力大增！

　　除了陆军部队之外，隶属于海军长江舰队也派遣了一支分舰队过来，12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，将为陆军的渡江作战提供全程的火力支援。从炮火优势上来看，中华帝国已经完全占据了优势。

　　作战部副部长刘中明少将，负责指挥武昌的渡江战役。虽然，第3军军长周老四和第5军军长赵明富也是少将军衔，但是在等级上，却无法和刘中明少将相比。据说，这一次的战争过后，总参谋长牛猛上将会退役，到时候接任作战部部长的，无疑就是刘中明少将了。将来更是有可能出任总参谋长的人。在帝国军方系统中，除了高高在上的皇帝之外，就数总参谋长权力最大了。因此，没有人愿意得罪刘中明少将，即便资历比他要老得多，但是都非常配合他的工作，以便能够留下一份香火之情。

　　1846年9月25日晚上，中华帝国同满清宣战的前一天，刘中明少将在武昌的第5军军部的会议室内，召开了战前会议。第3军和第5军的军长以及下面各旅的旅长，重炮第2旅的旅长，长江舰队分舰队的司令官，都出席了这一次的会议。大家都知道，帝国对满清的战争即将开始，他们建功立业的时候到了。

　　“诸位，我可以很清楚的告诉大家，明天，帝国就将对满清宣战，我们对满清的战争，将从明天早上7点半开始。这是绝密，我希望大家能够保守秘密。一旦将消息透露出去的话，不管是有意还是无意，都将被视为叛国！”刘中明少将用严厉的眼神扫视着会议室内的将领们。

　　“是，将军！”所有人都心里一紧，不过，他们心里非常的兴奋。战争果然要开始了，沉寂了几年之后，终于又轮到他们上场了。军人无疑是渴望战争的，在和平年代慢慢的消磨锐气，是他们最大的悲哀。尽管，他们都清楚满清有上百万的大军，武器装备方面也换装了英国人的先进武器。但是，他们相信，总体而言，清军根本就无法和他们相比。帝国的军队一定能够轻易的击败清军的。

　　“赵将军，渡江所需要的船只都准备好了吧？”刘中明少将问道。武昌这一段的长江，差不多有两公里左右，即便现在汛期已经慢慢结束了，但也不是靠人力能够渡过的。

　　“将军，我们已经搜集了上千艘的小船。另外，海军方面也支援了上百艘的登陆艇，已经足够这一次登陆作战之用了！”第5军军长赵明富少将说道。因为第5军常驻武昌，所以先期的准备工作，就是有第5军来负责的。这一次，第5军也将作为打过长江的先头部队。

　　刘中明少将点了点头，然后看向了长江舰队分舰队司令官蔡元平准将。分舰队拥有12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，总共也就是上百门的舰炮。舰炮的威力，比陆军用的大炮厉害不少。有他们的支持的话，渡江的压力会少很多。毕竟，这些年来北面的清军也一直都在加固防线，渡江的话，肯定会付出不少代价的。

　　“蔡将军，明天的渡江作战，还要靠海军的全力支持才行。”刘中明少将说道。

　　“将军请放心，长江舰队第2分舰队已经准备好了。明天我们必然会让满清的那些家伙，知道我们的厉害的！”蔡元平准将大声的说道。虽然，长江舰队只不过是海军的一只内河舰队而已，所有人都希望能够重新回到海上去作战。但是，在海军第1舰队和第5舰队的规模还要不了这么多人之前，他们得老老实实的待在长江舰队。不过，也有消息说，等到这一次的战争结束之后，长江舰队就会被撤掉了。长江舰队的官兵，将逐步的进入第1舰队和第5舰队服役。毕竟，那个时候，中国已经统一了，长江舰队也没有用武之处了。海军随着越来越多的新式战舰服役，也需要大量的人员。比起重新招募新兵训练，长江舰队的这些老兵，无疑更加的合适。

　　“在我们的对面，是清军的第9军，一共五万余人。另外在北面的襄阳，还有一个第12军。也就是说，我们这一战，将要歼灭满清两个军，共十万余人。至于下一步的动向，等攻占了整个湖北之后再决定。”刘中明少将说道。攻占湖北之后，他们的选择就要大得多了，可以北上中原，也可以顺江而下，配合下游的军队消灭清军的主力。具体要怎么做，还得看战局的发展以及总部的命令。

　　“明天的战斗，将有第5军的第5军首先发起，全军都在看着你们，希望你们能够取胜！”刘中明少将看着第5旅的旅长郑本清准将。他原本是第5旅的参谋长，在赵明富少将出任第5军军长之后，他顺序接班，成为了这支部队的长官。第5旅可是帝国陆军的一支老部队，战斗力远比其他部队强悍。

　　“将军放心，明天我们第5旅一定顺利的打过长江！”郑本清准将拍着胸口保证道。

　　刘中明少将点了点头，然后说道：“那么，大家回去准备吧！明天，就是我们对满清发起最后一击的时候了！统一中国，彻底的灭亡满清的时候到了！”

　　1846年9月26日清晨，长江的洪水已经褪去了，江面慢慢的恢复到了平常的时期，只不过，江水还略微有一些浑浊。

　　武昌一段的长江，历来都是中华帝国同满清对峙的地方。武汉三镇当中，武昌处于中华帝国的掌控之中，而汉阳和汉口，则处于满清的掌控之中。只不过，因为这里是最前线，使得这座原本华中腹地的中心城市，变得很萧条。老百姓也担心战争重启的话，这里将成为战场，所以基本上都撤离这里了。

　　战争的本质就是破坏。不过，不破不立。没有毁坏，就没有重建。等到彻底的消灭满清之后，武汉三镇无疑会恢复到往日的光辉之中。

　　清晨6点的时候，长江南岸的帝国陆军第5军就已经进入了战斗准备之中。士兵们已经开始提前吃早饭了，重炮第2旅的3个炮兵营，将支援第5旅的这一次渡江作战，一共72门105毫米轻型榴弹炮，已经分别进入3个炮兵阵地。另外，第5军的军属重炮营也有24门105毫米轻型榴弹炮。加之第5旅的24门75毫米野战炮，为第5旅提供支援的陆军大炮，达到了120门。更别说海军长江舰队第2分舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰也已经起帆了，开始在江面上游弋。

　　要知道，对面的清军第9军，总共五万多人，拥有的大炮也不过一百来门而已。远远无法和中华帝国相比。一旦开战的话，会是一个什么样的后果，也就可想而知了。

　　当手表上的指针指到早上7点半的时候，刘中明少将一声令下，帝国陆军重炮第2旅首先发起了攻击。

　　“轰！轰！轰！”一声声犹如闷雷般声响在长江南岸响起。一枚枚的炮弹，呼啸着向长江以北飞去。而这个时候，长江对岸的清军，根本就没有察觉到战争已经开始了。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在长江北岸的清军阵地上爆炸，将清军修建的战壕、铁丝网等防御工事炸的东倒西歪。随着越来越多的炮兵加入到其中其中，长江北岸的清军阵地，几乎陷入了一片火海之中。不少的防御工事，都在炮火之中毁于一旦。


第576章 措手不及

　　清军第9军的军长名叫荣玉才，原本是满清的湖北提督。不过，在编练新军之后，他一跃成为了满清第9军的军长，同时还担任了湖北的巡抚。因为湖北处于对抗中华帝国的最前线，满清直接在湖北实行军管。加之满清为了编练更多的新军，在长江以北的各省，横征暴敛，使得各地都民不聊生。

　　荣玉才原本就是一个旧式军人，再兼任了湖北巡抚之后，更是成为了湖北的土霸王。在湖北一地，所有的大小事都是由他来决定的。加之他同满清的军机大臣兼兵部尚书裕诚有几分关系，即便是后来调入湖北的满清新军第12军，也从来不被他放在眼里。进入1846年之后，长江南岸的新华军的备战越来越频繁，使得湖北的局势也越来越紧张。最开始的时候，荣玉才还提心吊胆，命令各部加强防御，避免让中华帝国给钻了空子。但是大半年下来，中华帝国都未发起攻击，这也使得荣玉才渐渐的松懈了。连他这个军长都松懈了，下面的那些将领和官兵门，自然也没有那么认真了。反正当兵不就是为了吃饷吗？哪里犯得着那么卖命。即便是第9军中的那些来自英国陆军的军事顾问，在反应了几次无果之后，也渐渐不理会了。

　　汉口和汉阳，死清军第9军的重点防御之地，第9军下辖的4个师中，一个师部署在汉阳，另外一个师则部署在汉口，剩余的两个师，则是部署在周边地区。至于湖北的其他地区，则是有清军第12军防守的。根据满清兵部衙门的命令，一旦战争开始的话，第12军是受荣玉才节制的。

　　坐拥两个军，十万余人。荣玉才也成为了满清的封疆大吏了。他和满清的旧式军人和官僚之外，根本就没有多说为国为民的心思，当官不就是为了发财吗？两年的第9军军长和湖北巡抚下来，让他捞足了油水。只不过，因为他打点的好，所以满清的统治者们并没有为难他。这就是满清和中华帝国最大的区别，如果是中华帝国有高级将领如此的飞扬跋扈和贪墨的话，早就被下令枪毙了。即便是这个将领身居高位，同样也不会例外。中华帝国的军饷本来就很高了一个少将军长的话，每个月的军饷为一百五十华元，加之各类的补贴，差不多有两百华元了。一年下来，也有两千四百华元。足够一大家子过上富足的生活了。当然，如果想要过得奢侈的话，这点钱也是远远不够的。但是，如果敢利用职务之便乱伸手的话，后果将是十分严重的。大家都清楚，帝国皇帝龙宇飞最痛恨这样的人，所以大家都很克制。再说了，中华帝国的绝大部分将领们，他们想的可不是升官发财，而是要建功立业。在一个国家初建的时候，原本就是最好立功的时候。错过这个时机，可就没有这么好的机会了。

　　当中华帝国的炮弹落到长江北岸的时候，满清第9军军长荣玉才还在巡抚衙门抱着刚刚讨的小老婆睡觉呢。虽然他已经年过五十了，但在女色方面，依旧非常的感兴趣。刚刚讨的小老婆，才年芳十三而已。

　　“轰！轰！轰”剧烈的爆炸声，将荣玉才惊醒了。他也算是行伍一生了，对于炮弹爆炸的声响，当然能够分得出来了。要不然的话，他的这个军长也就白当了。

　　“哪里在打炮？今天没有炮兵的训练计划啊！难道是那帮洋人鼓捣出来的计划，没有上报给我？”荣玉才不由自主的想到。清军的训练，很多是在英国教官的协助下进行的，对于这些英国人，荣玉才也是很畏惧的。毕竟，连整个满清都把洋人当作了主子对待，更何况他们下面的这些奴才了。

　　“老爷，时间还早，不再睡一会儿吗？”小老婆从背后抱住了荣玉才。

　　感受到身后那滑腻的肌肤，荣玉才一下子就来了性质，刚想要提枪上马，房门被拍的啪啪作响。

　　“军长，大事不好了！”一个焦急的声音从门外传来，这是荣玉才的副官张玉晨。

　　“怎么回事？”在关键时刻被人打扰，荣玉才非常的恼火。

　　“军长，南方的那些逆匪，对我们发起了猛烈的炮击。前线的弟兄们，死伤惨重啊！”副官张玉晨隔着房门报告道。尽管他知道吵醒荣玉才，后果会很严重。但是，如果防线被中华帝国给突破了的话，后果将更加的严重。到时候不仅荣玉才会吃不了兜着走，他们这些小军官也会没命的。

　　“什么？逆匪发起攻击了？狗日的，他们这是在不宣而战啊！实在太无耻了！”荣玉才大惊失色。中华帝国打过来来，这可是大事啊！他连忙从床上跳了起来，披上一件衣服就要向外跑。

　　“老爷！”荣玉才的小老婆还没有搞清楚状况，正想要再撒一下娇。

　　“滚，你这个荡妇！”荣玉才一角踹在小老婆的身上，直接把她打的吐血，全然忘了昨天晚上他们有多么的恩爱了。对于荣玉才这样的人来说，向来是以自我为中心的，更是不把身边的人当成人来看。

　　没有管小老婆的伤势，荣玉才手忙脚乱的披上衣服，出了房间。

　　“前线怎么样了？那些逆匪出动了多少人？”荣玉才问道。

　　“军长，逆匪集中了上百门的大口径火炮，另外江面上还有十多艘军舰。我们的前线阵地和军营以及炮兵阵地都遭到了他们的攻击，损失惨重。估计很快那些逆匪就会发起渡江作战了！”副官张玉晨回答道。

　　“狗日的，走，去指挥部。另外，通知英国顾问，我们需要他们的帮助！”荣玉才边走边说道。

　　当荣玉才赶到指挥部的时候，英国顾问查尔斯上校已经先一步赶到了，见到荣玉才之后，他立刻提出了自己的意见。

　　“将军阁下，看来战争已经开始了。南方的中华帝国，已经发起了最猛烈的进攻。现在，第35师正在承受极大的压力。从目前了解的情况来看，中华帝国集中了上百门的大口径重炮，另外还有十多艘的军舰猛烈的炮击第35师的阵地。预计很快，他们就会发起渡江作战了！”查尔斯上校说道。

　　“顾问阁下，我们该怎么办？”荣玉才问道。他不过是一个旧式军人而已，这些年也把主要的精力放在了捞钱和玩女人身上，根本就没有多少的指挥方面的才能。

　　“将军阁下，命令第35师，必须严防死守，阻止中华帝国在长江北岸登陆。另外，命令第33师和第34师向汉口集结，中华帝国极有可能将汉口作为主攻方向！”查尔斯上校说道。

　　“还不快去传达命令？”荣玉才对副官张玉晨说道。

　　“是，军长！”张玉晨连忙去下达命令去了。

　　这个时候，一个通讯军官跑了进来，将一份电报递给了荣玉才。

　　电报是满清的兵部衙门发来的，内容很短，大意就是中华帝国已经向满清宣战了，要求第9军做好防备，不要被中华帝国给偷袭了。

　　“狗日的，现在才来电报，那些逆匪都已经打上门来了！”荣玉才恨恨的说道。那一声声的炮声，在他的耳边回荡，让他心里就仿佛有一只猫在抓一样，毛毛躁躁的。

　　长江北岸，清军第35师的防线。这个师一共有一万两千余人，一直以来都是防守汉口一段的江岸的。为了抵御南方的中华帝国，清军在长江北岸修建了一系列的由战壕、堡垒和铁丝网以及炮兵阵地组成的防线。只不过，在中华帝国的情报部门的努力之下，清军的布防图，轻而易举的就被中华帝国给弄到手了。战斗一开始，中华帝国的炮火首先就是冲着清军的炮兵阵地和军营去的。

　　不到十分钟的时间，部署在炮兵阵地上的二十多门大炮就被摧毁了。炮弹落到军营里面的时候，那些清军士兵还在熟睡当中，不少人还在睡梦之中就去见了阎王。

　　清军第35师师长鲍起豹少将大为震惊，连忙命令第35师的各部进入阵地，准备抵挡中华帝国的进攻。同时派人向荣玉才求援。在被打了一个措手不及的情况下，他们能否守住阵地，还犹未可知。

　　中华帝国的炮击准备，持续了足足一个小时的时间。清军第35师的阵地，就仿佛被人用犁给犁过一遍一样。那些本来就偷工减料的战壕，被炸塌了不少，所有的大炮都被摧毁了，炮兵也损失惨重。因为军营受到了炮击，至少有上千人死于炮击当中。剩余的人，也都人心惶惶的。他们当兵只不过是为了混一口饭吃而已，现在可能连小命都会丢掉，让他们非常的惊恐。

　　早上8点半的时候，中华帝国的炮火开始向清军的纵深阵地延伸，陆军第5旅的几千官兵们，搭乘上百条的登陆艇和小渔船，开始渡河了！


第577章 血战

　　中华帝国陆军第5旅下辖六千余人，6个步兵营加一个炮兵营，再加上旅部直属部队。不过，在渡江作战的时候，炮兵营和旅属直属部队留在了长江南岸，第一波发起作战的是六个步兵营。

　　在猛烈的炮火打击之下，清军的岸防工事已经被摧毁了大半，清军第35步兵师也损失惨重。这个时候，正是渡江的最佳时机。四千多精锐部队，乘坐的登陆艇和小渔船从长江南岸出发，快速的向江北划去。相比小渔船，登陆艇要大一些，因此，第5旅将重机枪和迫击炮，架设在这些登陆艇上，以便能够在遭到攻击的时候发起反击，不至于一点还手之力都没有。在登陆作战的时候，原本就是罪容易被攻击的时候，这个时候的登陆部队，往往是没有还手之力的。只能挨过这一轮的攻击，等到登岸之后再发起反击。

　　第5旅是步兵旅，并不是海军陆战队，并未受过专门的登陆作战。好在这是长江，而不是大海。要不然的话，这些旱鸭子想要登陆，恐怕得付出更大的伤亡才行。

　　清军第35步兵师被打了过措手不及，当师长鲍起豹少将得知中华帝国的军队开始登陆之后，连忙下令前线的部队进入阵地，阻挡中华帝国的军队登陆。但是，原本部署在前线的第35步兵师第2团在之前的炮击当中已经损失惨重了，剩余的人也都惊魂未定，根本就没有来得及发起攻击。加之第35步兵师的炮兵已经被摧毁了，他们根本就无法对渡江的中华帝国的军队发起有利的反击。

　　渡江的第5旅，直到离江岸不到三百米的时候才遭到了清军的攻击。上千清军在长江北岸的河滩上，用步枪对渡江的第5旅的将士们开枪。这样的火力，根本就对他们构不成什么威胁。

　　“哒哒！轰！轰！”架设在登陆艇上的重机枪和迫击炮纷纷开火。密集的子弹和炮弹，落到海滩上，炸的清军人仰马翻，不少的清军被打倒在地，或者被炮弹撕成碎片。这让那些幸存下来的清军吓的屁滚尿流，纷纷拖着枪就向阵地跑去，再也不敢阻拦帝国陆军的登陆了。即便清军的低级军官们再怎么驱赶，那些清军士兵都躲藏在海外被炸塌的战壕内，不敢再出战了。

　　上午9点，第一艘登陆艇冲上了长江北岸的河滩，中华帝国陆军第5旅成功的在长江北岸登陆了。随后，越来越多的登陆艇和渔船在长江北岸登陆。在这一次的登陆作战当中，帝国陆军付出的损失非常小，只有寥寥无几的几人受伤而已。阵亡的，也只有一艘小船在河心的时候翻船了，上面搭载的一个班的士兵不见踪影了，也不知道能否在滔滔的江水当中存活下来。

　　冲上长江北岸河滩的帝国士兵们，从登陆艇和渔船上跳下来，向岸上跑去，他们需要先在河滩上构建起滩头阵地，然后再逐步的突破清军的阵地。随后，帝国陆军第5军的其他部队才能够用大船运输过来。要击败清军第9军，夺取汉口和汉阳，这显然不是单靠第5步兵旅就能够办到的。

　　“啪啪！”清脆的枪声在汉口的长江岸边响起，几名刚刚才从渔船上跳下来的帝国士兵被打倒在地。鲜血从他的身上流淌出来，然后了河滩上的白色细沙。他们的战友们，没有多余的时间理会他们。他们需要发起反击，为死去的战友们报仇。

　　“哒哒！”一挺重机枪抬了下来，开始对清军的阵地扫射。好几名正在放枪的清军士兵被当场射杀。一些清军也注意到了重机枪的强悍火力，纷纷向这里射击。密集的子弹打在重机枪的护盾上，当当作响。

　　“轰！”一门迫击炮炮弹飞入了清军的战壕，几名清军士兵被炸的飞了起来，落地之后，显然已经没有了生息。清军虽然有着防御工事为依托，但是在火力上，他们却完全处于劣势，完全被帝国陆军压着打。

　　“刘将军，第5旅成功的登陆了，正在构建滩头阵地。以他们的攻击力，击溃驻防那里的清军，根本就不成问题。很快，第23步兵旅就能够渡河了！”第5军军长赵明富少将笑着说道。尽管他料到了渡江登陆作战会很容易，清军的战斗力太弱小了，根本就无法对帝国陆军构成什么威胁。但是，入侵轻易的就渡过了长江，付出的损失也小的惊人，这还是出乎了他的意料。

　　“嗯！看来清军比我们想象当中的还要弱小。”刘中明少将说道。

　　“是啊，刘将军，清军根本就不堪一击。不过，如果俄国人胆敢插手的话，我们就要让他们好看。”赵明富少将说道。和清军打，完全就是中国人打中国人，就算取胜，也没有什么光彩的。要在战场上打败外国人，那才是真正的功劳。很多没有和外国人交过手的将领们，都非常的期待未来和俄国人的战争。

　　“俄国人吗？估计，我们很快就会遇到他们的！”刘中明少将说道。不过，俄国人虽然名震欧洲，但刘中明少将却没有太过担忧的。有一点非常关键，那就是俄国的工业实力太弱小了。在世界各国都在装备后膛枪作为制式步枪的时候，俄军的换装却十分的缓慢，到现在都还有很大一部分部队装备的是老式的前膛枪。如果进入中国作战的这些俄军也是没有换装的俄军的话，那这场仗就要容易得多了。

　　长江北岸，激战还在继续。帝国陆军第5旅登陆之后，开始逐步的向清军的防线发起攻击了。清军的阵地，在之前的炮击当中就被摧毁的差不多了，防御力大为降低。遇到帝国陆军的猛烈攻击之后，他们很难抵挡得住。清军第35步兵师第2团，原本有三千余人。但是在之前的炮击当中就损失了不少了，剩余的人，遭到了帝国陆军的猛烈打击之后，也很难阻挡帝国陆军的进攻。使得清军的团长，不断的向师部请求增援。

　　在清军第35步兵师的师部，少将师长鲍起豹焦急的来回踱步。军长荣玉才的命令已经到了，要求第35师死守，抵挡住中华帝国。后续的援军，很快就会到达。但是，鲍起豹心里却没有底。中华帝国的攻击太猛烈了，并且在一开始就把第35师的炮兵给一锅端了。他们的炮弹，就仿佛不要钱一样，一直在打，这给第35师造成了极大的伤亡。后续的一些军事行动，根本就无法正常的展开。

　　“师长，王团长请求增援，他们遭到了数千逆匪的进攻。那些逆匪的火力十分强大，第2团损失惨重，就快要抵挡不住了！”一名低级军官对鲍起豹说道。

　　“告诉王老三，必须抵挡住逆匪的攻击。我马上给他调派援军！”鲍起豹没有办法，只得将作为预备队的第1团派上去。现在可不是保存实力的时候，如果防线被突破的话，他可是要受到军法处置的。

　　“重机枪和迫击炮掩护，一班给我冲，二班迂回。三班充当预备队！”一名帝国陆军少尉，躲在河滩上的一块大石头后面，下达着命令。

　　“哒哒！轰！”一挺44式重机枪喷吐着火焰，将密集的子弹向前方的清军阵地射去。迫击炮也在以最大的射速开火，用炮弹打击着躲在战壕内的清军。守卫这一段战壕的数十名清军，被打的抬不起头来，只能死死的躲在战壕内。

　　接着这一个机会，帝国陆军的两个班的士兵们，从河滩上一跃而起，快速的向清军的阵地冲去，犹如下山的猛虎一样。

　　几名士兵，在冲锋的过程当中被打倒在地，但是，更多的士兵则成功的接近到了离清军的阵地不到三十米的地方。

　　“手榴弹！”一名上士班长大吼道。

　　几颗手榴弹准确的飞入了清军的战壕内。

　　“轰！轰！”战壕内的清军死伤惨重。

　　帝国陆军也趁机冲过了最后这段距离，攻入了战壕内。

　　“啪啪！”一名班长手中的手枪不断的开枪，将几名清军士兵打倒在地。其余的士兵们，也快速的将步枪中的子弹发射出去，然后开始和战壕内的清军拼白刃战。

　　帝国陆军虽然不重视白刃战，但从来没有放松过对这方面的训练。加之帝国士兵们的伙食比清军要好得多，相比瘦弱的清军士兵，帝国士兵无疑更加的健壮。这使得帝国士兵在拼白刃战方面，有很大的优势。

　　面对强悍的帝国士兵，清军被打的节节败退，一些被吓破了胆的清军，更是拔腿就跑，如果逃不了的话，干脆扔掉了手中的武器，向帝国士兵跪地求饶。

　　随着清军的防线不断被突破。帝国陆军第5旅，紧紧用了一个小时多一点的时间就击败了清军第35师第2团和后续赶来的第1团，夺取了清军的前线阵地，将清军赶回到了汉口城区。


第578章 全线突破

　　“刘将军，第5旅突破清军的防线了，目前清军已经退回到汉口城区了。是不是可以让第23旅渡江了？”第5军军长赵明富少将兴奋的说道。帝国陆军轻易就突破了清军的方向，依靠一个步兵旅的军队，轻易打垮了清军一个步兵师，这让他非常振奋。这表明，帝国陆军的战斗力，远在清军之上啊！

　　“嗯！让第23旅马上渡江吧！不过，清军第9军还有3个步兵师，实力犹存，让第5旅不要冒进，稳扎稳打！”刘中明少将说道。毕竟，清军盘踞在汉口和汉阳两地已久，这里已经被他们经营了好几年了。况且，清军第9军足足有五万余人，虽然第5旅打垮了清军一个步兵师，但剩余的三个步兵师，依旧有很强的战斗力。如果冒进的话，说不定会遭遇惨败的。

　　“是，刘将军！”第5军军长赵明富少将点了点头。他虽然有些不大看得上清军，但是，他也知道，在战场上谨慎一些是很有必要的。再说了，以第5旅一个步兵旅就击败清军一个军，攻占整个汉口和汉阳，那根本就不现实。现在最要紧的事，得尽快将第5军的主力送到长江北岸去才行。

　　数十艘的运输船从武昌的码头起航，运载着陆军第5旅的炮兵营以及旅部直属部队。另外还要同为第5军下辖的第23步兵旅的全体官兵和装备。在第5旅已经在汉口建立了稳固的阵地之后，他们渡江的风险性就要小得多了。第5军后续的其他3个步兵旅，也将伺机渡河，在汉口和清军第9军进行决战。

　　清军第9军军长荣玉才一直在军部关注着前线的进展，连早饭都没有来得及吃一口。现在战局危急，稍有不慎第9军就会遭到惨败，如果丢了汉口和汉阳的话，那他如何向朝廷交代？说不定这些年被压下的那些陈年旧账也会被人给翻出来。到时候，他的小命就危险了。毕竟，官场上，落井下石的人总是不少的！

　　“军长，第35师败了，鲍将军率领残兵退回城内了。”荣玉才的副官张玉晨对他说道。

　　“什么？鲍起豹怎么搞的？这么快就被那些逆匪给打败了？”荣玉才大怒道。尽管他向第33师和第34师下达了命令，要求他们回防汉口。但是，大部队的调动是需要时间的。原本还期望第35师能够坚持个一两天，但是没有想到，第35师这么快就被打败了。这使得汉口的局势更加的被动了。

　　英国顾问查尔斯上校也皱起了眉头，看来清军的战斗力之孱弱，也有些出乎了他的意料。

　　“将军阁下，现在没有办法了，让第35师和残兵和军直属部队，守住汉口城。让第33师和第34师，加快速度撤回来。否则的话，我们会受不住汉口的。”查尔斯上校叹了一口气，然后说道。

　　“好的，好的。玉晨，赶快去下达命令，让鲍起豹来见我。另外，让第33师，今天下午两点之前，务必退回汉口。第34师，在明天之前也得退回来，我们死守汉口。还有，给第12军发电报，让他们马上向汉口靠近，来增援我们。别忘了给朝廷发电报，告诉我们，我们正在和逆匪死战，急需支援。”荣玉才下达了一系列的命令。汉口是他的老巢，另外他收刮的财产也都存放在这里，如果汉口被中华帝国给攻占了的话，那他就损失惨重了。在荣玉才看来，虽然现在的战局很不利，但清军有着上百万的大军，如果能够再来十几万的大军增援的话，说不定就能够打败中华帝国的军队了。

　　“是，军长！”副官张玉晨连忙跑去下达命令的。现在的清军第9军，似乎已经到了生死存亡的时候了。

　　不到二十分钟的时间，清军第35师实在鲍起豹少将就赶到了军部，他的脸色很难看，他知道防线丢了，这一次肯定少不了要被军长荣玉才给责骂一顿。并且，这还是轻的，说不定荣玉才就会借此来对付他。在第9军当中，他和荣玉才可是不对付的。要不是他在朝中也有关系的话，说不定早就被赶出第9军了。

　　“军长，卑职前来报道！”见到荣玉才之后，鲍起豹连忙行礼。

　　“哼！鲍将军，你是怎么搞的？这才多久的时间，你的部队就被那些逆匪给打垮了，连苦心构建的防线都丢了。你的人难道都是一群猪不成？”荣玉才跳着脚大骂道。

　　鲍起豹少将满脸通红，荣玉才的责骂，让他心里非常的愤怒，但是，荣玉才是他的顶头上司，就算他再不满，也没有办法，只能够低着头听着。不过，他还是解释了一下：“军长，逆匪的攻击太突然了，我们根本就没有准备。另外，逆匪集中了大量的大口径火炮，还得到了海军战舰的支援。第35师的炮兵营，在战斗刚刚开始的时候就被摧毁了。在接下来的战斗当中，我们一直在冒着逆匪的强悍炮火战斗，兄弟们损失惨重，已经尽力了。第2团被打残了，全团三千余人，最后只剩下一半。第1团也损失了七八百人。”

　　在上午的战斗当中，清军第35步兵师损失了两千余人。当然，这个师还剩下一万余人。但更为严重的打击是，部队的士气极为低落，很多的士兵都被中华帝国强悍的火力给吓破胆了，根本就不敢继续打下去了。这使得鲍起豹少将不得不下达了撤军的命令，否则的话，第35步兵师将损失更多。

　　“狡辩，这些都是狡辩。我要上报朝廷，治你的罪！”荣玉才大怒道。

　　“将军阁下，现在可不是争吵的时候，中华帝国的军队就快要对汉口发起攻击了，如果你们继续闹内讧的话，我看汉口就不用守了，直接交给中华帝国吧！”查尔斯上校皱着眉头说道。眼看都要大祸临头了，可清军的这些将领们，居然还想着争权夺利，他算是知道为什么清军不是中华帝国的对手了呢！

　　“哼！好吧，看在查尔斯顾问的面子上，这一次就饶你一次。鲍将军，回去带领你的部队，守住汉口吧！第33师和第34师，马上就要回防汉口了，我们需要在汉口死守下去！”荣玉才冷冷的说道。

　　“是，军长！”鲍起豹少将压抑住心里的怒火，回答道。他也知道，不能丢掉汉口，否则的话，他也不会有好下场的。可以说，在这个问题上，他和荣玉才的利益是一致的。

　　“轰！轰！”不断的有炮弹落入汉口城内，成功将清军赶回汉口城内的中华帝国陆军第5旅正在用步兵炮对汉口城内发起攻击。虽然步兵炮的威力赶不上榴弹炮，但是在旅属炮兵营海外赶到的时候，也只能将就用了。在清军缺乏火炮的情况下，第5旅哪怕只有20门的步兵炮，也能够压着清军打。

　　到了中午的时候，第5旅的炮兵营被运到了长江北岸，这使得第5旅对汉口的攻击力度大大的增强了。下午三点的时候，在炮兵的支持下，帝国陆军第5旅对汉口发起了一次试探性的进攻。清军的很多大城市，都有城墙保护，以小口径火炮的威力，很难摧毁城墙。不过，却能够压制城头上的敌人。

　　这一波的攻击，帝国陆军第5旅动用了两个步兵营，一千多人。不过，在清军的冒死反击之下，攻击失败，损失了上百人，不得不退了回来。随着第23步兵旅也登陆之后，帝国陆军在长江北岸已经集结了两个旅的兵力了。虽然这点兵力，不一定能够击败清军第9军，拿下汉口，但构建一块稳固的阵地，还是没有问题的。有了这块阵地，帝国陆军的主力就能够源源不断的运往长江北岸了。

　　到太阳下山的时候，帝国陆军第5军渡河的部队已经多达3个旅了。天已经逐渐黑了，帝国陆军停止了攻击，开始养精蓄锐。准备明天的大战。负责指挥这一次作战的刘中明少将，也向广州发出了报捷的电报。经过一天的激战之后，帝国陆军算是突破了清军在长江以北的防线了。夺取汉口和汉阳两镇，消灭清军第9军的主力，更是指日可待。

　　不仅武昌方向的攻击顺利，在九江方向，帝国陆军第9军和第4军，也成功的突破了清军在长江以北的防线，击溃了清军一个步兵师的守军，开始向安庆进军，准备同清军的第10军决战。

　　长江下游的江宁方向，帝国陆军第11军和第5军，也突破了清军第11军的防线，成功从江宁渡江，攻上了长江北岸。目前，这两个军正准备向扬州进军。在长江以南的江苏被中华帝国占领之后，满清的江苏巡抚衙门放在了扬州。江苏作为满清最重要的财税来源之一，也是满清防御的重中之重。他们在这里，部署了两个军的兵力。包括第11军和第13军。


第579章 首战告捷

　　1846年9月26日这天，帝国的官方报纸《帝国日报》，在头版头条刊登了帝国外交大臣林子豪代表帝国，正式向满清宣战的消息。早上天刚亮不久，那些在街上卖报的报童们就大声的叫喊起来了：“卖报，卖报！最新消息，帝国正式对满清宣战。百万帝国雄狮，将对腐朽的满清王朝发起最后的一击！”

　　“宣战了？战争又开始了吗？来一份报纸！”路上的行人们，都被惊动了，纷纷掏钱购买报纸。

　　一时间，报童手中的上百份的报纸，顷刻之间就销售一空。还有很多没有买到报纸的人，不得不和其他人合看一张报纸。大家对于帝国对满清宣战的消息，都十分的关注。

　　“太好了，帝国终于对满清宣战了！依我看啊，早就该对满清宣战了。他们还霸占着半个中国呢？那边的同胞，还在忍受着他们的奴役了，帝国早就该灭掉满清了！”一个工人打扮的年轻人说道。

　　“是啊！当年满清入关的时候，杀了我们多少同胞啊！这一下，该让他们血债血偿了！”一个青年学生恨恨的说道。在龙宇飞的要求下，帝国的各级学校都需要加强爱国主义的教育。使得青年学生们对于满清也十分的憎恨，从而培养大家的忠君爱国的思想。

　　“唉！大清两百年的江山，终究是要完了么？这些乱臣贼子，不会有好下场的！”一个穿着长衫，脑袋后面还拖着一条猪尾巴的老头子大声的痛骂道。看他的样子就知道他是对满清愚忠的家伙了。即便中华帝国建立已经有一段时间了，但是，在中华帝国的治下，依旧有不少对满清愚忠的人，特别是那些受过旧式教育的腐儒，更是把满清当作天下正统，认为中华帝国皇帝龙宇飞只不过是反贼而已。对于这帮人，龙宇飞也懒的理，只要他们不做出有损国家利益的事，就不管他们。当然，如果他们犯法的话，那就是他们倒霉了。各级的执法机关对这些人，一定会从重处罚的。

　　“哼！又是一个腐儒，好好的汉人不住，偏要给满清当奴才，简直丢了祖宗的脸啊！”一个学生大骂道。

　　很快，帝国正式对满清宣战的消息就通过各大报纸的报道扩散了出去。几乎所有的帝国百姓，对于这一场战争，都表示了支持。除了极少数对满清依旧心怀希望的人之外，大家都认为这场战争，帝国一定会获得胜利的。当然，也有人担心战争会出现伤亡。毕竟，有战争就会有死亡。中华帝国的实力虽然强悍，但想要打一场零伤亡的战争的话，那也是不现实的。不过，这种声音很小，连一朵浪花都没有翻起，就被民众支持战争的吼声所淹没了。现在龙宇飞通过多年的教育以及对主流媒体的控制，已经完全掌握了帝国的言论了。虽然这样做会使得帝国变得更加的独裁，但是在帝国发展的初期，这是不可避免的。

　　世界各国也都在关注着这场战争，中华帝国正式对满清宣战，代表着战争已经开始了。至于谁会取得最后的胜利，这就很难说了。如果说只有中华帝国和满清的话，中华帝国取胜，那是一定的。但是，满清的背后还有一个俄国，虽然不知道俄国会在什么时候加入到战争当中，是先宣战后参战，还是采取不宣而战的方式，这都很难说。不过，如果俄国战争的话，战局就更加的扑朔迷离了。

　　宣战这一天，帝国皇帝龙宇飞早早的就离开了皇宫，前往帝国总参谋部，关注着战局的进展。对于这一战来说，帝国陆军对满清的攻击，首先要渡过长江才行。满清苦心在长江以北经营了多年，帝国陆军想要成功的突破，肯定会付出一定的代价的。

　　开战之后，总参谋部就忙碌了起来。大量的电报从前线发回来，沙盘上，代表双方实力变化的标识也开始了变化。为了不打扰总参谋部的军官们的工作，龙宇飞前往总参谋长牛猛的办公室了。总参谋长牛猛上将亲自作陪。关于这一战的指挥，他已经全权交给作战部长孙浩中将来负责的。相比忙的脚不沾地的孙浩少将，牛猛少将就显得要清闲得多了。

　　“参谋长，看来你已经决定了，真的不打算多干几年了么？以你的年纪，再干五年，哪怕是十年也是没有问题的啊！”龙宇飞说道。牛猛现在的年纪也不过才五十三岁而已，对于身居高位的他来说，正是年富力强的时候。哪怕干十年之后再退役，也才六十三岁而已。在世界各国的总参谋长当中，这个年纪，绝对不算大。因此，对于牛猛上将的辞职要求，龙宇飞还是希望他能够慎重的考虑一下。

　　“算了，陛下，我就不要在挡着年轻人的路了。想当初，在飞鱼岛上的时候，我可从来没有想过会有这么一天啊！我牛猛，不过是海盗中的一个小头目而已，居然会有位极人臣的一天，这完全是祖坟上冒青烟啊！能够当这么多年的总参谋长，我已经很满足了。现在我的年纪也不小了，虽然身体还不错，但我打算用剩下的时间，好好的享受一下天伦之乐。这些年太忙了，和家人在一起的时间太少了。”牛猛笑着说道，人一上了年纪，就容易缅怀过去。牛猛也不例外。现在的生活，身份和地位，让他时常感觉犹在梦中一样。当初在飞鱼岛上当海盗的时候，过的虽然是大口吃肉，大碗喝酒的逍遥日子，但同样也担心，说不定什么时候就把脑袋丢了。毕竟，出海抢劫，那可是把脑袋栓在裤腰带上的活计啊！几乎飞鱼岛上的老人都没有想到，他们居然能够有机会建立一个这么强大的帝国。现在更是要把他们当初畏惧的朝廷都给推翻了。在牛猛看来，这还有什么不满足的呢？

　　龙宇飞点了点头，既然牛猛已经决定了，那他也就不继续挽留了。

　　“参谋长，那你看由谁来接替你的职务？”龙宇飞问道。虽然，这已经是明摆着的了，但是，他还是要征询一下牛猛上将的意见，就算这只不过走一个过场而已，也让牛猛上将心里好受一点。

　　“陛下，就让老孙接替吧！我知道，你对老孙也不太中意。老孙虽然也是我们飞鱼岛的老兄弟，但他脑筋比我活泛，学东西也很快，在这方面比我强多了。虽然可能还达不到您的要求，但路是一步一步走出来的，我们得慢慢来才行。”牛猛上将说道。他知道，龙宇飞中意的是作战部副部长刘中明少将。但是，刘中明少将太年轻了，虽然受过西式教育，在作战指挥上，能力也比孙浩中将更强。但是，资历太浅了，恐怕不能够服众啊！孙浩中将就不一样了，他在帝国陆海军当中，都是老牌的高级将领，就算在飞鱼岛上的时候，也是一个小头目，现在的很多军长旅长们，当初都是飞鱼岛上的小喽啰而已。由孙浩中将出任总参谋长的话，应该可以压得住阵脚的。

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“好吧，就让孙浩中将出任总参谋长，等他先干上十年，然后再有刘中明来接任。到时候，刘中明的资历也够了。”

　　“嗯，陛下这样想就对了。军队是帝国的基石，可不能乱啊！”牛猛上将说道。现在的帝国军方体系当中，主要分成两派，一派是海盗派，也被称之为功勋派，就是当年追随龙宇飞的飞鱼岛的那些海盗，是帝国起家的部队。现在，他们在帝国军方，也是身居高位，掌握了大部分的权力。这帮人的缺点就是知识太少了，都是一些大老粗，很难适应现代战争的发展。另外一派则是平民派，则是帝国后来发展过程中培养起来的军官。这些军官，大都是中下级的军官，他们有才能，有知识，是帝国的未来。

　　“参谋长，这样吧，到时候新设两个帝国陆海军副总司令，你和赵毅将军，都以陆军元帅来出任副总司令。当然，这只不过是一个闲职而已。主要是借助你们来压住军方的这些骄兵悍将们！”龙宇飞说道。

　　牛猛上将考虑了一下之后，点了点头：“好吧，反正是个闲职而已，我就再当几年的副总司令！”

　　当然，帝国陆海军的总司令，只有一个人，那就是帝国皇帝。身在新中国，长在红旗下的龙宇飞深知，枪杆子里面才能够出政权，所以，军权他必须要牢牢的抓在手中才行。否则的话，他觉都睡不安稳。

　　“陛下，前线的电报发回来了。第5军，第9军和第11军，都已经成功的渡过了长江，击溃了当面之敌！”侍卫长李虎对龙宇飞说道。

　　“哈哈，恭喜陛下，帝国大军首战告捷啊！”牛猛上将立刻祝贺道。


第580章 以空间换时间

　　在9月26日这一天的战斗当中，中华帝国的军队在长江防线取得了全线突破，清军精心布防的防线被轻易的攻破，当消息传回到北京兵部衙门的时候，军机大臣兼兵部尚书裕诚完全愣住了。他万万没有想到居然会是这个结果，用洋枪洋炮装备起来，还聘请了英国教官训练的新军，居然会如此的不堪一击。

　　“这可怎么办啊？难道，大清真要被那帮逆匪灭亡了不成？”裕诚喃喃的说道。他的脸色一会儿青一会儿白的。虽然，他是满清的五个军机大臣之一，可谓是位极人臣。但是，同样的，在享受了权力的同时，他也要承担巨大的风险。如果满清被中华帝国给灭亡了的话，其他的人或许可以投降，但是，他是必死无疑的。这几年的军机大臣，他也捞了不少的钱了，说万贯家财也一点都不为过。同样的，死在他手中的汉人也不知道有多少。满清被灭掉之后，岂会有他的活路？

　　“来人，备轿，马上进宫见摄政王殿下，另外，统治艾伯特将军，请他也赶去皇宫！”裕诚没有办法，只得将今天的战报如实的向摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆禀告，请他们来拿主意。不管怎么样，得想办法抵挡住中华帝国的进攻才行，否则的话，一旦被打败了，那就死无葬身之地了。

　　半个小时之后，裕诚赶到了皇宫。在上书房内，他见到了摄政王爱新觉罗·绵愉，首席军机大臣文庆，军机大臣兼外务尚书赛尚阿。至于另外两位军机大臣，穆彰阿和潘世恩两人，则没有见到。有关战事方面的情况，和穆彰阿以及潘世恩两人所管辖的范围无关，不叫他们，也是有道理的。英国顾问艾伯特中将，也出现在了上书房内。这位英国陆军退役中将，切实的将清军总参谋长的职务担任了起来。

　　“殿下，今天的战报已经出来了，对我们非常的不利。第9军，第10军和第11军的防线，先后被逆匪突破。逆匪的大部队已经渡过了长江了。并且，逆匪的攻势非常猛烈，我们恐怕无法抵挡！”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。很显然，清军的孱弱，完全出乎了他的意料，一天之内就败下阵来了，让他这个做兵部尚书的都赶到脸红。要知道，为了建设这支新军，满清可谓是将所有的老底子都投入进去了。

　　“裕诚，这是怎么搞的？你不是向本王保证过，百万新军勇不可挡吗？怎么才一天的时间，就被那些逆匪给打的大败了？”摄政王爱新觉罗·绵愉愤怒的咆哮道。不仅是因为他感觉自己被欺骗了，更是为满清的江山担心。百万新军是满清中兴的最后保证，如果被中华帝国给击败了的话，那可就一切都完蛋了。

　　“殿下，奴才该死，奴才该死！”军机大臣兼兵部尚书裕诚，连忙跪地求饶。在组建新军的过程当中，他可是趁机中饱私囊了不少的。特别是在对外军购的时候，英国人给他的回扣，足以让他吃的脑满肠肥了。这些，摄政王爱新觉罗·绵愉不是不知道，只不过不想引起满清政府的动荡而已。

　　“摄政王殿下，根据我得到的消息，中华帝国陆军的攻击力，非常的强悍。他们的火力很强大，远远不是清军所能够拥有的，部署在长江北岸的清军，抵挡不住中华帝国陆军的进攻，这也就是很正常的了！”英国顾问艾伯特中将说道。尽管，他只不过是在陈述一个事实而已，但是却为裕诚解了围。

　　“是啊！殿下，那些逆匪的火力非常强悍，前线的军队已经尽力了，但奈何逆匪太强大了啊！”裕诚连忙为自己开脱起来。看向艾伯特中将的眼神当中，也充满了感激。要不是艾伯特中将拉他一把的话，说不定他就会被摄政王爱新觉罗·绵愉给趁机拿下了。这位摄政王，也是不甘寂寞的人，一心想要收回兵权的！

　　“殿下，裕诚大人说的没错。看来，逆匪的强大，出乎了我们的预料啊！不过，虽然初战失利，但我们的损失并不大，我们还有足够的实力同逆匪作战！”首席军机大臣文庆说道。整个军机处，都是由他来掌控的，兵部尚书裕诚也是他的人，在这个时候，他当然要保住裕诚，以确保对军权的掌控了。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉脸色有些难看，但终究还是点了点头，他能够成为摄政王，正是因为当初文庆的大力支持。尽管，他想要真正掌控满清的所有权力，但是他知道，还不是和文庆闹内讧的时候。现在可正是战争时期，如果他们闹起来的话，无疑会让中华帝国捡便宜的。

　　“是啊，殿下。在今天的战斗当中，我们总共损失的军队，也不过一万余人而已，并没有伤筋动骨！”裕诚也连忙说道。相对于有着上百万大军的满清新军，这么一点损失，似乎并不大。不过，这只不过是刚刚开始而已，积少成多，很快就会对满清构成致命的打击的。

　　“艾伯特将军，我们的下一步计划该怎么做？如何才能够打败那些逆匪，保住大清的江山？”摄政王爱新觉罗·绵愉没有看裕诚一眼，而是询问起了艾伯特中将。

　　“摄政王殿下，现在看来，想要把中华帝国阻挡在长江以南的想法，根本就是不切实际的。他们的火力太强悍了，如果在长江以北沿线和他们决战的话，最后失败的，只能是清国！”艾伯特中将一脸严肃的说道。中华帝国陆军的强悍战斗力，其实也超出了他的意料，现在看来，中华帝国陆军的战斗力比去年在缅甸的时候，再一次有了提高。这表明，英国想要打败中华帝国的话，得继续努力才行了。

　　“艾伯特将军，那您有什么好办法吗？”首席军机大臣文庆也问道。虽然他和摄政王爱新觉罗·绵愉不免开始争权夺利了。但是，他们始终是一条船上的人，如果船沉了的话，谁也跑不了。

　　“我们要打败中华帝国，只有一个办法！那就是以空间换时间。放弃长江沿岸的省份，将中华帝国的主力放到中原地区来。”艾伯特中将指着地图说道。

　　“放弃长江沿岸的省份，这怎么能行？”摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆都惊呼起来。那可是湖北、安徽和江苏啊！是现在满清重要的财税来源，放弃这些地区的话，满清政府恐怕就无法维系了。

　　“先生们，如果不放弃的话，那就只能眼看着清军的主力被中华帝国消灭在长江沿岸，然后一步步的输掉这场战争！”艾伯特中将冷冷的说道。

　　爱新觉罗·绵愉和文庆都不说话了，仿佛是在考虑艾伯特中将的话。

　　“如果将决战之地放在中原，也就是黄河流域的话，这对于清军是有很多的好处的。首先，在中原决战，清军有主场优势，更加熟悉这些地区。其次，远离长江之后，中华帝国的军队的补给线会拖的很长。中华帝国陆军的火力虽然强悍，但对于后勤补给的要求也很大，一旦补给线被切断的话，他们就输定了！第三，中原地区的地形，有利于骑兵的发挥。清军一共有二十万骑兵，正好可以在中原派上用场。第四，冬天马上就要来了。中华帝国的陆军大都是南方人，他们不耐寒，很难适应北方的气候。到时候，非战斗减员一定会很大的。这些，都是清军的优势。”艾伯特中将一条条的分析道。

　　顿时，爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们的眼睛都亮了起来，艾伯特中将说的头头是道，似乎非常有道理啊！这样的话，看来满清还是有很大的胜算的嘛！

　　“是啊，殿下。这样的话，天时地利人和就都在大清这一边了，我们大清取胜有望啊！”首席军机大臣文庆说道。

　　其他的军机大臣也都附和道。原本他们都还有些担心的，但是现在看来，大清也未必会输啊！

　　摄政王爱新觉罗·绵愉也点了点头，不过，他随后说道：“那我们要不要先通知俄国人，让他们的部队也赶来。这样的话，我们同那些逆匪的决战就更有把握了！”

　　“摄政王殿下，我认为这是完全不用的。如果在中原决战的话，依靠清军的实力就足以击败中华帝国了，完全用不着俄国人插手。难道殿下就希望将整个中国北方割让给俄国吗？如果不用俄国人帮忙就打败中华帝国的话，俄国人还好意思占据中国北方的领土吗？”艾伯特中将连忙说道。他最近接到了一个命令，那就是尽力的阻止俄国在中国的扩张。

　　爱新觉罗·绵愉一想，也是这么一个道理，为什么要把祖宗辛辛苦苦打下来的江山割让给俄国人呢？尤其是俄国人的胃口太大了，还包括了东北，那可是满清的龙兴之地啊！


第581章 偷鸡不成反蚀一把米

　　9月26日晚上，汉口城内，清军第9军军长荣玉才算是松了一口气了。下午的时候，清军第33步兵师赶回了汉口，使得汉口城内的防御力量大大的加强。并且中华帝国发起了一次试探性的进攻，结果被清军给打退了，这总算是让清军原本极度低迷的士气有了一定的回升。明天上午的时候，清军第34步兵师也能够返回汉口。到时候，汉口的清军总兵力将达到三万多人。荣玉才相信，凭借三万多人和坚固的汉口城，抵挡住中华帝国的进攻，坚持到援军的到来，那是完全没有问题的。

　　“军长，卑职认为，我们可以趁今天晚上，向那些逆匪发起反击。晚上的时候，逆匪的火力优势就没有那么大了。我们或许可以把那些趁夜渡江的逆匪都赶到长江里去喂鱼。这样的话，我们不仅能够守住汉口，还能够打败逆匪。到时候，军长大人必定会为朝廷立下大功的！”清军第33步兵师的师长牛茂才少将建议道。中华帝国的陆军火力强悍，这已经是举世皆知的了。清军在这方面，完全处于劣势，如果不想其他办法的话，是很难取胜的。

　　荣玉才皱起了眉头，他本来就不是一个有进取心的人。原本，他只不过是想要求稳，只要守住汉口，坚持到援军抵达的话，那就是大功一件了，没有必要冒险。但是，下面的将领们想的则不一样，拿破仑曾经说过，不想当将军的士兵不是好士兵。尽管清军已经腐朽了，但清军中的一些将领，同样是希望在这个乱世建功立业的。如果没有取得战功的话，他们要如何才能够爬上更高的位置呢？

　　“牛将军，逆匪比我们想象中的更为强大，出动部队夜袭的话，恐怕很难得手的。现在逆匪势大，在援军没有能够抵达之前，我们还是想办法守住汉口才是正事。”清军第35步兵师师长鲍起豹少将说道。

　　“哼！鲍将军，我看你是被那些逆匪给吓破胆了吧？这也难怪，兄弟我可是听说你的部队，在一个小时之内就伤亡了两千人，然后就被吓的退回汉口了，将好不容易修建的防御工事都丢给了逆匪。如果鲍将军害怕的话，今天晚上夜袭的部队，全部由我们第33师来负责就是了。我倒要看看，那些逆匪是不是长了什么三头六臂，就那么的厉害！”牛茂才少将不屑的说道。原本他还把鲍起豹当作一个人物，但第35步兵师今天的表现实在是太垃圾了，这让牛茂才少将很是看不上。他认为，如果防御汉口的是他的第33步兵师的话，中华帝国想要这么轻易的就渡江，那绝对是不可能的。

　　“你！”鲍起豹脸上青筋毕露，牛茂才的冷嘲热讽，让他难以接受。今天的战斗，他的第35步兵师已经打的十分艰难了，损失不小，结果还换来荣玉才的责骂，现在更是被牛茂才讽刺，这让他怒不可恕。

　　“好了，一个个的都给我做好，别给我夹枪带棒的。现在大敌当前，我们必须要同心协力才行！”荣玉才重重的一巴掌拍在桌子上，对两人说道。现在可不是闹内讧的时候，万一要是让中华帝国给钻了空子的话，那他们看了就玩死难辞其咎了。

　　“军长，我可没有说错。白天我们已经损失了不少的机会了，如果不想其他办法找回来的话，要守住汉口的话，可不是那么容易的。”牛茂才接着说道。他自认为，发动夜袭的话，应该是十拿九稳的。

　　“顾问先生，您的意见呢？”荣玉才没有立刻做决定，而是向英国顾问查尔斯上校进行了询问。

　　“军长阁下，我认为，牛将军的建议是很不错的。中华帝国陆军火力强大，如果正面作战的话，清军很难抵挡住他们。只有想其他的办法了。夜袭是一个十分不错的方略，如果运用的好的话，应该可以重创中华帝国，从而增加守住汉口的可能性。”查尔斯上校说道。

　　听到查尔斯上校这么说，荣玉才不再犹豫了：“牛将军，那就由你的人出动，今天晚上夜袭逆匪，务必要打出我大清的威风，让他们看看我大清的厉害！”

　　“是，军长，卑职一定击败逆匪，军长大人就等着我的好消息吧！”牛茂才兴奋的说道，说完之后还挑衅的看了鲍起豹少将一眼。不过，得到的回应却是冷冷的眼神，鲍起豹少将显然不认为牛茂才发起的夜袭能够成功，说不定还会损兵折将。虽然，他很乐意看到牛茂才碰的头破血流，但是，汉口城内的清军实力受损的话，想要守住汉口，就更加的不容易了。只不过，荣玉才已经点头了，他想要阻止也是不可能的了！

　　半夜12点，清军第33步兵师师长牛茂才少将派遣两个团悄悄的初了汉口城，绕到中华帝国的防线前面，准备发起突然袭击。两个团，一共六千余人，这已经是第33步兵师一半的兵力了。为了这一次的夜袭，牛茂才少将也算是下了血本了。当然，如果获得成功的话，那他也会因此而获得巨大的收获。

　　这个时候，中华帝国陆军第5军的其他部队正在渡江。到目前为止，渡江的部队也才3个步兵旅而已。另外还有两个步兵旅和军部直属部队没有渡河。等到这些部队都渡河之后，估计要等到明天甚至后天了。当然，对汉口的攻击，明天就会正式开始。依靠已经渡江的3个步兵旅，以及海军战舰的支援，攻破汉口城，应该是没有多大的问题了。

　　长江南面，位于武昌城内的指挥部内，负责指挥这一次作战的刘中明少将也没有休息。对于他们来说，大战的时候，往往两三天不休息也是十分正常的事。在战局没有彻底奠定下来的时候，没有人能够睡得着。

　　“老赵，第5军明天早上的攻击可以开始吗？”刘中明少将。

　　“刘将军，请放心吧！我们已经准备好了，第5旅，第23旅和第41旅都已经渡江了。我们打算今天晚上将军属重炮营也送过去。到时候，可以为他们提供更直接的支援。另外，海军的蔡将军也保证了，明天早上12艘‘鲨鱼级’巡洋舰会对汉口发起猛烈的炮击的。”第5军军长赵明富少将说道。

　　刘中明少将点了点头，现在汉口城内的清军大概有三万多人，这是清军第9军的主力。吃掉这一股清军的话，湖北就只剩下清军第12军了。到时候就要容易得多了。

　　“刘将军，你说汉口城内的清军有没有逃跑的可能。如果他们逃掉的话，那我们忙了这么久，不就是瞎忙活了吗？”第3军的军长周老四少将说道。

　　“嗯，是有这个可能！要不这样，第3军派遣两个旅，连夜渡河，绕到汉口北面和东面去，把口子给堵住。如果清军想要逃跑的话，那就把他们都留下来。这一次，我们务必要把清军第9军给一口吃掉！”刘中明少将说道。

　　“好，刘将军，你就看我们第3军的话。我老周放下话了，绝对不让一个清军从汉口城内溜掉！”周老四少将拍着胸口保证道。

　　“轰！轰！”突然间，江北传来了一阵爆炸声。随后，密集的枪炮声就响了起来。

　　“看来，清军发起偷袭了，想要趁我们立足未稳将我们赶跑。”刘中明少将冷冷的说道。

　　“第5旅和第23旅都已经有准备了，清军这一次想要偷袭，完全就是妄想。我们会让他们偷鸡不成反蚀一把米吧！”赵明富少将十分的自信。

　　“咻！咻！咻！”一发接着一发的照明弹升空，将漆黑的夜空照的犹如白昼一般。那些猫着腰，正准备偷袭帝国陆军的清军的身影，在照明弹那耀眼的白色光芒的照耀下，全部显现了出来。

　　帝国陆军第5旅和第23旅，早就做好了防备清军夜袭的准备。不仅在阵地前面拉上了三道铁丝网，还埋设了不少的地雷。清军正是在偷袭的时候踩到了地雷，惊醒了帝国陆军。于是，帝国陆军立刻展开了猛烈的反击。重机枪和迫击炮，不断的向清军开火，将那些清军炸的人仰马翻。

　　“轰！轰！”江面上的帝国海军长江舰队的战舰也加入了对清军的炮击当中。舰炮的威力强悍，即便是75毫米舰炮，一炮也能够在河滩上留下一个大坑，被波及到的清军，基本都会被撕成碎片。

　　“该死！被发现了，怎么会这样？”在汉口的城头上，清军第35步兵师师长牛茂才少将恨恨的一拳砸在城墙上。不过，后果就是他的拳头开始不断的流血，但牛茂才少将仿佛一点都没有感觉到一样。

　　清军第9军军长荣玉才的脸色也十分的难看。倒是英国顾问查尔斯上校，面无表情，仿佛他根本就没有赞同这个建议一样。


第582章 围歼

　　清军的偷袭，最终还是以失败告终。清军第33步兵师集结了两个团六千余人，想要趁夜对帝国陆军发起袭击。但是，在帝国陆军严密的防守之下，根本就没有得逞的可能。他们遭到了帝国陆军第5旅和第23旅强大的火力打击。即便是在夜晚，因为视线的关系，帝国陆军的火力优势打了不少的折扣。但是，总体而言，清军还是无法占到便宜的。在他们的偷袭被洞悉之后，偷袭只能够变成强攻。在帝国陆军以野战炮、迫击炮、重机枪、步枪和手榴弹组成的火力网的面前，清军损失惨重。

　　六千多清军，留下了超过两千具尸体，最终狼狈的逃回了汉口城。而他们获得的收获，只不过是让帝国陆军虚惊一场，消耗了大量的弹药而已。

　　清军第9军军长荣玉才脸色铁青，第33步兵师师长牛茂才低着头，站在他的面前，一言不发。偷袭遭遇失败，使得清军的士气再一次的受到了打击。这让荣玉才将一切都怪罪到了牛茂才的身上，要不是牛茂才坚持的话，他怎么可能同意这样的作战计划呢？现在倒好，不仅没有打败中华帝国的军队，反而让清军损失惨重。参与进攻的第33师的两个团，每个团都伤亡一千余人，这已经足以让这两个团伤筋动骨了。

　　“军长，这一次是我的疏忽，我没有想到那些逆匪早有准备了。另外，他们居然有那么多我们闻所未闻的先进武器。”刘茂才一脸沮丧的说道。先是进攻的部队踩到了地雷，从而暴露了形迹，让他们偷袭的计划流产了。随后，不断升空的照明弹，更是使得清军无法借助夜色来躲藏。清军不仅在火力上处于劣势，更加没有人数的优势。在这样的情况下，清军失败也就是在所难免的了。

　　“哼！现在该怎么办？明天那些逆匪肯定会发动攻击的。第33师损失这么大，我们如何才能守住汉口？”荣玉才恼怒的说道。虽然第33师的损失只有两千余人，全师还剩余一万余人。但刚刚遭受了失败的部队，士气受到了极大的影响，能够发挥出一半的战斗力就已经很不错了。想要抵挡住中华帝国的进攻，更是难上加难。荣玉才也有些后悔，早知道的话，就不同意那么冒险的计划的。

　　“军长阁下，第33师还有一万余人，加上第35师的一万人，汉口城内还有两万余人。明天上午，第34师也会赶到了。到时候，汉口城内的兵力依旧是很充足的！”英国顾问查尔斯上校说道。毕竟，他对于这一次的偷袭，也是赞同的。偷袭失败了，他还是要承担一定的责任的。

　　“哼！看在顾问先生的面子上，这一次就饶了你。下一次，可就没有这样的机会了！”荣玉才恨恨的说道。查尔斯上校的话，也算是给了他一个台阶下一样。清军遭遇惨败，他也是要付责任的。

　　“另外，军长阁下，现在城内的兵力有些空虚，阁下可以立刻给第34师下达命令，让他们连夜进城。”查尔斯上校想了一下后，给出了这么一个建议。这样的话，汉口城内的兵力就更加充裕了。

　　“顾问先生说的对，玉辰，给第34师下达命令，让他们连夜进城。明天那些逆匪肯定要发起进攻了！”荣玉才立刻说道。第34师赶到之后，城内的清军的数量将达到三万多人，加上军部直属部队，汉口城内的总兵力约有三万五千余人。荣玉才相信，以这些兵力，应该足以抵御中华帝国的进攻了。

　　清军第34步兵师，连夜进入了汉口城，进一步的加固了汉口城内的防御。而这个时候，帝国陆军第3军的第3旅和第21旅，连夜渡过了长江，开始在汉口北面和东面构筑防线，以切断汉口同外界的联系。

　　第二天一大早，清军第9军收到了兵部衙门发来的命令。军长荣玉才看到命令之后，顿时就无语了。

　　“该死的，怎么会这样？为什么裕大人会下达这样的命令？”荣玉才怒吼道。

　　“军长阁下，怎么回事？”英国顾问查尔斯上校纳闷的问道。随后，荣玉才将电报递给了查尔斯上校的翻译，翻译将内容翻译出来之后，查尔斯上校的脸色也十分难看。

　　电报的内容很少，只有一个，那就是命令荣玉才的第9军从汉口撤出，撤退到襄阳。然后和第12军一起，撤出湖北，撤到河南去。也就是说，清军要放弃湖北。

　　“军长，朝廷这是怎么了？怎么能够放弃湖北呢？”第33师实在牛茂才非常的激动。

　　“我怎么知道？”荣玉才怒吼道。湖北是他的地盘，如果放弃了湖北的话，那他的部队就成了无根之木了。另外，他的全部家产都在汉口啊！那么多的金银财宝和外汇以及田产和房产，想要全部带走的话，那是不可能的。金银珠宝可以带走，但房产和田产呢？和大多数的中国人一样，荣玉才也把大量的钱财投入到了土地上，他已经成为湖北的第一大地主了。可是，现在一走的话，这些田地肯定都便宜了中华帝国了。一想到这些，荣玉才心里就仿佛是在滴血一样。

　　“军长阁下，我想，这应该是贵国的总体战略。贵国知道，在长江沿线，我们是无法打败中华帝国的，所以准备退到北方平原去和中华帝国决战。这应该是清国唯一的机会了！”查尔斯上校分析道。

　　“狗日的，下令各部做好准备，陆续撤离汉口。玉辰，通知家里的老老小小，收拾细软，马上走。总有一天，老子还会回来的！”荣玉才也是一个拿得起放得下的人。他知道，命令下达了，他必须的遵照命令行事才行。虽然这样会使得他损失惨重，但是，现在也顾不得那么多了。总比全部死在了汉口要强得多吧！

　　“是，军长！”副官张玉晨连忙去下达命令去了。

　　不过，这个时候，一个低级军官焦急的跑了进来，砰到张玉晨之后，在他的耳边低语了几句。张玉晨顿时脸色大变，他顾不得去传达命令了，马上返了回来。

　　“怎么回事？”看到张玉晨去而复返，荣玉才皱起了眉头。

　　“军长，大事不好了。在汉口的东面和北面都发现了逆匪，汉口和外界的联系已经被切断了！”

　　“什么？怎么会这样？”荣玉才顿时脸色一黯，他没有想到这才一夜之间，中华帝国的军队就把汉口给包围起来了。

　　“军长阁下，马上下令突围吧！晚了的话，我们就没有机会了！”查尔斯上校知道发生了什么事之后，立刻建议道。

　　“不行，不能突围。中华帝国的野战能力，远远强于我们。如果放弃坚城，和逆匪野战的话，我们不会有什么机会的。”第35师的师长鲍起豹少将反对道。

　　“军长，那我们去汉阳？汉阳还有第36师在那里。”第33师实在牛茂才说道。

　　“我们过得去汉江吗？逆匪的军舰，肯定早就封锁汉江了！”鲍起豹少将轻蔑的看了牛茂才一眼，不屑的说道。在他看来，这个家伙除了会拍荣玉才的马屁之外，什么都不会，能够成为少将师长，完全荣玉才赏识他的结果。实际上，军事指挥能力，连一个营长都不如。

　　大家都知道，现在的汉口，已经被中华帝国给包围起来了。南面有从渡江而来的中华帝国军队，北面和东面也有，西面的汉江，已经被中华帝国海军的军舰封锁了。汉口和外界的联系，已经被切断了。

　　“狗日的，那些逆匪这是要把我们赶尽杀绝啊！给朝廷发电报，我们撤不了了？请求朝廷发兵来救援我们！我们会死守汉口的！”荣玉才说道。现在，除了死守汉口之外，似乎已经没有其他的办法了。

　　“军长，我们可以给第12军发电报，让他们赶来汉口救援我们。12军也是受军长节制的。”牛茂才连忙说道。单单以第9军的力量，恐怕无法突破中华帝国的封锁，如果有第12军五万多人的救援，那又不一样了。

　　“别妄想了，第12军肯定也接到了撤退的电报，他们是不会来救援我们的！除非朝廷下达命令！”鲍起豹少将说道。

　　很显然，现在的局势对清军第9军来说非常的不利。如果满清朝廷不改变主意，发兵来救他们的话，他们最终的结果就是被中华帝国给一口吃掉。可是，朝廷会来救他们吗？连荣玉才都不太相信。他只能尽可能的向朝廷求援了。

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声响了起来。中华帝国的军队再一次对汉口发起了攻击。这一次，帝国陆军第5军的三个步兵旅在军属重炮营和海军舰炮的掩护下，开始对汉口发起了猛烈的进攻，准备一战就将汉口打下来，彻底歼灭已经被包围的清军第9军。


第583章 光复武汉三镇

　　“轰！轰！轰！”汉口城南面。帝国陆军第5旅，第23旅和第41旅已经做好了攻击的准备。在炮兵阵地上，军属重炮营的24门105毫米轻型榴弹炮以及三个旅的旅属炮兵营的72门75毫米野战炮正在猛烈的向汉口城内开火。在江面上，海军长江舰队第2分舰队的12艘‘鲨鱼级’巡洋舰，也在猛烈的对向汉口开火。海军的舰炮的威力，可比陆军使用的榴弹炮威力要大得多了。

　　总共近两百门的大口径重炮，对汉口城猛烈开火，炸的城内硝烟四起，火光冲天。幸好在中华帝国同满清对峙的时候，汉口城内就没有多少居民。在昨天战争开始的时候，城内为数不多的居民更是头逃走了。此刻城内剩余的，基本上都是清军的官兵，以及那些军官的家属们。所以，帝国陆军才会对汉口进行大规模的炮击，而不用担心会伤及无辜。

　　“轰！”一栋位于城墙边上的房屋被炮弹击中，砖木结构的房屋，根本就抵挡不了猛烈的炮火，在爆炸当中，房顶都被掀飞了。整个房屋在爆炸当中成了一片废墟。那些躲藏在里面的清军士兵，更是被炸死了不少。清军第9军在汉口城内，除了城墙之外，根本就没有修建多少防御工事。再则这样的情况下，他们根本就无法抵挡中华帝国的猛烈炮击。

　　“轰！”一发105毫米炮弹在汉口的城墙上爆炸，剧烈的爆炸炸的石屑横飞。那些守在城墙上的清军士兵，更是死伤惨重。剩余的人都被吓的连滚带爬的逃回了城下，不敢再待在城墙上了。

　　猛烈的炮击，持续了足足半个多小时才结束。炮击结束之后，汉口城几乎成为了一片废墟了，大量的房屋被炸毁了。连第9军军长荣玉才的巡抚衙门都挨了不少的炮弹，吓得荣玉才躲到了地下指挥部去了。

　　“命令各部，准备攻击！”帝国陆军第5旅旅长郑本清准将下达了进攻的命令。第5旅的两个步兵营在炮火的掩护下，向汉口发起了猛烈的进攻。上千名精锐士兵，拍着散兵线向汉口那高大的城墙冲去。

　　“快上城墙，逆匪开始攻击了，那他们打下去！如果让那些逆匪打进汉口的话，我们都只有死路一条。军长大人说了，只要抵挡住逆匪的进攻，每个人都是功臣。凡是杀死一个逆匪的，奖励五两银子。杀死十个的，官升一级！”清军的低级军官们，大声的吼道。清军的士兵的忠诚度，远远无法和中华帝国的士兵们相比，因此，为了提高大家的士气，他们往往只能够用升官或者钱财来刺激大家。不得不说，这的确是非常好的办法，一些清军士兵红着眼睛冲上了城墙，准备抵御帝国军队的进攻。

　　“轰！轰！”在距离城墙五百米的地方，帝国陆军的迫击炮架设起来了，开始对城头的清军进行压制性射击。重机枪的枪口也对准了城墙，密集的子弹往城头上倾泻，打的那些清军根本就抬不起头来。

　　“啪！啪！”城墙上的清军冒着帝国陆军的枪林弹雨进行还击，响起了杂乱的步枪射击的声音。只不过，在慌乱之中，他们打出的子弹根本就没有什么准头。被击中的帝国士兵，少的可怜。

　　武汉三镇，分为武昌，汉口和汉阳。作为自古以来长江中游地区的重要城市，武汉是中国最重要的大城市之一。当初的中华帝国对满清的战争中，帝国夺取了武昌，但位于长江北面的汉口和汉阳还在清军的掌控之中。为了应对中华帝国的威胁，清军不断的加强汉口和汉阳的防御，使得这两座城市的防御力更为强悍。当然，再坚固的城市也有被攻破的一天。

　　上午9点多，帝国陆军的士兵们已经接近了武汉的城墙，开始同城墙上的清军进行对射。即便清军有着城墙作为掩护，但是在对射之中，他们也占不了什么便宜。同时，帝国的工兵们开始准备用炸药将汉口的城墙炸毁。在对付这样的坚城的时候，基本上没有其他的办法，只能够用炸药将城墙炸塌。然后攻入城内去。在中华帝国的治下，因为经济的发展，城市的规模也发展的越来越大。因此，城墙已经成为了阻碍城市发展的一个因素了。不少的城市，都已经将城墙给拆除了。只有长江以北的满清统治地区，这些城市才依旧是被城墙所环绕。这也变相的加大了帝国陆军攻击的难度。

　　在战友们的掩护之下，工兵们冲到了汉口的城墙下，在城墙下埋下了两百公斤的炸药。

　　“轰！”在一声惊天动地的剧烈爆炸之中，汉口南面的城墙被炸塌了一个大口子。这个大口子，足足有几十米长，城墙上不少的清军，都被掩埋在了城墙倒塌的碎石当中。

　　整个汉口在剧烈的爆炸当中都摇晃了起来，就仿佛是在地震一样。

　　“怎么回事？地震了吗？”躲在地下指挥部的清军第9军军长荣玉才大惊失色。如果发生地震的话，躲在低下指挥部，那不是必死无疑了吗？如果出口塌了的话，那不是就被活埋了吗？

　　“军长，不是地震，是逆匪再用炸药炸汉口的城墙。”副官张玉晨说道。

　　“狗日的！给三个师长下命令，要求他们无论如何也要抵挡住逆匪的进攻！只要打退了逆匪的进攻，我会上奏朝廷，为他们请功的！”荣玉才现在只能够许诺一些空头支票了，以此来换取大家的努力。

　　“是，军长！”张玉晨点了点头，不过，这些许诺会不会有效果就很难说了。

　　“冲啊！”汉口的城墙被炸塌之后，早已经等候多时的帝国陆军的英勇官兵们，发起了猛烈的进攻。

　　“砰！砰！”一排子弹射过来，冲在最前面的几名士兵被打倒在地。但是，后面的战友们，却越过他们的尸体，继续的前进。

　　“轰！轰！轰！”几发迫击炮的炮弹落在城墙的缺口处，将守在那里的清军炸的人仰马翻。

　　两挺44式重机枪被抬了上去，对着缺口就是一同扫射。密集的子弹，就犹如钢铁风暴一样，将顽抗的清军全部都笼罩在了里面。风暴散去之后，清军士兵们已经被打成了筛子了。

　　上午10点，经过一番激烈的战斗之后，帝国陆军攻入了汉口。但是，即便到了这个时候，清军都还没有放弃抵抗，依旧在顽抗。在满清政府的宣传当中，如果被击败的话，清军士兵都不会有下场的，不是被中华帝国直接杀死，就是被卖去做奴隶。

　　“哈哈，攻进去了！那些清军还真是不堪一击啊！”在战斗进行的最惨烈的时候，帝国陆军总参谋部作战部副部长刘中明少将和第5军军长赵明富少将乘船渡过了长江，登上了长江北岸。

　　“是啊！老赵，让第5军剩下的两个旅，和第3军的一个旅，对汉阳发起进攻，那里还有清军的一个师，不能让他们溜掉了！”刘中明少将命令道。

　　清军第9军的主力都集中在了汉口，汉阳只有一个步兵师而已。不过，为了获得一个圆满的胜利，刘中明少将显然不会放过这个步兵师的。

　　“好的，将军！”赵明富少将点了点头。一个三个步兵旅对付清军的一个步兵师，那应该是手到擒来了。

　　惨烈的巷战在汉口城内进行，通过炸塌的城墙的缺口，帝国陆军攻入了汉口城内。但是，残余的清军依旧依靠城内的建筑物抵抗帝国陆军的进攻。帝国陆军每前进一步，都不得不和清军展开激烈的争夺。不过，不得不承认，清军虽然装备了新式的武器，还聘请了英国的教官。但是，他们并未蜕变为新式陆军。只不过徒有其表而已。在帝国陆军的猛烈进攻之下，清军依旧无法抵挡。

　　即便清军比帝国陆军更加的熟悉汉口城，但是，照样被打的节节败退。

　　到了当天下午的时候，大半个汉口城已经落入了帝国陆军的掌控之中了。被打死打伤的清军，高达数千人。另外还有同等数量的清军眼看走投无路了，向帝国陆军投降了。在这种时候，先保住小命才是最重要的，就算以后要过猪狗不如的日子，那也比现在就被杀死要好得多了吧！

　　下午4点12分，被清军掌控的汉阳首先被帝国陆军光复。防守这里的清军第36步兵师，也看清军第9军的主力都陷入了苦战之中。而他们有没有后援的情况下，在抵抗了不久之后就向帝国陆军投降了。

　　汉口的战斗，也没有持续多久。到了傍晚的时候，清军实在抵挡不住了。清军第9军的军长荣玉才，向帝国陆军派遣了使者，请求有条件的向帝国陆军投降。如果帝国接受他们的条件的话，他将率领剩余的近两万清军向帝国陆军投降。


第584章 大捷

　　“将军大人，您好，卑职是大清陆军第9军军长荣玉才中将的副官张玉晨，我奉将军之命，特来和贵军商议停战之事的。将军要求，只要中华帝国愿意放过我们一马，荣将军就愿意带领第9军的将士们，归顺中华帝国。我们虽然是满清的军士，但这些年来，我们都是人在曹营心在汉啊！一直以来，无不盼望着王师北上啊！”清军第9军军长荣玉才的副官张玉晨中校一脸诚挚的说道，就仿佛他们是对中华帝国忠心耿耿的人，一直在等候着中华帝国对满清发起攻击，然后趁机起事一样。

　　刘中明少将冷着脸，淡然的看着张玉晨中校几乎是声泪俱下的表演。他不得不佩服，这个叫张玉晨的家伙，还真是一个人才，让他当一个小小的副官，完全是屈才了。如果他是帝国这边的人的话，未来肯定不可限量的。不过，对于张玉晨所说的话，刘中明少将却是半点都不相信的。

　　荣玉才在湖北的所作所为，刘中明少将十分的清楚。军事情报局的那些情报人员们，早就把他们的底细给摸清了。荣玉才分明就是满清的铁杆支持者，铁了心要给满清当奴才的。他这些年在湖北，也捞了不少的银子了，初步预计，他捞到的钱，起码超过一千万华元。这样的巨贪，中华帝国就算招降了也没有什么用。更何况，军方的这些大佬们，还盯着荣玉才的那些家产呢。按照帝国的规定，军方在战场上的缴获，除了上交给国库的之外，另外一部分是算军方的特别经费，可以用来奖励在战斗当中立功的人员，也可以用来研制和采购新装备。对于帝国军方而言，这一次对满清的战争，可是一个发大财的好机会。满清虽然被搞的民不聊生了。但是满清的那些官员和贵族们，哪一个不是富的流油了啊！把他们都抄家了的话，这一次的战争经费就有着落了，说不定还能够大赚一笔。

　　“不用演戏了，直接说，你们要什么样的条件才愿意投降？”刘中明少将问道。

　　“呃！将军，我们军长的要求很简单，放第9军的数万兄弟一个出路。只要将军承诺战争结束之后，无罪释放第9军的所有人，我们就愿意放下武器，向中华帝国投降。”张玉晨中校说道。这是荣玉才的最低要求，他这些年也贪墨了不少银子了。就算不能够当官了，也能够做个富家翁，舒舒服服的过一辈子，还不用担心什么时候会掉脑袋。毕竟，中华帝国和满清的战争，已经到了最关键的时刻了。现在看来，中华帝国是大占上风，说不定什么时候满清就会被灭掉了。这个时候能够及时抽身，无疑是最好的了。

　　刘中明少将摇了摇头，荣玉才倒是打的好算盘，这个时候都还想要全身而退，简直就是妄想。

　　“回去告诉你们将军，想要活命的话，只有无条件的投降。至于他的那些家产，就不用想着了。那些都是民脂民膏，都是他横征暴敛才得到的，帝国是不会同意他糟蹋这些财富的。”刘中明少将明确的说道。

　　“将军，如果这样的话，荣将军一定不会同意贵军的条件的。第9军还有几万人，如果打下去的话，贵军就算能够获得最后的胜利，自身的伤亡肯定也不会小到哪里去的！”张玉晨中校说道。中华帝国这边会一点活路都不给，这完全出乎了他的意料。那万贯家财，现在就相当于荣玉才的命啊！如果不给他留活路的话，他肯定宁可拼个鱼死网破也不会投降的。另外，张玉晨也感受到了，中华帝国这边和满清的确不一样。双方的行事准则，截然不同。如果是满清的话，肯定会同意的。

　　“哼！几万人？说的好听。你们第9军，总共也只有五万人而已。现在第36师已经投降了，加之之前的大战，你们也损失不小。剩余的部队，能有两万人就顶天了！汉口已经处于我们的重重包围之中了，不投降的话，你们只有死路一条！如果荣玉才要抱着他的那些财产去地狱的话，我们并不反对！”

　　张玉晨讪讪的笑了笑，他也知道，清军第9军的实力，根本就瞒不过中华帝国方面。他之前那么说，只不过是在虚张声势而已。不过现在看来，这一点都没有用。在汉口战场上，中华帝国已经取得了决定性的优势了。他知道，这一次第9军是完了，彻底的完蛋了，荣玉才的如意算盘，怕是要落空了。

　　“将军，你说的很对，第9军确实没有回天之力了。不过，如果荣玉才将军宁死不降的话，贵军肯定会付出不小的代价的。用一点黄白之物来换取贵军的精锐将士们的胜利，又有什么不划算呢？”张玉晨说道。他这么说，也是为了他自己着想。如果第9军和中华帝国死战到底的话，他估计也只有死路一条。

　　刘中明少将犹豫了一下，然后说道：“好吧，回去告诉荣玉才，他的那些家产，可以给他留下一成。不过，只限于他收刮的那些金银财宝和古董外汇等等，田产和房产，一律充公。如果他不同意的话，那我们就战斗到底吧。我相信，今天之内，帝国陆军一定会轻易获胜的！”

　　“是，将军大人，我会劝说荣将军的。”张玉晨这才松了一口气。虽然一成有些少，但总比没有好吧！

　　“记住，你们只有一个小时的时间。一个小时后，如果不投降的话，我们就会发动攻击了。另外，你小子倒是一个人才，如果荣玉才能够投降的话，将来我保举你进入帝国陆军大学。”刘中明少将说道。

　　“啊！将军大人放心，卑职一定尽力。”张玉晨中校立刻说道，他原本以为自己的前途就这样没了，但没有想到，居然会有峰回路转的一天。帝国陆军大学，那可是中华帝国陆军的最高学府，从里面毕业的军官，可都是帝国陆军的栋梁啊！如果能够有这个机会的话，说不定将来还会有更大的发展前途。

　　张玉晨中校返回清军第9军的指挥部之后，把刘中明少将的条件和盘托出。

　　“狗日的，中华帝国的人也太狠了吧！居然把老子的田产和房产全部充公了不说，其他的财产也只能留下一成？这让老子的后半辈子怎么活？”荣玉才大为不满的说道。

　　其他的将领们，也都闭嘴不言。很显然，仗打到了这个地步，他们都已经非常清楚了，第9军是没有半点希望了。如果顽抗下去的话，那他们最终只有死路一条了。

　　“将军，留得青山在不愁没柴烧啊！我们先保住性命再说。如果大清能够逆转局势的话，将来我们也会有出头之日的！”第33师实在牛茂才建议道。

　　其他的将领们，也都赞同这一点。和中华帝国的将领们相比，他们无疑要怕死一点。或者说，他们为自己的个人利益考虑的要多一点。

　　“玉辰，你怎么看？逆匪的保证我们能够相信吗？别等到我们放下武器之后他们又突下杀手。那样的话，弟兄们可就都冤死了。”荣玉才问道。虽然一成的财产不多，但初略算一下的话，至少也有一百五十万两银子。这样的话，就算满清最后不能翻盘，他也能够当一个安乐翁了。

　　“将军，做出城内的人是中华帝国总参谋部作战部副部长刘中明少将。有传言说，他很快就会接任作战部的部长，将来更是可能出任总参谋长的人。这样一个人的承诺，应该不是假的吧！”张玉晨说道。他得到了刘中明少将的城内，战后保举他去帝国陆军大学，他当然会拼命的建议荣玉才投降了。

　　“好吧，既然大家都没有意见的话，那我们就降了中华帝国吧！荣某一向以大清的忠臣自居，不过，现在为了兄弟们的身家性命着想，也没有其他的办法了，只能投降了。”荣玉才一副不甘的样子。

　　其他的将领们纷纷劝道，说大家肯定能够理解荣玉才的，朝廷也不会怪罪他的之类的。

　　1846年9月27日傍晚，清军第9军军长荣玉才中将正式向中华帝国投降了。第9军最后的两万多残余部队，主动放下了武器，走进了中华帝国在汉口城外临时设立的战俘营当中。自此，武汉之战就此结束。在这一战当中，清军第9军五万余人全军覆没，而中华帝国付出的损失则十分的轻微，只有不到一千人的死伤而已。并且，死亡和重伤的都不多。

　　武汉之战，成建制的消灭了清军一个军，并且是在短短两天的时间内。这极大的振奋了帝国军队和人民，也让中华帝国看到了满清的腐朽。满清空有百万大军，这样打下去的话，要不了多久，就能够将他们消灭干净的！


第585章 满清的意图

　　清军第9军被歼灭之后，帝国陆军成功的控制了武汉三镇及周边地区，另外，整个湖北除了清军第9军之外，也仅剩下分散在各地驻防的清军第12军。不过，在帝国陆军围攻清军第9军的时候，清军第12军已经接到了撤往河南的命令了。所以，在接到了第9军军长荣玉才要求他们驰援汉口的命令之后，清军第12军不仅没有增援汉口，反而加快了撤退的脚步。在清军部署在湖北的两个军当中，第9军在湖北经营多年，占据着很大的优势。往往是第9军吃肉，第12军只能喝点汤而已。这让第12军的官兵非常的不满。现在第9军被帝国陆军围攻，他们无不拍手称快，更加不会去救援他们了。更何况，中华帝国那么厉害，轻易就将第9军逼上了绝路，就算是第12军赶去，估计也只有死路一条。因此，还是尽早撤退的好，反正是朝廷下达的撤军的命令，并非是他们擅自撤退的。

　　满清兵部衙门接到荣玉才的求救电报之后，军机大臣兼兵部尚书裕诚不敢怠慢，连忙向摄政王爱新觉罗·绵愉禀告。爱新觉罗·绵愉也没有其他的办法，只能向参谋长艾伯特中将求教。最终，艾伯特中将认为，应该舍弃第9军，保证整体战略的执行。虽然不舍第9军整整五万人，但为了能够在最终击败中华帝国，爱新觉罗·绵愉，最终还是没有要求其他的部队去救援第9军，而是命令其他各部，按计划撤退。

　　9月27日晚上，汉口灯火通明。帝国陆军控制汉口之后，开始清剿城内一些对满清的死忠份子。这些人多数都是旗人，即便是荣玉才下令第9军投降之后，他们也拒不投降，继续依靠城内的一些建筑物顽抗。对于这些死忠份子，帝国陆军当然会把他们全部消灭了。不过，这些人总共也没有多少，以帝国陆军现在的实力，要消灭他们，轻而易举，只是需要花费一点时间而已。

　　帝国总参谋部作战部副部长则在卫队的保护下，前往了湖北巡抚衙门。第5军军部警卫营，已经占领了那里，正在军长赵明富少将的带领下，清点清军第9军军长荣玉才的不义之财。按照刘中明少将对荣玉才的承诺，那些不义之财之中，有一成可以归还给荣玉才，其余的都将成为帝国陆军的战利品。因此，赵明富少将当仁不让的接过了清点财产的任务，这些都是帝国陆军未来的军费，一点都不能够遗漏的。

　　当刘中明少将抵达的时候，赵明富少将已经完成了清点了。院子里的空地上，堆满了黄金、白银以及华元和英镑等等。另外还有一些古玩字画等等。这些都是荣玉才上任这几年来在湖北刮地皮的所得。

　　荣玉才站在院子里，看着那些金银财宝，眼里满是愤怒的不甘。这些可都是他的财富啊，可是现在，他只能留下一小部分，其余的都全部属于中华帝国了，这让他如何能够甘心呢？当然，如果他当初要是不同意刘中明少将提出的条件的话，他也不会留下小命了。

　　“刘将军，大体上已经清点完毕了。不过，那些古玩和字画，不太好折算，只能大体上给一个价格。”赵明富少将说道。乱世藏金，盛世藏玉。现在帝国陆军正在对满清发起统一之战，不就是乱世么？所以，那些古玩字画的，都不值钱。赵明富少将给出的价格，也是远远低于其价格的。这也是荣玉才非常不满的原因，他觉得自己的财富被大大的缩水了。但是，现在人在屋檐下，不得不低头啊！除了认栽之外，他也没有其他的办法了，谁叫他现在的小命都掌握在人家的手中了。

　　“嗯，总共有多少？”刘中明少将看了一眼那些财宝之后问道。即便他对于钱财不怎么在乎的人，看到堆积如山的金银财宝之后，也心里有些火热。同时也感慨荣玉才这个家伙刮地皮的本事实在太厉害了。

　　“刘将军，我们清点过后，经过估算，荣玉才的财产，总价值大概在一千四百万华元左右。”赵明富少将说道。当然，这个数目和实际的价值，是有非常大的出入的。特别是那一堆古玩字画，放在和平年代的话，将价值连城。就这些东西的价格，恐怕就会超过这个数目了。

　　刘中明少将点了点头，然后问道：“荣玉才将军，对于这个数目，你有异议吗？”

　　“没，没有。赵将军给出的数目，已经非常合理了！”荣玉才满脸赔笑。他敢有异议吗？他以后还要在中华帝国的地盘上生活啊！如果得罪了中华帝国的军方将领，将来还不给他小鞋穿啊！这些军方的悍将，随便想一个理由，就得把他折腾的够呛了。荣玉才只能把这当作是舍财免灾了。对于他来说，能够捡回一条小命，这已经是赚了，其余的身外之物，也不会计较这么多了。当然，就变是一千四百万华元的十分之一，在这个时代，那也是一笔巨款了，足够他和他的家人舒舒服服的过一辈子了。如果能够在做一些投资的话，为子孙后代留下一份传承下去的家业，那也是不是不可能的。毕竟，现在中华帝国正在快速的发展，各行各业都充满了机遇，只要运气不算太差，总是能够赚到不少钱的。

　　“那好，根据我们当初的约定。这些钱当中，有十分之一是给你的。不过，这些钱，暂时得由我们来保管，等到我禀告了皇帝陛下之后，才能够给你。”刘中明少将说道。毕竟，这些条件，只是他私底下答应荣玉才的，并没有经过上级的同意。但是，刘中明少将知道，无论是皇帝龙宇飞还是总参谋长牛猛上将，亦或是作战部长孙浩中将，都不会在这个问题上过多的纠缠的。现在战争才刚刚开始，帝国陆军需要加快进军的脚步才行，不能因为这些小事而牵绊住了脚步。再说了，尽可能的减少部队的伤亡，这才是最重要的。

　　“是，是！我没有意见，一切都有刘将军做主就是了！”荣玉才连忙说道。事情到了这个地步了，他还能有什么意见呢？再说了，他相信，刘中明也不至于欺骗他。那样的话，不是给刘中明自己的声誉造成影响吗？

　　“来人，送荣将军下去休息吧！”刘中明少将说道。

　　等到荣玉才被送走之后，刘中明少将和赵明富少将在巡抚衙门随便找了个地方坐下来。这两天的大战，也把他们累的够呛。

　　“老赵，第5军明天休整一天，然后就向襄阳进军吧！那里还有清军第12军。至于第3军，要视情况而定，看是北上还是东进。”刘中明少将说道。

　　“是，将军！”赵明富少将点了点头。清军第9军被干掉了，剩下的清军第12军，根本就不是帝国陆军第5军的对手。只要清军不来援军的话，帝国陆军第5军可以轻易的干掉他们。

　　就在清军第9军被围歼的时候，清军在长江以北各省的军队，都不约而同的开始脱离和帝国陆军的接触，开始向北撤退。根据他们收到的兵部衙门的命令，他们将撤往河南，安徽北部和江苏北部，准备在那里和清军的主力汇合，和中华帝国进行一场决战。

　　清军大规模的撤退，这也引起了帝国陆军的高度重视。帝国的军事情报局已经将相关的情报，源源不断的送往了总参谋部，供总参谋部做决策时候的参考。

　　为此，总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将，也第一时间向帝国皇帝龙宇飞做了相关的汇报。

　　“看来，清军是想要保存实力啊！难道他们认为，现在保存实力，将来还有翻盘的可能吗？”龙宇飞有些疑惑的问道。

　　“陛下，不排除这个可能。清军或许是想着等到俄国人赶来之后，联合俄国人的实力来对付我们吧！如果在战争初期就损失过大的话，他们在后面就无法和我们对抗了。”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，牛猛分析的也很有道理。

　　“陛下，还有一个可能。那就是清军想要在中原同我们决战。中原地区的地势平坦，适合骑兵的进攻，清军可是有着二十万骑兵的。他们大概认为，依靠这些骑兵，能够一举击败我们吧！”孙浩中将说道。

　　“哼！即便是在中原和我们决战？他们就能够占到便宜了吗？帝国陆军可不是使用冷兵器的骑兵能够打败的。”龙宇飞自信的说道。以强大火力著称的帝国陆军，根本就不畏惧骑兵的冲击。骑兵的冲锋，在猛烈的炮火和重机枪火力的打击之下，也不会有半点作用。

　　牛猛上将和孙浩中将都点了点头，不管满清是有什么样的意图，但是在绝对的实力面前，这些意图都将被粉碎！


第586章 突破鸭绿江

　　在冷兵器时代，骑兵的确是战场的主宰，依靠强大的冲击力和机动能力，鲜少有兵种能够和骑兵抗衡。蒙古人依靠强悍的骑兵，几乎征服了整个亚欧大陆。不过，在进入热兵器时代之后，骑兵的作用已经大打折扣了。特别是面对武装到了牙齿的中华帝国陆军而言，更是如此。即便是班用机枪还为装备部队，但是，重机枪已经装备到了排一级的部队了。加之同样装备到了排一级的迫击炮，以及先进的后膛步枪，中华帝国陆军的班排火力，已经远远超过欧洲强国了。在这样的火力之下，骑兵对帝国陆军能够造成的威胁，也就没有想象之中的那么可怕了。这也是为什么明知清军有二十万骑兵，俄国人还有超过五万哥萨克骑兵可能加入中国内战之后，帝国皇帝龙宇飞和军方的高层，依旧敢于在这个时候发起统一之战的原因了。

　　“陛下，前线急报，清军第9军军长荣玉才投降了。帝国陆军已经光复了武汉三镇了！”侍卫长李虎少将快步走进了办公室，向龙宇飞禀告道。

　　“啊？已经光复了武汉了吗？这么快？”龙宇飞有些吃惊的说道。战争昨天才开始，今天就光复了武汉三镇了，并且还逼降了清军一个军。这个速度未免也太快了吧！

　　接过电报之后，龙宇飞仔细的阅读了起来。电报的内容并不多，也就是帝国陆军全歼清军第9军，击毙和俘虏了大概多少人。另外，还有刘中明少将答应荣玉才的条件等等。

　　“哈哈，太好了！我们已经成功的攻克了武汉了，并且干掉了清军一个军。清军总共只有这么一个军而已，现在就被我们干掉了一个。我看很快，我们就能够把他们全部消灭了。”龙宇飞大笑着说道。

　　牛猛上将和孙浩少将，也传阅了电报。他们对于刘中明少将能够这么快就干掉清军一个军，也非常的欣喜。这表示，清军的长江防线已经全部崩溃了，帝国陆军向中国北方进军的道路，已经彻底打开了。

　　“陛下，刘中明少将答应清军第9军军长荣玉才投降条件的事，陛下怎么看呢？我们是否要将那一百四十万华元支付给荣玉才那个家伙。根据我们得到的情报，那个家伙可不是什么好鸟啊！”牛猛上将问道。一百四十万华元，那可是一笔巨款。就这么送出去的话，未免有点太可惜了。如果用在军队上的话，几乎可以保证建设一个步兵旅了。另外，如果用在海军上的话，差不多可以建造半条‘东周级’战舰了。

　　“参谋长，一百四十万华元虽然不少。但是，我们要言而有信。如果我们出尔反尔的话，其他的那些清军将领会怎么看我们？招降荣玉才，起到一个千金买骨的作用也不错！”龙宇飞说道。一百四十万华元虽然是一笔巨款，但是如果能够借此给那些清军中的汉人将领树立一个榜样的话，那起到的效果远远不是一百四十万华元能够比拟的。这会让那些汉人将领们心里出现这么一个想法，如果到了走投无路的情况下，那就不用继续顽抗下去了，是可以向中华帝国投降的。别的不说，至少可以保住一条性命的。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。他是海盗出身，对于钱财难免看的有些重。不过，作为帝国的总参谋长，他同样也知道那些大道理的。既然龙宇飞做了决定了，他也就不会反对了。

　　清廷和很快得知了第9军军长荣玉才投降的消息，这让爱新觉罗·绵愉大为不满，在御前会议上大骂荣玉才卑鄙无耻，忘恩负义！在他们看来，在那样的情况下，只有荣玉才和清军第9军的五万人全部死战到底，一个不留，那才是满清的忠臣。荣玉才向中华帝国投降，那就是大逆不道。幸亏荣玉才在北京没有什么家人，否则的话，那些人绝对不会后什么好下场的。即便如此，荣玉才在清廷的后台，兵部尚书裕诚也被摄政王爱新觉罗·绵愉给大骂了一顿。要不是首席军机大臣文庆声援他的话，说不定还会损失更多。

　　另外，损失了一个第9军，使得清廷再一次给前线的各部下达了严令，要求各部加快撤退的脚步，尽快的撤退到预定的决战地点去。免得损失太大，造成在决战当中无法击败中华帝国。对于这一次的决战，满清是报了很大的希望的，这也是满清最后的希望了。如果失败的恶化，满清就彻底的完蛋了。因此，对于满清来说，这一次的决战，只许成功，不许失败！

　　9月28日，帝国皇帝龙宇飞再一次收到一个好消息，帝国陆军第14军和第17军，成功的突破了清军的鸭绿江防线，从朝鲜攻入了奉天，消灭清军第7军，正在向盛京进军。

　　在帝国陆军攻占朝鲜之后，第17军就奉命驻防朝鲜，和清军隔着鸭绿江展开对峙。战争开始之前，远在缅甸的第14军也被运到了朝鲜。战争开始之后，这两个军的任务就是打过鸭绿江，攻占奉天，从北方威逼山海关一线，切断清军逃亡东北的道路。清军在奉天，部署了足足十万人。不过，面对帝国陆军的两个步兵军，这十万清军，依旧是显得不堪一击。

　　朝鲜和满清控制的东北，仅仅隔了一条鸭绿江。清军在盛京设立的盛京将军，由盛京将军来全权负责奉天省的防务。下辖清军第7军和第19军。其中，第7军布防鸭绿江西面，和帝国陆军第17军对峙。第19军则留守盛京，作为预备部队。这样任的盛京将军是禧恩，满清的宗室子弟，睿亲王淳颖的儿子，曾经做过工部尚书和户部尚书，于1841年的时候才出任盛京将军的。现年已经六十余岁了。

　　禧恩最大的任务就是防守住鸭绿江，将中华帝国的军队抵挡在鸭绿江以东，保住清军的龙兴之地。他率领两个军，这原本已经不算少了。至少在中华帝国增兵朝鲜之前，以两个军十万人对付中华帝国一个军三万五千余人，又有鸭绿江防线，这已经是足够了。但是，在中华帝国增兵之后，清军的优势就不那么明显了。特别是清军准备在中原同中华帝国进行决战之后，东北战场已经不再那么重要了。因此，即便禧恩多次上书朝廷，请求朝廷向东北增派援军，但是都没有得到批准。满清朝廷已经把全部的希望，都放在了中原了，准备在这一次的决战当中，一举击败中华帝国，从而彻底的扭转战场上的颓势，奠定胜局。

　　1846年9月26日之前，帝国陆军第14军和第17军，就已经做好了渡过鸭绿江的准备了。并且，他们得到了帝国海军第1舰队的支持。帝国海军第1舰队的4艘‘商级’巡洋舰组成了一支小舰队，抵达了鸭绿江江口，准备为他们的渡江提供火力支援。加上第14军和第17军的炮兵部队，在面对清军第7军的时候，在火力上，已经具备了压倒性的优势了。

　　9月26日早上7点45分，帝国陆军第14军和第17军，集中了两百门75毫米口径以上的大炮，隔着鸭绿江对清军展开猛烈的炮击。炮击的地点，就是清军在鸭绿江江口丹东地区的阵地。帝国海军第1舰队的四艘‘商级’巡洋舰，也抵达了鸭绿江江口，在距离清军的防线不到五公里的地方，用战舰上的舰炮，对清军的阵地进行了猛烈的炮击。

　　对于中华帝国的进攻，清军第7军和大多数的清军一样，根本就没有任何的准备。当炮弹落到他们的头顶上的时候，那些清军还在呼呼大睡。不少人直接在睡梦当中就去见了阎王。

　　猛烈的炮击足足持续了一个小时才结束，清军第7军在中华帝国的炮击当中，付出了惨重的代价。不仅人员死伤惨重，装备也损失惨重。连带着他们在鸭绿江西岸构筑的防线，也被轰的七零八落，就仿佛是被人犁过一遍一样。

　　上午8点40，帝国陆军的炮火开始向清军的防御纵深延伸，第17军的下属的第17旅，在乘坐两百条登陆艇和几百条渔船，开始横渡鸭绿江，对清军第7军的阵地发起了攻击。在猛烈的火力打击之下，清军的抵抗非常的薄弱，帝国陆军第17军，以微弱的代价就完成了登陆。并且随后对丹东发起攻击。

　　经过一天的激战之后，帝国陆军第17军攻入了丹东境内。而第14军也完成了登陆，从北部包抄丹东。在两个军的夹击之下，驻防丹东的清军第7军主力，仅仅只坚守了两天多的时间就被消灭了。剩余的一些残余部队，也都慌忙向盛京撤退了。

　　1846年9月29日，帝国陆军第17军和第14军，开始向盛京进军，准备彻底的解决清军在奉天的军队。


第587章 放弃东北

　　“将军大人，大事不好了！第7军打败，五万多将士，仅剩下一万余人狼狈的逃回了盛京，剩余的人，不是被逆匪消灭，就是向逆匪投降了。现在，逆匪的大军正在向盛京逼近，我们该怎么办啊？”清军第19军军长奕湘一脸慌乱的向盛京将军禧恩报告道。他是已革贝勒绵律第一子，好不容易走通了首席军机大臣文庆的门路，当了第19军的军长，原本以为，驻防奉天是一个安稳的差事，但没想到，转眼间中华帝国就同满清开战了，现在更是已经兵临城下了。

　　“什么？第7军已经被打败了？英隆是干什么吃的？第7军足足有五万多人啊，这才两天的时间居然就被逆匪打败了，他难道是一头蠢猪吗？”禧恩大怒道。原本，中华帝国的第17军对丹东发起进攻之后，他就已经接到了第7军军长英隆的报告。他要求英隆坚守住阵地，杀杀中华帝国陆军的锐气，然后他再派遣第19军去增援丹东。但是没有想到，援军都还没有派出，丹东就已经陷落了，连带着第7军，除了那些撤的快的一万余人之外，主力都被中华帝国给一国端了。

　　“英隆人呢？本将军要把他绑了，押送到京师去，交由摄政王来处置。”禧恩气呼呼的说道。

　　“将军，英隆将军已经战死了。”奕湘连忙说道。实际上，英隆是在前线视察的时候，运气不好，被中华帝国陆军第17军的一枚炮弹给击中了，当场炸成了碎片。连尸体都凑不齐。正是因为英隆这个主将被炸死，使得驻防丹东的清军第7军群龙无首，这才快速溃败，最终被中华帝国陆军第17军和第14军全歼的。

　　“啊！怎么会这样啊？看来，英隆也不是一个贪生怕死的人，他这是为国尽忠了啊！本将军要上表朝廷，表彰英隆将军这种为国捐躯的精神！”禧恩得知英隆战死之后，连忙改口了。

　　“将军大人，现在我们该怎么办？您快拿一个主意啊！晚了的话，逆匪就杀到盛京城下了！”奕湘焦急的说道。不管英隆是怎么搞的，现在最要紧的事，如何抵挡中华帝国的大军的进攻啊！是战还是逃，得禧恩这个盛京将军拿出一个主意来才行啊！当然，奕湘是巴不得禧恩下令撤退，最好一直退回关内的。关内还有上百万的大军，就算中华帝国发起攻击的话，一时半会儿也是不会对他们构成太大的威胁的。

　　“还能怎么办？奉天是我大清的龙兴之地。在盛京更是有我大清祖上的陵寝，岂能让那些逆匪占据。奕湘，让你的人进入战备状态，现在只能靠我们自己的了。老夫可不相信，逆匪能够攻占我重兵防守的盛京。大清的列祖列宗，一定会保佑我们击败逆匪的。”禧恩一脸的正色。

　　“可是将军，敌人势大！如果在盛京大战的话，我们不会有什么胜算的啊！”奕湘小声的说道。禧恩决定在盛京抵抗中华帝国的大军，在奕湘看来，这简直就是在找死。赶快撤回关内，这才是王道啊！

　　“哼！奕湘，你这样的想法可是不对的。现在我大清正在和逆匪决一死战，奉天更是我大清的龙兴之地，怎么能够把这些大好河山白白的丢给逆匪呢？本将军身为盛京将军，守土有责，在没有朝廷的命令之前，绝对不会擅自撤退的！”禧恩固执的说道。

　　“是，将军大人！”奕湘没有办法劝说禧恩，只得遵照他的命令了。禧恩这个老家伙虽然迂腐了一点，但是对满清的忠诚却是不容置疑的。奕湘知道，如果他敢擅自率军撤退的话，禧恩估计会直接把他拿下。他只希望，朝廷能够看到奉天的重要性，然后尽快的派遣援军来。第7军可比第19军要精锐不少，可两天的时间就被中华帝国给全歼了，仅靠他的第19军，就算有盛京的坚城作为依托，但估计也是支撑不了几天的。一旦盛京被攻破的话，他们这些满清的王子王孙们，又岂会有活路呢？

　　实际上，禧恩也知道和中华帝国之间的差距，所以在得知第7军被消灭之后，他第一时间就向北京发去了求援电报，请求增援。盛京作为东北的第一大城市，也是满清在东北的重要军事重镇。满清也特意拉通了盛京到北京的电报线路的。

　　当天下午，盛京将军禧恩的求援电报就送到了摄政王爱新觉罗·绵愉的案头了。这几天的战事，对满清非常的不利，不断的失利，让摄政王爱新觉罗·绵愉非常的疲惫。额头上，都出现了一道道的皱纹了。看上去，一点都不像是三十多岁的年轻人，反而像是一个年过半百的中年人。

　　“这是盛京将军的求援电报，大家都说说，我们该怎么办？要不要发兵救援盛京？”摄政王爱新觉罗·绵愉皱着眉头问道。奉天可是满清的龙兴之地，在那里还有太祖太宗的陵寝，另外在盛京，还有一干满清的宗室子弟，如果盛京陷落的话，这对于满清来说，绝对是一个重大的打击。但是现在，他们已经没有多余的兵力去救援盛京了。清军的主力已经开始向中原内地区聚集，准备要同中华帝国进行最后的决战了。

　　“殿下，盛京是我大清在东北的军事重镇。更何况，那里还是太祖和太宗的安寝之地，万万不能被那些逆匪打扰啊！还请殿下迅速发兵，以解盛京之围。”军机大臣穆彰阿首先说道。

　　“殿下，臣也赞同出兵盛京。盛京的重要性已经不言而喻了，那里更是我大清最后的退路，万万不能让那些逆匪把东北夺去啊！否则的话，我大清就没有退路了。”军机大臣潘世恩也说道。他虽然是汉人，但是现在却一心一意的为满清的江山着想，已经完完全全的忘记了自己的祖宗，心甘情愿的做满清的奴隶了。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉皱起了眉头，满清政府历来都将东北视为他们的自留地，也是最后的退路所在。为的就是有一天如果他们在关内呆不下去的话，还可以退回到东北去。如果东北被中华帝国给占领的话，那他们就没有退路可言了。当然，现在的满清，实际上已经没有退路了。

　　“哼！我们现在还有多余的兵力派遣东北吗？禧恩到底是怎么搞的，在东北足足有十万大军，还有鸭绿江防线，他们居然守不住，这才两天的时间，他们就损失了这么多人，简直就是罪该万死！”首席军机大臣文庆说道。

　　“是啊，殿下。现在我军的主力已经前往中原了，中原之战才是最重要的。我们没有多余的兵力派去东北了。”军机大臣兼兵部尚书裕诚也说道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉，一时不知道该怎么说才好咯。两方人都各有道理，但是，现在满清的军队就只有这么多，显然不能两个方向都兼顾的。

　　军机大臣穆彰阿和潘世恩两人，坚持要救援盛京，并且打着保护满清太祖和太宗陵寝，同时为满清留下一条后路的大义，给摄政王爱新觉罗·绵愉施加压力，让爱新觉罗·绵愉不知道该怎么办。如果他拒绝的话，那在满清的宗室子弟们心目中，他不就成了不忠不孝的人了吗？那他到时候还怎么挤掉咸丰帝，成为满清真正的皇帝呢？

　　“哼！穆大人，潘大人，你们两个简直就是胡说八道。我大清的退路在于彻底的击败南方的逆匪，而不是东北！只要能够击败逆匪，我们就不用退守东北了。”首席军机大臣文庆大怒道。

　　“文大人，您这话就不对了。正所谓未算胜先算败，我们不是也得最好最坏的打算吗？如果能够击败南方的逆匪，那自然最好不过了。但如果战事失利呢？我们该怎么办呢？保住东北，也算是给我大清留下了一条退路了，说不定还有机会东山再起呢！如果没有了这条退路，一旦决战失败的话，那我们就再也没有翻盘的机会了！”军机大臣穆彰阿毫不相让。

　　“我大清有上百万的大军，这一次的决战，我们绝对不会失败的！”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　“裕大人，您不也说过长江防线不会被逆匪突破呢？现在怎么样了呢？”潘世恩出言讥讽道。

　　“你！”被人当场揭伤疤，这放裕诚非常不爽。

　　“殿下，我们现在得一鼓作气的击败逆匪才行，必须要破釜沉舟才行。另外，如果我们失败的话，就算退回东北，逆匪会放过我们吗？他们肯定会斩尽杀绝的。就算逆匪不会对我们斩尽杀绝，但是现在的旗人，已经和两百年前不一样了，我们已经无法在东北立足了啊！”文庆说道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉脸色阴沉，但是他却不得不承认文庆说的很对。现在的满清，已经没有退路了，唯一的出路就是要击败中华帝国，至于东北，只能暂时放弃了。


第588章 借刀杀人

　　放弃东北，对于满清来说，是一个极度痛苦的决定。两百年来，满清禁止汉人进入东北，为的就是避免东北遭到开发，使得东北成为满清最后的退路。一旦满清在关内无法继续待下去的话，他们就可以退入东北，重新寻找机会。广阔的东北，养活一两百万满人来说，那是十分轻易的事。所以，即便到了现在，整个东北的人口，只有几百万而已。大部分都还是生活在深山老林之中的少数民族。

　　对于满清来说，以一百多万满人来统治四亿汉人，这原本就是十分冒险的事。一旦汉人发动反对满清的叛乱的话，满清就极有可能被推翻。毕竟，满人的数量太少了，和汉人相比，根本就不成比例。但是，不得不佩服，满清对于汉人的驯服，十分的成功。他们居然能够统治汉人超过两百年，这无论是谁看来，都完全是一个奇迹。当然，这有很大一部分原因是汉人认贼作父。否则的话，汉人只要同心协力，推翻满清，那不是十分轻易的事吗？只是，在满清入关之后，不少汉人将满清视为正统，这就造成了中华历史上的落后，使得中国大大的落后于世界其他国家。

　　正如首席军机大臣文庆所说的，现在满清已经没有退路了，如果他们在决战当中被中华帝国击败的话，中华帝国是不会再放过他们的。养虎为患的道理，想必中华帝国的皇帝也非常的明白。以中华帝国强大的军事实力，即便是满清的残余逃到东北，估计也不会有什么好下场的。另外一个原因就是满人退化的太严重了，两百年的享乐，使得满人已经失去了最基本的生活技能了，就算他们回到东北，估计也无法向他们的祖先一样在东北生活了，不管是种地还是打猎，现在的那些八旗子弟，有谁会呢？他们除了遛鸟斗鸡之外，还会干什么呢？真要到了那个时候，估计不用中华帝国的军队来攻打，他们就会被全部饿死。因此，满清的唯一出路，只有在决战当中击败中华帝国，除此之外，满清再无其他的退路了。

　　“本王已经决定了，将全部的实力都用在中原决战上去。给禧恩发电报，要求他尽可能的守住盛京，保住祖宗的陵寝。如果不能打败逆匪，那就死战到底。”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“是，殿下。”军机大臣兼兵部尚书裕诚连忙说道。这个结果，正是他们想要的。

　　“殿下，可以命令在盛京的王爷们，退回京城来。他们都是王子王孙，不能以身犯险。另外，禧恩将军的家人，也最后接到京城来，这有利于禧恩将军专心杀敌。”首席军机大臣文庆冷冷的说道。

　　“好，就按文大人说的办！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。很显然，他们已经打算放弃东北，放弃在东北的几万清军了。同时，将那些宗室子弟接到北京来，免得宗室起来反对他们。把盛京将军禧恩的家人接到京师，更是警告禧恩，最后遵照命令和中华帝国决一死战。否则的话，他的家人都不会有好下场的。

　　对于国家利益来说，牺牲几个人，或者说是牺牲一批人，这是很正常的。这也是政治的黑暗之处。为了确保满清的江山能够延续下去，摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆等人，是无所不用其极了。

　　“殿下，文大人，或许还有一个办法，我们能够保住东北。”军机大臣兼外务尚书赛尚阿说道。

　　“哦？赛大人有什么好办法吗？如果能够保住东北的话，那你就是大功一件。”爱新觉罗·绵愉精神一振，连忙说道。如果能够保住东北的话，那他当然是不愿意做出这样的决定的了。

　　“殿下，奴才的这个办法，或许不能保住东北。但是，却可以尽可能的让战局朝着有利于我大清的方向发展。”赛尚阿故作神秘。

　　“赛大人，你的意思莫非是把俄国人拖下水吗？”首席军机大臣文庆说道。从赛尚阿现在的职务，以及他能够提出的建议，文庆就大概猜到了赛尚阿能够想出什么办法了。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和其他的军机大臣们，也都是若有所思起来。

　　“呵呵！”军机大臣赛尚阿讪讪的笑了笑，他原本还想要卖个关子，但是没想到轻易就被文庆给猜到了，于是，他不再浪费时间了，直接说道：“是的，文大人，我们可以找俄国人帮忙。根据我们当初和俄国人签订的秘密协议，一旦我们和逆匪开战的话，他们是要全力帮助我们的。根据我们得到的消息，俄国人也已经做好了准备，随时都可以进入我国作战。现在，东北的局势危险，我们正是要借此来要求俄国人履行协议，对逆匪宣战。这样的话，我们的东北之围就可以解了，让俄国人在东北和逆匪拼命，我大清则集中全力，准备接下来的中原决战。如果俄国人能够取得胜利的话，我们可以不用担心逆匪抄了我们的后路了。如果逆匪胜利的话，那俄国人更是不好欺负的。到时候，他们肯定会投入更多的力量去和逆匪决战的。不管从那个方面来说，对于现在的大清来说，都是有百利而无一害的！”

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆都点了点头，他们看出来了，赛尚阿的这个建议，就是借刀杀人，让俄国人和中华帝国在东北决战。这就好像扔出一块肉骨头，让两条野狗争夺一样。满清则可以作壁上观，等到俄国和中华帝国分出一个结果之后，再做进一步的打算。

　　“赛大人的网这个办法真是不错，就算俄国人能够取胜，他们肯定也会损失惨重的。这样俄国人对我们的威胁也会小很多了。”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　“哼！这样不是把祖宗的江山丢给那些罗刹鬼了吗？”军机大臣穆彰阿恨恨的说道。

　　“穆大人，根据我们和俄国签署的协议，如果俄国帮助我们击败逆匪的话，整个新疆、蒙古和东北，都将是属于俄国的。现在只不过是早一步把东北交给俄国人的。并且，这可不是白白的交给俄国人的，而是让他们去和逆匪拼个你死我活。”赛尚阿说道。他好不容易想出了这么一个办法，却遭到了穆彰阿的诋毁，他当然不会干了。

　　“是啊！当务之急，是打败逆匪，他们才是我大清最大的敌人。只要打败了逆匪，俄国人只不过是小问题而已。等到我们全盘接收了逆匪的工业基础，我大清一定会实力大增。到时候，我们要把俄国人从东北赶走，不是轻而易举的事吗？”首席军机大臣文庆说道。

　　“大家都不用争了，就这么办吧！赛大人，你立刻和俄国人取得联系，催促俄国人履行协议，出兵东北。”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。将攻入东北的中华帝国军队交给俄国人来对付，这样的话，他们就可以全心全意的准备中原决战了。那将是一场关系到满清生死存亡的大决战。

　　“是，殿下！”赛尚阿满心欢喜的说道。

　　会议结束之后，赛尚阿连府都没有回，直接前往俄国驻满清公使馆了。敦促俄国出兵，这才是头等大事。只要能够促成这件事的话，对于他来说，就是大功一件。

　　俄国驻满清公使伊凡和远东总督特使根纳季·伊万诺维奇·涅维尔斯科伊上校对于赛尚阿的来访，并不奇怪。满清和中华帝国的战争开始了，他们就一直在等待着机会，等待着满清求上门来。他们知道，满清的另外一个朋友大英帝国是不希望俄国插手中国的事的。但是，他们相信，没有俄国的帮助的话，满清绝对不是中华帝国的对手。因此，他们并不着急，只要耐心等待就可以了。从这几天来看，战局的发展果然如他们所料，满清损失惨重。

　　“公使阁下，清国军机大臣兼外务尚书赛尚阿求见。”当秘书敲开门，禀告这一消息的时候，伊凡和涅维尔斯科伊上校都大笑了起来。

　　“特使阁下，看来，我们的猜测完全是正确的，清国支持不住了，他们需要伟大的俄罗斯帝国的帮助，中国的北方，是属于俄国的了！”伊凡公使大笑着。

　　“是的，公使阁下，我们赢定了！”涅维尔斯科伊上校面带微笑的说道。

　　“让赛大人来见我们吧！”伊凡公使对秘书说道。

　　很快，赛尚阿在秘书的带领下，来到了伊凡公使的书房。

　　“尊敬的赛大人，您好，不知道您这一次给我们带来了什么样的好消息？”伊凡公使笑着问道。

　　“公使大人，特使大人，你们好。哪里有什么好消息啊？尽是坏消息。”赛尚阿抱怨道。

　　伊凡公使和涅维尔斯科伊上校都笑了起来，满清的坏消息不就是俄国的好消息吗？


第589章 俄国介入

　　“赛大人，请您相信，俄罗斯帝国是清国最忠诚的盟友，我们已经签署了秘密协议了，随时可以为清国提供军事上的援助。我们知道，这几天的战事，对于清国似乎有些不利。我们已经准备好了，沙皇陛下的军队，随时可以进入中国，帮助清国击败中华帝国。”涅维尔斯科伊上校笑着说道。仿佛俄国的军队介入中国的内战之后，就一定能够帮助满清击败中华帝国一样。

　　现在，沙皇俄国派遣到远东的军队已经高达二十万人了，另外还有远东地区动员的五万人，总共二十五万人。这其中，包括了足足十万精锐的哥萨克骑兵。涅维尔斯科伊上校相信，十万精锐的哥萨克骑兵，足以轻易的击败中华帝国。要知道，这么多的骑兵，即便是在强国如林的欧洲，也可以纵横驰骋了。

　　“特使阁下，我们正是需要俄国的帮助的时候。在长江沿线的战斗当中，我们已经损失了超过十万人了。逆匪的实力太强悍了，目前大清的军队正在向后撤退，以争取时间。但是，最为紧急的是，一支从朝鲜越过鸭绿江的军队，正在向盛京进军。如果他们攻占了盛京之后，将从北方威胁大清。更是有可能切断我们同俄国之间的联系。因此，大清希望俄国能够立刻出兵奉天，击败试图攻占盛京的逆匪。”赛尚阿说道。说完之后，他就热切的看着涅维尔斯科伊上校，等候着他的回答。

　　涅维尔斯科伊上校和伊凡公使都皱起了眉头，这和他们的预料，似乎有差距啊！俄国之所以愿意帮助满清对抗中华帝国，除了是对中国北方的领土的觊觎之外，更希望能够扩大俄国在中国的影响力。最好是让中国倒向俄国。这样的话，俄国在世界上的影响力将大增，说不定还能够一举超越英国，成为世界的头号强国。但是，现在满清只是要求俄国出兵东北，不让俄国进入长城以南的区域。要知道，中国最精华的地区就是位于长城以南，这里是中国的统治中心，如果俄军无法进入这一区域的话，俄国想要拓展在中国的影响力，这就等于是痴人说梦了。因此，这让涅维尔斯科伊上校和伊凡公使感觉有些不太对劲。

　　“赛大人，出现在东北的中华帝国的军队，大概有多少人？”涅维尔斯科伊上校问道。

　　“特使大人，在奉天的逆匪，大概有十万人，他们已经消灭了五万大清的精锐部队了，虽然大清在奉天还有五万人，但根本就抵挡不住他们的进攻啊！因此，大清急需要俄国的帮助。”赛尚阿有些焦急的说道。他不知道为什么俄国人开始迟疑了。难道他们想要撕毁条约不成？那样的话，大清可就完了啊！

　　“赛大人，我国在远东地区已经集结了二十五万精锐军队。不要说十万中华帝国的军队，就算是所有中华帝国的军队都集中起来，也不是我们的对手。如果只是出兵东北的话，用你们的一句话来说，那就是杀鸡用牛刀。”伊凡公使说道。

　　赛尚阿心里一惊，他顿时清楚了俄国人的想法了。看来这些老毛子，是想要插手中原的决战啊！可是英国人不是说了么？以大清现在的实力，在中原的决战当中，一定能够击败逆匪的。如果老毛子加入进来之后，那可就不一定了。请神容易送神难，万一老毛子赖在中原不走的话，那该怎么办呢？这些老毛子，可是没有什么信誉的人。大清不得不防这一点啊！

　　“特使大人，中原地区的逆匪，我大清正在调集军队应付。以大清的实力，应该是能够获胜的。现在关键是东北的逆匪。根据我们的协议，东北各省割让给俄国的。如果逆匪占领了东北的话，那俄国恐怕就要自己去收复了。”赛尚阿提醒道。至少在目前的情况下，满清虽然处于劣势，但还没有到山穷水尽的地步，绝对不能让俄国人进入中原才行。否则的话，满清肯定会付出更大的损失的。

　　涅维尔斯科伊上校沉思了一下，然后说道：“好吧，赛大人，我会马上和总督阁下联系，请求总督阁下发兵东北的。根据协议，东北已经是俄国的领土了，我们绝对不会让中华帝国占据的。”

　　“那实在太好了，特使阁下，这我们可就放心了。我相信，俄国大军一到，肯定能够轻易的消灭那些逆匪的！”赛尚阿欢天喜地的说道。虽然他不知道为什么俄国人答应了要求的，按这对于满清来说，不正是一件好事吗？只要俄国人和逆匪在东北打起来，满清就可以集中全力和逆匪在中原决战了。

　　很快，赛尚阿就离开了俄国驻满清使馆，准备回去复命了。

　　“特使阁下，为什么要答应清国人的要求。他们明显是不想要我们过多的插手中国的内战的。看来清国人是对我们起了防范之心了。”俄国驻满清公使伊凡说道。

　　“公使阁下，我知道。我认为，这其中肯定是英国人在捣鬼。不过，我相信，没有我们的帮助，清国人是很难击败中华帝国的。到时候，他们一定会恳求我们的帮助的。现在出兵东北，正是为我们今后继续在中国扩张建立一个基地。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“可是，清国人是想要我们在东北和中华帝国拼个你死我活，他们好从中渔利。”伊凡公使警告道。

　　“不，公使阁下。中华帝国投入到东北的军队，只有十万人而已。我们只需要两万哥萨克骑兵就足以击溃他们了。我会建议总督阁下，向东北派遣一支军队，击败盘踞在东北的中华帝国的军队。而我们的主力，则在长城以北待着。一旦清国战败，我们立刻进入长城以南，避免局势进一步的恶化下去。或许，可以和中华帝国达成协议，瓜分清国。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　伊凡公使点了点头，对于俄国来说，如果中华帝国统一中国的话，这绝对不是一件好事。和一个强国的国家当邻居，这可是十分危险的，说不定什么时候就会擦枪走火。但是，如果满清政府不识相的话，那他们也没有办法了，只能放弃满清了。

　　不过，涅维尔斯科伊上校似乎想的太天真了，他以为靠两万哥萨克骑兵就能够击败在奉天的中华帝国陆军第14军和第17军，这未免有点太小看中华帝国陆军的战斗力了。这两个军加起来，兵力总数超过七万人了。不要说两万哥萨克骑兵，就算是十万哥萨克骑兵全部都投入，也不一定能够击败他们的。中华帝国陆军强大的火力，绝对是这些凶猛的骑兵的噩梦。

　　涅维尔斯科伊上校很快就给位于伊尔库茨克的俄国远东总督穆拉维约夫传递了消息。只不过，北京到伊尔库茨克可没有电报线路，俄国又没有掌握无线电报技术，他们的信心传递方式非常的原始，只能够用‘飞鸽传书’这么一站一站的传递。从北京到伊尔库茨克，恐怕需要好几天的时间。等到俄国远东总督穆拉维约夫收到了消息，做出出兵东北的命令，恐怕也需要一段时间。等到俄国人赶到奉天的时候，说不定中华帝国的军队都已经攻占了盛京了。

　　中华帝国陆军第14军和第17军，攻占了丹东，消灭了清军第7军的主力之后，开始向盛京进军。不过，盛京距离丹东足足有两百公里，加之道路难行，而中华帝国的陆军又有不少的重炮。因此，推进的速度很慢，每天大概只能够推进二十公里左右。想要杀到盛京城下的话，足足需要十天的时间才行。

　　伊尔库茨克，俄国远东总督府，远东总督穆拉维约夫受到了涅维尔斯科伊上校发回来的消息。

　　“哼！那些该死的清国人，以为可以把我们甩到半边吗？你们大错特错了。没有我们俄国的帮助，你们注定是打不过中华帝国的。你们会为你们的无耻行为而付出惨重的代价的。”穆拉维约夫总督恶狠狠的说道。在他看来，满清不愿意俄国插手长城以南得到区域，完全是对俄国的一种背叛，是满清和英国勾结起来想要排挤俄国，这让总督阁下十分的愤怒。总督相信，只有在俄国的帮助下，满清才能够击败中华帝国的。虽然俄国已经和满清签订过协议，规定新疆、东北和蒙古都将属于俄国。但是，俄国人的胃口显然不仅仅于此，如果有可能的话，他们当然希望能够灭亡整个中国了。如果有四亿中国人作为俄国的农奴的话，俄国将更加的强大的。穆拉维约夫总督，将是俄国征服中国的急先锋。

　　“亚历山大·彼得罗维奇·伊格季纳耶夫中将，带着你的人去东北，先干掉那里的中华帝国的军队！”穆拉维约夫总督命令道。


第590章 兵临城下

　　“总督阁下，我的士兵们早已经准备好了。勇敢的哥萨克骑兵们手中的马刀，会让那些可恶的黄皮猴子付出代价的。您只需要等候我们获胜的消息就可以了！”俄军第4哥萨克骑兵军军长亚历山大·彼得罗维奇·伊格季纳耶夫中将自信的说道。他的麾下，一共有两万五千名精锐的哥萨克骑兵，是沙皇尼古拉一世派往远东的四个哥萨克骑兵军中的一个。哥萨克骑兵可是世界上最强大的骑兵，他们根本就没有把中华帝国的军队放在眼里，即便在东北的中华帝国的军队高达两个军，七万人以上，但亚历山大·彼得罗维奇·伊格季纳耶夫中将也自信的认为，最终的胜利肯定是属于他们的！

　　“很好，中将阁下，我相信你一定能够获胜的！”远东总督穆拉维约夫满意的点了点头。

　　“对了，中将阁下，你需要步兵的支援吗？”

　　“不，总督阁下。没有步兵，我同样能够击败那些黄皮猴子的。我想，当我们的大军抵达的时候，那些黄皮猴子正在攻打清国人据守的城池。到时候，我的骑兵会给他们狠狠的一击的，会让他们知道得罪伟大的俄罗斯帝国会有什么样的后果的！”亚历山大·彼得罗维奇·伊格季纳耶夫中将说道。

　　“好吧，我祝你旗开得胜。”穆拉维约夫总督对于哥萨克骑兵，有着极强的信心，这是俄国陆军的王牌部队。这一次，他一共指挥了十万哥萨克骑兵，他相信，凭借这些骑兵，一定能够击败中华帝国，甚至是将整个中国都纳入到俄国的统治之中的。为此，自从他成为远东总督之后，就一直都开始谋划了。

　　在穆拉维约夫总督的亲自送行下，俄军第4哥萨克骑兵军的两万五千名骑兵，离开了伊尔库茨克，向一阵来自于西伯利亚的寒风，吹过蒙古草原，一直到了奉天。俄军的主力部队，很快也就会从蒙古草原南下，前往长城以北等待时机。反正满清政府已经答应将新疆、蒙古和东北都割让给俄国了，就算俄军在那些地方驻扎，满清也必然不敢反对的。

　　1846年10月8日，中华帝国陆军第14军好第17军，抵达了距离盛京不到十公里的地方了。他们一路上，几乎没有遇到像样的抵抗。所到之处，清军望风而逃。加之整个东北现在都属于地广人稀，根本就没有多少的居民。唯一的麻烦，大概就是交通上的因素了，这大大的迟滞了帝国陆军的前进速度。

　　盛京作为满清的陪都，入关前的首都，是东北最大也是最重要的城市。现在，盛京的四门紧闭，城内的老百姓，也都早已经逃离这里了。盛京将军禧恩并没有禁止城内的居民离开。虽然他是一个腐朽的官僚，但是对外的时候，还是向来标榜着爱民如子的。只不过，清廷并没有向盛京派遣援军，这让禧恩有些心寒，他知道，他已经完全被当作是弃子了。这让他悲愤之余，也只得任命了。在盛京的那些王公贵族离开的时候，他的家人也奉命前往北京了。如果他敢抗命的话，他的家人肯定不会有活路的。因此，禧恩就只能给满清当忠臣了。实际上，作为满清的宗室子弟，他除了死战到底之外，也没有其他的选择了。

　　“将军大人，逆匪已经抵达盛京了，距离城下已经不到二十里了。”清军第19军军长奕湘愁眉苦脸的说道。他的家人都在北京，他也接到了兵部衙门下达的死战到底的命令，这让他非常的绝望。紧靠他的第19军，还有第7军的一万余残兵败将，想要抵挡住两个军的中华帝国陆军的进攻，怎么看都像是天方夜谭啊！这段时间以来，奕湘一直都在抱怨，为什么清廷不命令他们撤回关内去了。难道这五万多人就不重要了吗？可以随意的舍弃吗？

　　“本将军知道了。奕湘，让你的人做好准备吧！我们要让那些逆匪知道，盛京城不是丹东，他们想要攻下盛京城的话，得做好拿人命来填的准备！”禧恩说道。事已至此，他们也没有其他的办法，只能够死战到底了。当然，也不是全无希望，如果能够守住盛京的话，或许会有转机的。

　　“将军，卑职知道。可是，逆匪的实力实在太强悍了，以第19军的实力，实在难以抵挡啊！”奕湘抱怨道。并非是他不想打，饿死双方的实力差距太大了。如果清廷给他们派遣来一个军的援军的话，他也有底气坚守盛京城啊！毕竟，盛京城是东北最大最坚固的城市，城内粮草充足，即便是中华帝国的军队想要攻克盛京城，也不是那么容易的。到时候，他们足以坚持到中华帝国和满清分出胜负了。如果满清获胜的话，那盛京城自然可以脱离危险了。如果满清失败的话，那他们的坚守也没有任何意义了，好不如早一点向中华帝国投降，说不定还能够捡回一条命。

　　“奕湘，你可不能失去信心。告诉你，朝廷已经来命令了，我们的援军已经在路上了，很快就会抵达盛京了。到时候，我们未必没有机会击败那些逆匪的！”禧恩将军说道。

　　“什么？将军，朝廷真的舍得给我们派遣援军了吗？来的援军是哪一个军啊？”奕湘喜出望外。如果援军能够及时赶到的话，或许盛京的局势不会那么糟糕的。

　　“不，援军不是我大清的军队。”禧恩说道。

　　“不是大清的军队？俄国人，难道是俄国人吗？”奕湘惊叫道。

　　“没错，就是俄国人！我大清已经请俄国出兵了。俄国的援军，很快就会抵达盛京了。到时候，自有俄国人和那些逆匪决一死战，我们可以坐山观虎斗！”禧恩一副胜券在握的样子。

　　“那感情好。俄国人可是非常厉害的，他们来的话，估计那些逆匪也占不了什么便宜的。”奕湘这才放下心来。虽然俄国人也不是什么好鸟，这些年来在东北也杀了不少的中国人了。但是现在在奕湘和禧恩等人的眼中，俄国人却成为了他们的救兵了。

　　“将军大人，俄国人什么时候才能够抵达啊？万一时间太久的话，我们可不一定能够坚守得了啊！”奕湘原本放下的心，又提了起来。毕竟，俄国距离盛京太遥远了。

　　“放心吧，俄国人来的都是骑兵，几天前他们就出发了。估计再有个七八天，他们就能够赶到盛京了。因此，奕湘，你的人务必要坚守住，一直坚持到俄国人来才行。千万不要前功尽弃啊！”禧恩说道。

　　“将军大人请放心，我保证一定能够坚持到援军到来的！”奕湘拍着胸口保证道。虽然以他的第19军，要打败中华帝国的两个军，那是不可能的。甚至是坚守住盛京也是不可能的。但是，只坚守七八天的话，或许到不是什么难题。毕竟，盛京可是有数的坚城。坚守七八天，应该不会是太大的问题的。

　　对于禧恩和奕湘来说，如果能够守住盛京，甚至是配合俄国人击败中华帝国的话，那绝对是大功一件。等到击败了中华帝国的，他们就可以返回北京为官了。盛京虽然是东北最大的城市，但那也是远远无法和北京相比的。他们自小生长在北京，早已经习惯了北京了，做梦都想要回到北京任职啊！

　　距离盛京不到两公里的地方，帝国陆军第14军军长康瑞少将和第17军军长陈文杰少将，正在一个骑兵连的保护下，观察着盛京城。

　　“老康啊！看来清军早有准备啊！盛京城可是东北最大最坚固的城市，我们想要攻克东北，可不是那么容易的啊！”第17军军长陈文杰少将说道。因为第17军一直都驻防朝鲜，同时也关注着清军在东北的动态，对东北的形势可谓是了如指掌。所以，目前第14军和第17军的指挥上，是以陈文杰少将为主的。

　　“老陈，根据我们得到的消息，清廷似乎并没有向盛京派遣援军。目前盛京城内的清军，也就只有第19军和第7军的残兵而已，最多六七万人，和我们的兵力相差不多。即便盛京城是座坚城，但是，想要抵挡住我们的进攻，这也应该是不可能的吧！”康瑞少将说道。他更担心的，反而是东北的天气。现在已经是十月份了，很快东北就要进入冬季了。而中华帝国的军队，大都是南方人，不能适应北方的寒冷。如果冬天到来之前都还没有能够结束战斗的话，对帝国陆军来说，恐怕会很不利。

　　“那么，从明天开始，就对盛京发起攻击吧！由第17军主攻，第14军负责防御，如果有清军的援军出现，就看第14军的了！”陈文杰少将说道。

　　康瑞准将点了点头，并未和陈文杰少将争夺盛京的主攻。


第591章 盛京之战

　　1846年10月9日，天刚蒙蒙亮的时候，帝国陆军第17军的阵地上就忙碌了起来。军属重炮营，下属5个步兵旅的旅属炮兵营，以及从第14军暂时调遣过来的重炮营，在炮兵们的努力下，将这些大炮全部推倒了炮兵阵地上。总共48门105毫米轻型榴弹炮和120门75毫米野战炮。这些大炮，全部都聚集在距离盛京城东面不到四公里的地区。盛京城东面，将是这一次帝国陆军重点攻击的方向。

　　帝国陆军第17军抽调了3个旅分别驻防盛京城的南、西、北三面，东面则是精锐的第17步兵旅和第35步兵旅，他们将承担主攻的任务。一旦突破盛京城的城防之后，帝国陆军第14军也会加入进来。以两个军对付盛京城内的五六万清军，完全就不费吹灰之力。虽然盛京城是一座坚城，城内也有为数不少的清军。但是，帝国陆军上下对于攻克盛京城，一点都不怀疑。

　　帝国陆军第17军军长陈文杰少将站在指挥部外面，用望远镜观察着盛京城的城头。城墙上，没有半个人影。但是，他相信，清军肯定也已经做好了战斗准备了。不过，即便清军的准备再充分，最终的结果也只有一个，那就是被中华帝国强悍的陆军给消灭掉。这些旗人，不仅欺压老百姓，现在还勾结俄国人，将大片的领土割让给了俄国，简直就是卖国求荣。帝国陆军最看不起的就是这样的人。

　　“军长，炮兵已经做好准备了，可以开始攻击了。”一个参谋军官向陈文杰少将报告道。

　　“嗯！命令炮兵开火吧。他们有半个小时的时间，我要让清军被打的失去和我们作战的勇气。”陈文杰少将说道。盛京城是一座坚城，城墙都是用砖石砌成的。想要用大炮将城墙轰塌，几乎不可能。想要破城的话，还是只有用老办法，那就是让工兵出手，用炸药将城墙给炸跨。这样的事，帝国的工兵是经常做了，已经非常熟练了。对于他们来说，要炸塌盛京城的城墙，并不是什么难事。

　　“是，军长！”参谋军官敬了一个礼之后，立刻去传达命令去了。

　　早上7点，帝国陆军第17军的炮兵，发起了对盛京城的炮击。当第一枚炮弹落下之后，整个盛京城就开始陷入一片火海之中了。不仅东面的城墙是帝国陆军的重点炮击对象，连盛京城内，也遭到了无差别的炮击。盛京城是满清的后方大本营之一，在这里生活的人，基本上都是旗人，并且多是满清的勋贵或者宗室子弟等等。把他们给炸死了，也不算是杀害无辜。对于这些家伙，帝国上下都是没有半点好感的。

　　“轰！轰！轰！”赤红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹从炮口飞出，呼啸着落入到盛京城当中，一团团黑色的硝烟从盛京城内升起。大量的房屋被炸毁，一些木材没炮火点燃之后，燃起了熊熊的大火。

　　那些防守在城墙上的清军，从未遭遇过这样的场景，一个个的都愣住了。

　　“轰！”一枚炮弹在城墙上爆炸，弹片四射，周围那些清军士兵，都被炮弹爆炸后的弹片给撕成了碎片。剩余那些侥幸没有被炸死的清军士兵们，也都被吓破了胆，纷纷哇哇大叫着跑下了城墙，躲在下面，不敢再上城墙去送死了。

　　盛京将军禧恩从昨天帝国陆军兵临盛京城下之后就一夜没睡，虽然清军第19军军长奕湘已经向他保证了，第19军一定能够坚持到俄国援军赶到的。但是，禧恩还是有些不敢相信。毕竟，中华帝国太强大了，中华帝国的陆军实力太强悍了，这些年来，满清在他们的手上已经吃了不少的亏了。如果没有能够在俄国人赶到之前守住盛京的话，他们这些满清的高级官员，恐怕就只有为国尽忠了。

　　当密集的炮击声响起的时候。禧恩一下子从床上坐了起来。不顾美艳的小妾的发嗲，快速的披上衣服，冲出了房门。这个时候可不是享乐的时候，得先抵挡住中华帝国陆军的进攻才行，否则的话，小命都没有了，还拿什么来享乐啊！

　　“来人，是那些逆匪开始进攻了吗？告诉奕湘，本将军对他可是寄予厚望的。守住盛京城，打退逆匪的进攻的话，他将是大功一件！”禧恩招呼了一个下人过来，对他吩咐道。

　　“是，老爷！”下人作了一个揖之后，连忙快速的冲出将军府，前去军营，向奕湘传达禧恩的命令。

　　“轰！”“轰！”密集的爆炸声，让盛京城东面的城墙几乎成为了一片死地。城墙已经被炸的坑坑洼洼了，到处都是散落的碎石。上面还有不少被炸死的清军士兵的残肢断臂和尸体，整个场景就仿佛是修罗地狱一样，胆子小的人根本就不敢直视。

　　“将军，我们该怎么办啊？逆匪的炮弹打起来就没完没了的，兄弟们已经伤亡惨重了。”清军第75步兵师师长玉明少将有些担心的说道。

　　“我们的炮兵呢？为什么不反击？”奕湘中将冷冷的问道。原本，他还向禧恩保证过，一定能够坚持到援军抵达的。但是现在，中华帝国陆军的攻击如此的猛烈，让他心里有些打鼓了。

　　“将军，那些逆匪的大炮距离盛京城至少有8里地，我们的大炮根本就够不着他们啊！”玉明少将有些憋屈的说道。虽然清军装备的大炮都是从英国人那里购买的，都是先进的后膛炮。但是，大都是小口径的大炮而已，射程较近，一般都是用作步兵支援火炮的，根本就无法和中华帝国强悍的炮兵进行炮战。

　　“狗日的，我们好像被那些英国佬给坑了！”奕湘说道。作为宗室子弟，对于对外军购的一些消息，他是清楚的。为了购买这些军火，满清可是付了不少的钱的，还向英国人借款两千万英镑。但是，现在购买的这些武器，却根本就无法和中华帝国的陆军相比。这就表明，英国人卖给他们的根本就是劣等品。实际上，奕湘也错怪了英国人了。为了加强满清的实力，英国人已经是不惜血本了。他们明知道一旦满清被中华帝国灭亡之后，那高达两千万英镑的贷款就根本收不回来。但是，为了给中华帝国找麻烦，他们还是毫不犹豫的这样做了。另外，他们出售给满清的武器，也是当时英军装备的先进武器了。只不过，英国陆军的装备本来就和中华帝国陆军的制式装备有一些差距的。

　　这种被动挨打的状态，让奕湘非常的憋屈。但是，没办法啊，只能够忍着。并且尽可能的想办法减少部队的损失。俄国援军抵达，还得好几天呢！如果在俄国人赶来之前他们就拼光了的话，那可就惨了。

　　“将军！将军！逆匪开始进攻了。”一个观测手从城墙上飞奔下来，向奕湘禀告道。为了减少损失，清军在城墙上的军队已经全部撤下来了。只在城墙上留下了极少数的观测手而已。对于这些观测手而言，那可是九死一生的任务啊！中华帝国的炮弹是不长眼睛的，即便他们躲在女墙后面，也并不安全。如果炮弹在他们的身边爆炸的话，他们同样也只有死路一条。如果不是看在奕湘看出的巨额赏金的份上的话，绝对没有人敢接这样的任务的。不过，奕湘开出的一百两银子的赏金实在太诱人了，所以那些亡命之徒才会同意。饶是这样，十几个观测手当中，活下来的也不过寥寥无几的几个人而已。

　　“好啊！来的太好了。玉明，让你的人上城墙，准备抵挡逆匪的进攻。另外，炮兵准备，让那些逆匪尝尝我们的厉害！”奕湘大声的说道。被中华帝国狠狠打了这么久，总算是轮到他们反击的时候了。

　　“是，将军！”玉明少将大声的说道。

　　几千清军士兵开始跑上城墙，准备抵御中华帝国的进攻。可是，当他们刚刚跑上城墙的时候却发现。那些发起进攻的中华帝国的士兵，突然停止了进攻，一个个的都趴在地上不动了。

　　这个时候，天空中传来了尖利的呼啸声。

　　“咻！咻！咻！”一些有经验的老兵，纷纷脸色大变。他们对于这样的声音，一点都不陌生，这根本就是炮弹高速划破空气的声音啊！

　　“炮击！快隐蔽！”

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在盛京城东面城墙上炮炸，刚刚跑上城墙准备作战的清军士兵们，被炸的腾空而起。弹片在城墙上肆掠，轻易的收割着这些清军的生命。

　　密集的炮弹爆炸，清军为此付出了惨重的代价，城墙上几乎是要血流成河了。

　　“狗日的逆匪，实在是卑鄙无耻，他们居然用这样阴损的招数，简直就是不得好死啊！”看着自己的士兵被不断的炸死，奕湘连牙都快要咬碎了。


第592章 激战

　　“哈哈！那些该死的清狗，这一次知道我们的厉害了吧！”帝国陆军的阵地上，响起了阵阵的欢呼声。看着城墙上的清军被帝国陆军的炮火所杀死杀伤，让他们非常的解气。一些人甚至开始为炮兵阵地上那些光着膀子搬运炮弹的炮兵们加油鼓劲。炮兵炮击了半个小时之后，故意停顿了几分钟，并且陆军第17步兵旅的3个步兵营，做出攻击的样子，目的就是给清军一个假象，让他们以为帝国陆军要开始进攻了，让他们从藏身之地出来。然后，帝国的炮兵再一次的开火，利用这个机会，大量的杀伤清军的有生力量。这个时候多杀死杀伤一个清军，就能够在进攻的时候减少一点损失。

　　“老天爷啊！逆匪的炮火太猛烈了，我们根本就坚守不住啊！”城墙上的清军士兵们，抱头鼠窜，大家拼命的向城墙下面跑去。一些人甚至因为太过拥挤，被挤下了城墙，摔的半死。这个时候，所有人都把逃命放在了首要位置，根本就不在乎其他人扽生死了。

　　帝国陆军这一轮的炮击并未持续多久，仅仅十余分钟之后，炮火就开始再一次的向城内延伸了。并且，炮击的力度也有所下降，这是炮兵们开始保存体力了。一脸四十分钟不间断的开火，让炮兵们几乎快要累趴下了。在这个已经初感凉意的季节，这些炮兵们，一个个的已经热的汗流浃背了。不过，他们脸上都堆满了笑容，只要能够多炸死炸伤一些清军，他们哪怕是流再多的汗水也都是值得的。

　　在炮火开始延伸之后，帝国陆军第17步兵旅的3个步兵营，再一次的开始了攻击。借助城墙上防御的清军被赶下城墙之后，他们需要快速的接近城墙。并且掩护工兵靠近城墙，对城墙进行爆破。否则的话，有几米高的城墙阻隔，他们根本就无法攻入盛京城内。毕竟，中华帝国的陆军战力虽然强悍，但他们终究不是超人，可以飞跃盛京城那高大的城墙的。

　　“该死的，逆匪又上来了。给我回到城墙上去！快，给我回去。”清军第75步兵师师长玉明少将大声的喊道。刚才中华帝国的欺骗性炮击，让他的部队损失惨重。但是，现在却不是说这个的时候，得想办法守住盛京城才行。否则的话，作为防守盛京城东城的第75步兵师，将首当其冲遭到中华帝国陆军的打击。

　　“全部上城墙抵抗逆匪的进攻，违令者斩！擅自后退者，杀无赦！”清军的督战队集结在了城墙下面，上了刺刀的步枪，对准了那些惊魂未定的清军士兵。仿佛只要他们不听命令的话，他们就会开火一样。

　　没办法，那些清军士兵只得转身向城墙上跑去。好在中华帝国的炮击力度已经降下来了，落到他们头顶上的炮弹不多了。但是，还是是不是的有炮弹落在城墙上，将那些比较倒霉的清军炸死。

　　“啪！啪！啪！”清军士兵们跑上城墙之后，开始对那些进攻的帝国士兵开火。只不过，现在那些帝国士兵都距离城墙至少有上千米的距离，他们的开火，只不过是在做无用功，只是给他们自己壮胆而已。

　　“轰！轰！轰！”这个时候，清军的炮兵也开火了。帝国陆军目前已经处于他们的射程之内了。

　　“轰！”炮弹在人群当中爆炸，几名帝国士兵被当场炸死。其余的帝国士兵们，当即趴在地上，躲避清军的炮击。因为帝国陆军进攻的时候，是排成散兵线的。因此，清军突兀的炮击，并未给他们造成太大的伤害。不过，为了减少损失，他们还是停止了继续进攻。

　　“快！把清军的炮兵阵地找出来，狠狠的给我揍死那些家伙！”帝国陆军的炮兵指挥官们，开始大呼小叫起来。一直以来都只有他们用强大的炮火蹂躏那些清军，现在自己的战友却遭到了清军的炮击，这对于他们来说，简直就是奇耻大辱啊！

　　几分钟之后，根据弹道，大致算出了清军的炮兵阵地的所在位置。第14军和第17军的军属重炮营的48门105毫米轻型榴弹炮，立刻开始了炮击，准备压制清军的炮击，彻底的摧毁他们的炮兵阵地。

　　“咻！咻！咻！”伴随着那种划破耳膜的尖利啸声，一枚枚的炮弹落到了清军的炮兵阵地上。那些原本正在努力开炮的清军炮兵们，被炸飞了，炮弹爆炸后产生的冲击波，轻易将这些家伙撕成了碎片。

　　“轰！轰！”两门清军的大炮，被帝国陆军的炮弹当场给炸毁了，大炮旁边的清军炮兵，更是死伤惨重。

　　突然间，一声惊天动地的爆炸声响起。之间一团巨大的火球在清军的炮兵阵地上升起。黑色的硝烟聚集在一起，就如同一朵蘑菇云一样。

　　“该死的，发生什么事了？”清军第19军军长奕湘大惊失色。

　　“将军，我们的炮兵的炮弹堆积的地方被击中了，上千枚的炮弹产生了殉爆，炮兵损失惨重。”一名低级军官心有余悸的对奕湘中将报告道。

　　“混蛋！”奕湘中将大骂道。清军的大炮本来就少，即便是第19军，有着五万余人。但是，总共也只有一百余门大炮而已。经过中华帝国的炮兵这么一通猛烈的炮击之后，他们的大炮还能够剩下多少呢？

　　此时，清军的炮兵阵地上，已经是狼藉一片了。一门门的大炮，东倒西歪，一些炮管都被拧成了麻花状。特别是炮弹殉爆产生的伤害，甚至比帝国陆军的炮兵给他们造成的伤害更大。原本，清军第19军有上百门的大炮的，现在剩下的大炮，只有一小部分了。其余的，都已经全部被摧毁了。

　　清军的炮兵，遭到了惨重的损失，已经无法对帝国陆军的进攻造成什么伤害了。这个时候，帝国陆军第17步兵旅的3个步兵营，再一次对盛京城发起了攻击。

　　上午9点过一点的时候，这些英勇的帝国士兵们就接近到了距离盛京城的东面城墙不到三百米的地方了。这时，士兵们不再前进，而是趴在地上，同城墙上的清军展开对射。

　　“砰！砰！砰！”清脆的犹如炒豆子一样的枪声不断的响起。即便城墙上的清军有三四千人，并且他们也装备了先进的后膛步枪。但是，他们的步枪不过是单发步枪而已。因此在火力上，他们根本无法压制帝国陆军第17旅的三个营。要不是有女墙的保护的话，他们会付出更大的伤亡。

　　很快，重机枪和迫击炮也架设起来了。当重机枪开始嘶吼的时候，城墙上的清军，遭遇了密集火力的打击。一挺挺的重机枪，飞快的子弹发射出去，将城墙上的清军打的抬不起头来。那些稍微没来得及缩回女墙后面的清军，更是纷纷中弹。一枚枚的子弹打在城墙上，留下一个个的弹孔。

　　“轰！轰！”迫击炮的曲射炮击，给城墙上的清军造成了极大的伤害。即便他们躲在女墙后面，也无法躲避。炮弹直接在城墙上爆炸，炸的那些清军人仰马翻。在双方展开激烈的对射的时候，清军付出的伤亡，要比帝国陆军大得多。

　　在双方展开激战的时候，早已经准备好的工兵们也开始行动了。第17步兵旅旅属工兵连的一个排的几十名士兵们，背着工具和炸药包，开始向盛京城的城墙冲去。他们需要冲到城下去，然后将炸药埋下，一举将城墙炸塌，彻底的打破清军的乌龟壳。

　　“快开枪，那是逆匪的工兵，他们要炸毁城墙。当初丹东就是被他们给炸毁的。快把他们给杀掉，否则的话，我们谁都活不了。”城墙上的一名清军低级军官大声的吼道。

　　几名清军士兵从城墙上探出头来，打算对帝国陆军第17步兵旅的工兵开火。但是，他们刚刚把脑袋伸出来，就被早已经准备好的狙击手们给爆了头。

　　不过，还是有越来越多的清军士兵们开始对那些工兵们开火。

　　“啪！啪！”一名背着炸药包奔跑的工兵被击中了，一下子栽倒在地，眼看是活不成了。他的战友，接过他背上的炸药包，继续的冲锋着。

　　在对付地方的堡垒或者城墙的时候，帝国工兵是一种最主要的兵种。中华帝国的陆军，一直都非常重视工兵的建设。除了会架桥和挖掘工事之外，爆破更是他们重点掌握的战斗技巧。他们在战斗当中发挥出的作用，甚至比其他的步兵还要重要。

　　在清军的阻拦当中，不少的工兵倒在了进攻的路上。但是，也有更多的清军在这一过程当中被帝国陆军给射杀了。损失了十余人之后，帝国工兵们终于抵达了盛京城下了。

　　“快挖坑，把炸药包埋下去！”工兵排的排长命令道。

　　这个时候，从城墙上扔下了几枚手榴弹。


第593章 功亏一篑

　　“轰！轰！轰！”几枚手榴弹爆炸，正准备对盛京城的城墙进行爆破的帝国陆军第17军的工兵损失惨重。甚至有几个炸药包被引爆了，剧烈的爆炸，让参与这一次行动的工兵们被炸的尸骨无存，连城墙上的清军摇晃了起来，差点摔倒在地。

　　手榴弹并非是什么科技含量很高的武器，在中华帝国的陆军大规模的在战场上使用手榴弹之后，西方列强也陆续的研发出了自己的手榴弹。只不过，因为火药的性能比不上中华帝国陆军使用的火药，使用威力有所欠缺而已。清军从英国购买了大批的武器装备，手榴弹也是其中之一。并且，清军也开始了自己制造这种便宜、威力也还不错的武器。

　　“唉！狗日的，就差一点了！命令派兵，重点对城墙附近的清军开火。另外一个排的工兵准备出击。”帝国陆军第17军长陈文杰命令道。眼看就要炸毁盛京城的城墙了，但最终却是功亏一篑。

　　“是，军长！”陈文杰少将的副官，也冷着脸去下达命令去了。攻击受挫，让将士们心情都不太好。

　　很快，炮兵们再一次加强了炮击的力度，将炮击的重点放在了城墙上。密集的炮弹落下，炸的城墙上的清军鬼哭狼嚎。不少的清军士兵，直接被猛烈的炮击撕成了碎片。

　　第17步兵旅的工兵连的第二个排的几十名士兵，再一次的出击了。在执行爆破任务的时候，工兵无疑是高风险的兵种。不过，在战场上，他们都已经顾不得自身的安危了。如果不能早一点将盛京城的城墙摧毁的话，主力部队多久无法攻入城内，就会付出更大的伤亡。

　　其余的步兵们，也开始对城墙射击，掩护工兵的行动。而城墙上的清军士兵们，则冒着帝国陆军的枪林弹雨，想要阻止帝国工兵们接近城墙。在这一过程当中，固然不断的有工兵被打死或者打伤。但清军更是为此而付出了惨重的损失。他们要想攻击帝国工兵，就得先从女墙后面探出头来才行。而这个时候，早已经准备好的狙击手们可不是吃素的。上一波的工兵进攻士兵，全军覆没，这让狙击手们就非常自责的。他们自诩为帝国陆军当中枪法最好的一批人，使用的还是特制的狙击步枪。结果还没有能够完成对工兵们的掩护，这让他们的脸往哪里搁啊？因此，现在他们也把怒火全部发泄到了清军的身上。

　　“轰！轰！轰！”几门步兵炮近距离的对盛京城的城墙开火。这种重量只有250公斤，能够抵近直射的步兵支援火炮，一经装备部队，就受到了战士们的欢迎。比起迫击炮，这种步兵炮威力更大，可以直接对敌人的堡垒进行射击。特别是在攻坚战以及巷战之中，威力巨大。

　　几枚炮弹在城墙上的城楼里爆炸，顿时将这座已经千疮百孔的城楼给炸毁了。几十名清军士兵被埋在了瓦砾之中，生死不知。在帝国陆军的全力掩护之下，工兵们再一次的接近了城墙。这个时候，几名清军士兵又想要扔手榴弹炸死帝国工兵，但是，他们刚刚冒头，就被帝国陆军的狙击手们给干掉的。吓得剩余的人只得胡乱的将手榴弹扔下去。结果，手榴弹根本就没有准头，没有给帝国工兵们造成什么伤害。

　　工兵们手中的工兵铲，快速的在地上挖掘着。两分钟的时间，就在城墙下挖了一个大坑。随后，超过三百公斤炸药被埋在了里面。长长的引线被点燃之后，工兵们拔腿狂奔。三百公斤炸药一旦爆炸，产生的威力将是十分惊人的。如果不躲远一点的话，恐怕他们都会被误伤到的。

　　“嘶嘶！”引线被点燃之后，发出嘶嘶的声响。火光快速的接近着。两分钟之后，刚刚跑出几百米的工兵们，争先恐后的趴到在地上。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声响起，整个盛京城都仿佛地动山摇了一样。盛京城东面的城墙，在剧烈的摇晃当中倒塌了，虽然不是全部倒塌，但倒塌的部分，足足有上百米长。城墙上的那些清军士兵，在爆炸当中要么被炸飞了，要么被碎石活埋在了里面。即便是那些已经跑出了几百米的帝国工兵，也不免被弹飞的随时击中。一些人还因此而受了伤。不过，大家的脸上够挂着笑容，能够摧毁盛京城的城墙，他们的任务就已经完成了。接下来，就看那些步兵战友们的了。

　　“啪！”盛京将军禧恩手中的茶杯，一下子落在地上，摔成了粉碎。原本他是正准备喝茶的，但是，突然响起的剧烈爆炸声，把他吓的够呛，手中的茶杯也一下子没有拿稳。

　　顾不得溅得满身都是的茶水，禧恩一下子从椅子上跳了起来：“怎么回事？发生什么事了？”

　　没过几分钟，一名下人跑了进来，满脸惊恐的对禧恩报告道：“将军大人，大事不好了。东面的城墙被逆匪给炸开了。现在奕湘将军正在全力堵住口子。”

　　“什么？怎么会这样呢？”禧恩眼前一黑，差点摔倒在地上。盛京城可是东北的第一坚城啊！可是战斗才开始半天，就被逆匪给攻破了。而俄国援军还要好几天的时间才能够赶到，这可怎么办啊！

　　“来人，告诉奕湘，无论如何也要把逆匪挡在城外。实在挡不住的话，就用巷战也要拖住那些逆匪。本将军立刻给朝廷发电报，请求朝廷的援军能够加快速度。”禧恩连忙说道。很显然，如果援军不能提前到来的话，那盛京城是受不住的。到时候，别说他们想要坐山观虎斗，坐视俄国人和中华帝国拼个你死我活了，他们首先就会被干掉的。

　　“是，老爷！”下人连忙去传达命令去了。而禧恩则亲自草拟了电报，发往北京。请求朝廷和俄国人取得联系，好让俄国人能够早一点赶到盛京。

　　只不过，俄国人的哥萨克骑兵已经出动了。就算北京方面和伊尔库茨克取得联系，远东总督穆拉维约夫也无法和那些哥萨克骑兵联系上的啊！因此，清军在盛京，显然是受不住了。

　　“玉明，马上把你的人掉过去，无论如何也阻挡住那些逆匪。我立刻给你派援兵来。”清军第19军军长奕湘命令道。

　　“是，将军！”清军第75步兵师师长玉明没有办法，只得将第75步兵师剩余的部队全部派遣出去了。在这半天的战斗当中，他的第75步兵师已经损失惨重了。到现在为止，他的步兵师已经损失了三四千人了。现在城墙被炸塌了，中华帝国的军队肯定会趁机攻进来的。他的部队将首当其冲遭到中华帝国陆军的猛烈攻击。

　　“快！城墙炸塌了，攻进去，杀光那些清狗！”距离城墙不到三百米的帝国陆军第17步兵旅的士兵们，顿时向城墙的缺口处发起了进攻。

　　城墙上那些幸存下来的清军，进行了反击。不少的帝国士兵们，倒在了进攻的路上。但是，在其他部队的掩护下，他们顺利的抵达了城墙的缺口处。

　　几名帝国士兵试图从缺口处进入盛京城，但是，当他们刚刚爬上那些碎石的时候，就遭到了清军的步枪射击，几名帝国士兵当场被射杀。

　　“迫击炮开火！”一名少校营长命令道。

　　“轰！轰！轰！”两门迫击炮，快速的向城墙的缺口处打出了几枚炮弹。躲在碎石后面的清军，被炮弹撕成了碎片。

　　而帝国的士兵们，也趁机的攻入了盛京城内。开始和清军展开激烈的交火。

　　为了抵挡住帝国陆军的进攻，清军也拼命了，他们在缺口处，集结了大量的兵力。突入城内的帝国士兵们，完全陷入了苦战之中。这种情况，直到几挺重机枪进入了城内，这才有所缓解。在重机枪密集的火力之下，清军的反击被遏制了，在出现了巨大的伤亡之后，清军甚至不得不向后撤退。

　　随着越来越多的帝国士兵进入盛京城内，帝国陆军第17旅，依托城墙的缺口，在附近已经建立了一道稳固的防线。并且，从这条防线继续向城内拓展，一步步的压缩城内的清军的生存空间。

　　帝国陆军第17军军长抓住时机，将第17步兵旅和第35步兵旅全部投入了对清军的进攻当中。在帝国陆军的猛烈打击之下，清军第75步兵师损失惨重，全师伤亡过半，不得不从盛京东面城墙附近撤退，将这一区域完全丢给了帝国陆军。

　　清军第19军军长奕湘也开始调兵遣将，开始将第19军的其他部队调到盛京东部城区，想要抵挡住帝国陆军的进攻。不过，现在看来，一切都将是徒劳的。

　　原本，盛京将军禧恩还想要依托盛京城，阻挡住帝国陆军的进攻，一直坚持到俄国援军赶到。但是，最终功亏一篑。很显然，以帝国陆军强大的实力，在俄国人还没有赶到之前，盛京城内的清军就会被先消灭掉。


第594章 敌踪现

　　“该死的，怎么会这个样子？短短半天的时间，就被那些逆匪攻入城内了。这样下去的话，可怎么得了？还能够坚持下去吗？”盛京将军禧恩心乱如麻，在书房内焦急的来回踱步。是继续坚守，还是趁早逃走呢？中华帝国的军队已经在盛京四面都有了防备了，现在逃走的话，能够逃掉吗？另外，他的家人已经被接到北京去了，如果他违抗朝廷的命令，擅自从盛京城逃走的话，他的家人肯定不会有好下场的。这些，都是禧恩需要顾虑的事情。如果他战死在盛京的话，他的家人肯定会被妥善对待的。如果他逃走或者投降的话，那他的家人，搞不好就会被推到菜市口砍头的。即便他是宗室子弟，但这个时候，朝廷肯定也不会放过他的。现在的形势对朝廷已经很不利了，如果不严肃的处置的话，还怎么震慑其他人。因此，禧恩也不愿意当那只被用来警告猴子的鸡。

　　“老爷，奕湘将军来了。”在禧恩正在胡思乱想的时候，管家走了进来，对他说道。

　　“让他来见我！”禧恩的脸色有些不太好看。战斗开始之前，奕湘可是向他保证过，一定能够抵挡住中华帝国的进攻，守住盛京的。但是现在呢？盛京都被中华帝国的军队给突破了，那些逆匪都冲进盛京来了。

　　“卑职参见将军大人。”奕湘进来之后，恭敬的向禧恩行礼。

　　“奕湘，你给本将军一句明白话，你到底还能够坚守多久？”禧恩紧紧的盯着奕湘。

　　“将军大人，卑职已经调遣军队去阻击那些逆匪了。第19军的将士们，会尽全力抵挡逆匪的进攻的。但是，具体能够抵挡多久，我也不敢肯定。逆匪的战斗力，远远超过我们之前的预料。即便是大清的新式军队，和他们相比也差之甚远啊！原本，卑职还以为那些逆匪能够击败洋人，完全是他们吹嘘的结果。现在一交手才知道，这完全是因为他们的实力啊！”奕湘感慨道。原本他以为，由英国教官训练出来的大清新军，已经是天下一等一的强军了，即便比不上西方强国的军队，但是也差之不远了。但是和中华帝国陆军交手之后，他才知道之前完全就是坐井观天了。中华帝国的军队的实力太强悍了，比清军要强大的太多了。

　　禧恩表情一黯，他知道，奕湘说的都是事实。并非是清军太弱了，而是他们的敌人太强大了啊！清军已经尽力了，但是依旧不是中华帝国陆军的对手，这还能有什么办法呢？如果满清能够早几年编练新军的话，说不定早就把南方的逆匪给灭掉了，哪里会沦落到现在的地步呢？

　　“将军大人，我们和朝廷联络了么？俄国人的援军到哪里了？什么时候才能够赶到盛京来？”奕湘问道。单单靠清军的话，想要守住盛京，那已经是不可能的了，只有依靠俄国人才行，这已经是他们最后的希望了。奕湘已经把俄国人当作了他们的救命稻草了。

　　“朝廷已经回复了，他们已经催促了俄国方面。俄国人表示，他们的军队早已经从伊尔库茨克出发了。可是，伊尔库茨克到盛京，足足有几千里，即便俄国人派出的援军都是骑兵，没有十天半个月，也是赶不到的。朝廷方面也没有给出一个准话，只是告诉我们，估计还有四五天的时间，俄国人才能够抵达。”禧恩将军说道。即便到了这个时候，朝廷都没有要求他们撤退，这显然是把他们当作是弃子了。这让禧恩心里非常的不舒服。作为宗室子弟，一辈子为了大清辛辛苦苦，最后居然落到现在这步田地，这让他心里非常的不是滋味。当然，设身处地的想一想的话，他还是能够理解朝廷的。

　　“还有四五天的时间？”奕湘愣住了。照现在的情形来看的话，清军连两天都坚持不了，更别说四五天了。估计，俄国人赶到盛京的话，盛京已经陷落了，只能够给他们收尸了。

　　“奕湘，尽力吧！实在不行的话，这也是没有办法的事。我们生是大清的人，死是大清的鬼，就算是和逆匪拼到最后，也不能做出有愧于列祖列宗的事。”禧恩说道。他知道，奕湘是有一些小心思的，所以，借此给奕湘提一个醒。他们可是满清的宗室子弟，绝对不能够投降的。

　　“是，将军。卑职知道，绝对不会给老祖宗丢脸的！”奕湘郑重的回答道。

　　盛京城内的激战依旧在继续，帝国陆军攻入盛京城之后，清军的抵抗并没有停止，反而更加的坚决了。第19军中，旗人的数量不少，远高于其他的军。因为这个军的主力，本来就是东北的青壮。满清的官员向他们宣称，如果他们被击败的话，中华帝国会把他们全部卖去南洋做奴隶的，每天在矿山上累死累活，直到全部累死为止。他们的家人也会因此而遭难，男人会成为中华帝国的奴隶，女人会被卖去青楼。因此，这些清军士兵打起仗来，十分的拼命，这也给帝国陆军造成了不小的伤害。不过，总体而言，清军依旧无法抵挡帝国陆军的进攻，他们在帝国陆军的攻击下，不断的后退着，帝国陆军在盛京城内的控制区，也在一步步的增加着。当然盛京城内的那些建筑物，基本都被打成了废墟。

　　帝国陆军完全是在和清军争夺盛京城内的每一栋房屋，每一条街道，甚至是每一座废墟。一些重要的区域，甚至要经过反复的争夺才能够确定最后的归属。当然，为此清军付出了难以想象的代价。死在帝国陆军的重机枪和迫击炮之下的清军，不知道要多少。另外，帝国陆军的狙击手，也取得了丰硕的战果。就在攻入盛京的当天的战斗当中，帝国陆军中取得战果最多的一个狙击手，射杀了足足78名清军官兵，其中半数是低级军官，最高的是清军的一个团长。

　　虽然，清军依旧在盛京城内顽抗，但是总体而言，他们只不过是在做最后的困兽犹斗而已。帝国陆军第17军的第17旅和第35旅，帝国陆军第14军的第14旅和第32旅，相继攻入了盛京城内，开始逐步的清剿城内的清军。预计再有个两三天的时间，城内的清军就会被消灭干净了。

　　10月的广州，和北国已经进入秋天不同，这里依旧是炎热的夏天。帝国总参谋部内，参谋军官们非常的忙碌，从前线各地传回来的消息，都需要经过汇总，以便军方的高层和皇帝陛下进行判断，然后做出决策。另外，还有就是由军事情报局的情报人员们取得的各种情报，经过筛选之后，也会送来。帝国陆军之所以能够子啊战场上将清军打的大败，军事情报局可谓是功不可没。没有他们的情报支援，帝国陆军肯定会付出更大的代价的。

　　一份从蒙古草原传回来的电报，送到了军事情报局局长罗红涛中将的办公桌上。罗红涛中将看了之后，顿时脸色大变。即便招呼副官，然后乘坐马车赶往总参谋部。战争开始之后，帝国皇帝龙宇飞大多数的时间都待在总参谋部的。

　　“陛下，参谋长，罗局长来了，有急事禀告。”侍卫长李虎少将对龙宇飞说道。

　　“哦？让他进来。”龙宇飞刚刚听完总参谋长牛猛上将的回报。现在各条战线都进展的很不错，让他非常的满意。

　　很快，脸上尽显疲态的罗红涛中将就走了进来。

　　“参见陛下。”罗红涛进来之后，恭敬的向龙宇飞行礼。

　　“免礼，非常时期，就不用注重这些礼节了。罗局长，发生什么事了？”龙宇飞直接问道。他知道，罗红涛亲自来向他禀告，肯定是发生什么大事了。

　　“陛下，我们在东西伯利亚的情报人员报告，大量的俄军离开了伊尔库茨克，向南进发了。具体的数量，超过二十万人。其中，骑兵的数量超过十万人！”罗红涛中将说道。

　　“什么？这么多人？”龙宇飞的脸色一下子变得铁青。帝国陆军在和满清的战争当中，已经占据上风了。但是，现在俄国人突然插手了，极有可能给这场战争造成变数。

　　“陛下，根据情报人员的消息，在这之前，另外还有两万多俄国骑兵先一步出发。他们的目标，极有可能是奉天。”罗红涛中将接着说道。

　　“陛下，现在盛京之战已经到了关键性的时候了，我军已经突入了盛京，正在解决城内的敌人了，如果俄国人插手的话，恐怕会给我们带来麻烦。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“罗局长，密切关注俄国人的动向。参谋长，给盛京前线发电报，要求他们加快战斗的进度，在俄国人赶来之前，解决盛京城内的清军。另外，准备防范俄国人的进攻！”龙宇飞冷着脸吩咐道。


第595章 遭遇

　　1846年10月10日早上，天刚蒙蒙亮的时候，盛京城内就已经枪炮声肆掠了。帝国陆军第17军和第14军，已经开始向盛京城内的清军发动了进攻。经过昨天下午的激战之后，已经有五分之一的城区落入了帝国陆军的掌控之中了，消灭的清军，更是高达上万人。而帝国陆军的损失，也有上千人。毕竟，巷战之中，帝国陆军的先进武器的优势不再那么明显，加之是在陌生的环境下作战，难免会付出更多的损失。

　　帝国陆军之所以这么早就发起攻击，原因很简单。昨天晚上，帝国皇帝龙宇飞亲自下达了命令，要求他们在两天之内解决城内的清军。然后做好迎战俄国人的准备。初步判定，至少有两万哥萨克骑兵正在赶往奉天，搞不好的话，这个数字还会增加不少。为了避免腹背受敌，必须先解决奉天的清军，然后依托城市和俄军周旋。当然，如果进攻奉天的俄军数量不多的话，对帝国陆军第14军和第17军，不会构成多大的威胁。但如果二十多万俄军全部涌入奉天的话，那第14军和第17军，就只能防御了。到时候，帝国还得抽调跟多的军队从海路前往奉天，对他们进行支援。

　　帝国陆军第14军军长康瑞少将和第17军军长陈文杰少将，彻夜未眠。战斗再一次的打响之后，两人都召集下属各旅的旅长，给他们下达了相关的作战命令，督促他们务必加快攻击的力度，在明天日落之前，拿下盛京。其中，第17军主攻盛京，第14军也有两个旅协助他们。另外的三个旅，则防御盛京周边。一旦俄国骑兵出现的话，他们将抵御俄国骑兵的进攻，尽可能的为解决盛京城内的俄国骑兵争取时间。当然，如果能够在俄国骑兵赶到之前就解决城内的清军，那是再好不过的了。

　　“老陈，明天日落之前解决城内的清军，有把握么？城内的清军，至少要有四五万人吧！”第14军军长康瑞少将有些担心的说道。毕竟，清军表现出来的战斗意志也很强，帝国陆军打的十分艰苦。

　　“没把握也要打啊！否则的话，等到俄国人赶到了，我们就要腹背受敌了。尤其是来的还是哥萨克骑兵，来去如风的骑兵，是步兵最大的敌人。我们得把盛京城夺过来，这样的话，才会有保障。至于城内的清军，随着伤亡越来越大，他们的抵抗意志肯定会越来越薄弱的。到时候，我们就能够轻易的击败他们了。”第17军军长陈文杰少将自信的说道。本来，在人就是这样的，哪怕再有勇气，当身边的战友一个接着一个的倒下之后，也会感到害怕和恐惧的。到时候，信心崩溃，战斗力也会下降很多了。

　　“嗯！清军根本就不是我们的对手。俄国人倒是我们的大敌。正好我也想看看，俄国人到底是不是名副其实。是他们的哥萨克骑兵厉害，还是我们的重机枪厉害。”康瑞少将也说道。在缅甸战场上，第14军的表现也很不错，英军和英印军都被打的屁滚尿流。至于俄国人的哥萨克骑兵，虽然威震欧洲。但是，骑兵再厉害，毕竟也是血肉之躯。哪里能够和重机枪相比呢？现在帝国陆军的重机枪，已经装备到了排一级的部队了。康瑞少将相信，如果俄军的哥萨克骑兵胆敢进攻帝国陆军的防线的话，必然会付出惨重的代价的。毕竟，在强悍的火力打击下，就算是骑兵，也只有饮恨的。

　　“哈哈！没错，等我们收拾了盛京城内的清军之后，再好好的会一会俄国人！”陈文杰少将大笑道。

　　盛京城内的战斗依旧十分的惨烈，清军的抵抗和坚决。不过，正如陈文杰少将他们预料的一样，随着帝国陆军的进展越来越大，清军的损失也越来越大。当越来越多的清军阵亡之后，清军的斗志也发生了极大的改变了。原本鼓起勇气的清军士兵，在身边的战友不是被击毙就是受伤之后，慢慢的也胆怯了。在进攻的时候，不再那么无所畏惧了。这直接使得情况的抵抗越发的不利，帝国陆军的进攻越来越顺利了。

　　盛京将军府的地下室内，禧恩愁眉苦脸的。在帝国陆军攻入城内之后，他的将军府也时常挨炮弹。为了自身的安全着想，他干脆将指挥部搬到了地下室当中。只不过，现在的局势对他们越发的不利了。几乎每个时辰都会有伤亡报告传来，不是这个营被全歼，就是那个团被击溃了。盛京城内的清军，已经付出了惨重的代价了。禧恩都不知道他们还能够坚持多久了。那些俄国人，到底要什么时候才能够抵达？难道真的要他们都死光之后才会来给他们收尸吗？

　　10月10日这天的战斗结束之后，大半个盛京城都落入了帝国陆军的掌控之中了。只有以盛京将军府为核心的那一片城区，还掌握在清军的手中。不过，随着伤亡越来越大，清军的抵抗也越来越薄弱了，甚至开始发生了不少的清军向帝国陆军投降的事。这对于帝国陆军来说，可是一件好事啊！预计明天就拿下整个盛京，更是一点问题都没有。

　　10月11日，太阳还没有升起的时候，帝国陆军就再一次的发起了进攻了。对于他们来说，胜利就在眼前了。或许很快，就会彻底的消灭城内的清军了。

　　“将军大人，没办法了，我们守不住了。第19军伤亡过半，士气低迷，我们根本就抵挡不住逆匪的进攻了。特别是第7军的那些残余兵力，更是早已经吓破胆了。在他们的带领下，不少人都向逆匪投降了。我们已经坚持不下去了。”清军第19军军长奕湘向禧恩禀告道。

　　“坚持不下去，也得坚持。大不了以死报国！”禧恩咬着牙说道。

　　“将军，逆匪的先头部队，离将军府已经不远了，预计再过不久就会打到这里来了，我们还是趁早想其他办法吧！”奕湘说道。

　　“什么办法？”禧恩狐疑的问道。

　　“将军，我们逃走吧！”奕湘说道。很显然，他不愿意在这里死守。

　　“逃走？能逃得了吗？城内到处都是逆匪。城外也有他们的人，我们是插翅也难飞了！”禧恩苦笑道。如果早一点说要逃走的话，或许还有可能。现在么？根本就没有这个可能了。

　　“将军大人，我们可以化装成老百姓，等到风声过去之后在逃走。”奕湘说道。

　　禧恩犹豫了一下，最终还是摇了摇头。他的家人都在北京，如果他‘失踪’的话，朝廷肯定不会放过他的家人的。他没有奕湘那么自私，为了活命，愿意放弃自己的家人。因此，他打算以死报国了。

　　“将军，既然您不同意，那卑职也不再劝说了，您多保重！”奕湘说完，向禧恩一抱拳，然后大步离开了将军府。他可不想就死在这里。

　　10月11日下午，清军突然发现，他们的指挥官不见了。在这样的情况下，清军的指挥出现了问题。原本就士气低迷的清军内部，更加谣言四起。有人说奕湘已经被打死了，有人说奕湘已经逃命了。这样的话，清军更不愿意继续抵抗了。很多清军都主动放下了武器，向帝国陆军投降了。

　　下午3点，帝国陆军攻入将军府内，消灭了将军府卫队之后，夺取了整个将军府，这也代表着盛京之战就此结束，帝国陆军占领了整个盛京了。随后，盛京将军禧恩的尸体从地下室内找了出来，他是眼看盛京守不住了，服毒自杀的。而化装成老百姓的清军第19军军长奕湘也没有能够逃掉，依旧被搜了出来。

　　帝国陆军攻占盛京之后，立刻开始修复被炸塌的城墙，准备抵御即将出现的俄国人。拿下盛京之后，他们可以踞城而守，然后视情况再看是否同俄军进行决战。俄军的哥萨克骑兵虽然厉害，但是骑兵想没有重武器的，显然不可能攻破盛京城的。加之大量的补给物资运来之后，帝国陆军在盛京已经立于不败之地了。

　　帝国陆军的第14军和第17军的骑兵部队，也洒了出去，在盛京周边搜寻俄国骑兵的踪迹。

　　1846年10月13日，在盛京西北六十公里处，帝国陆军第14旅的骑兵连，正在向西搜索。全连一百五十余人，都装备了马枪、马刀、手榴弹，另外，全连还有3挺重机枪，3门60毫米轻型迫击炮和两门80毫米中型迫击炮。重机枪和迫击炮，都是放在战马上的。作战的时候，搬下来架设好就行了。

　　忽然间，一名骑兵飞快的奔来，边跑还边喊。

　　“连长，老毛子来了。在前面那个村子里，有不少的俄国骑兵，大约有两百多人。村子里面的老百姓都被他们杀光了。”那名骑兵向骑兵连连长报告道。

　　“狗子，你马上会盛京，向旅长报告。其他人跟我来，让我们试试那些俄国人的厉害！”骑兵连连长命令道。


第596章 哥萨克骑兵

　　大辛屯是距离盛京大概六十公里的一个小村子，整个村子只有一两百人而已。并且，这些人基本都是因为在关内活不下去，悄悄从关内逃亡关外的人。虽然满清严禁汉人前往东北，但实际上，随着关内的土地兼并越来越严重，一些过不下去的人汉人，还是会悄悄的前往东北的。这也是东北的人口为什么会提高到几百万的原因。满清朝廷似乎也默认了这一做法。

　　现在的大辛屯，已经完全成为了修罗地狱了。战马的嘶吼声，以及老人和小孩的哭泣声，交织在一起。偶尔还传来几声俄国人放肆的大笑声。

　　出现在大辛屯的俄军，是俄军第4哥萨克骑兵军第15骑兵师的先头部队。他们只有两个连，两百多人，奉师长亚历克耶夫少将的命令，侦查盛京的动向的。俄军第4哥萨克骑兵军奉命进军奉天，消灭进攻奉天的中华帝国陆军第14军和第17军。在俄军第4哥萨克骑兵军军长亚历山大·彼得罗维奇·伊格季纳耶夫中将看来，他的第4军的两万五千名骑兵，已经足够横扫整个奉天了。两个军的中华帝国的陆军，根本就不堪一击。不过，为了谨慎起见，他还是要求处于前锋的第15骑兵师，做好侦查。

　　从伊尔库茨克到盛京，足足三四千里，俄军一路行来，非常的艰苦。在抵达盛京不远之后，他们发现了大辛屯这个小山村。于是，这些哥萨克骑兵们，再也忍不住了，他们冲进这个小村子里面，烧杀抢掠。以这些哥萨克骑兵的悍勇，这个只有一两百人的小村子，根本就抵挡不住他们的进攻。所以的成年男子被这些哥萨克骑兵第一时间杀死了。接下来就是那些老人和小孩，最后留下的，只有妇女。当然，这些妇女将受到必死还要残酷的凌辱。这些哥萨克骑兵，可不会轻易的放过她们的。

　　哥萨克骑兵，本来就是一帮暴徒，沙皇不会给他们发放军饷，他们的所有收益，都来源于在战场上的缴获。所以，他们更像是一群暴徒。

　　哥萨克骑兵最先是波兰人开始利用哥萨克武装人员，他们用登记造册的方式来实行掌控，未经登记的人被认为是非法的。1625年在册的哥萨克是6000人，到了1649年是4万人，1654年则是6万人。这些人受招安归顺以后成为领有封地的哥萨克上层（有的也有属于自己的农奴），于是在哥萨克内部也开始发生分化。后来俄国统治者也效法“册封哥萨克”，赐予哥萨克上层人士爵位和土地，承认其自治权力和藩属地位，基本上不干涉哥萨克的内部管理，有时出于统治策略的需要甚至增加他们的人数，把流放的犯人、政治犯和遭贬的人物，例如判处死刑的大贵族家臣等等发配到这些地区。17世纪在俄国南部形成一条宏大的军事防御体系，绵延数百公里，主要靠“前哨所”和“哥萨克村（塞契）”的军事力量来服役。政府只是尽可能设法不让这些人回到莫斯科以东的内地来。俄国历史上三次大规模的农民起义——1606－1607的鲍洛特尼科夫起义、1667－1671年的斯捷潘·拉辛起义和1773－1775年的普加乔夫起义都是以哥萨克为主力的。1654年乌克兰的哥萨克首领赫麦尔尼茨基起兵反抗波兰受到镇压，在军事失利的情况下求助于俄罗斯，当年赫麦尔尼茨基与俄签订“别列亚斯拉夫协定”，宣布接受俄罗斯保护，又经过80年的磨合期到1722年沙俄废除哥萨克人的盖特曼自治，乌克兰总督鲁缅采夫把10个哥萨克军团改编为俄军的10个正规骑兵团。在冷兵器时代，哥萨克的骑兵以其速度快、机动性强、杀伤力大、骁勇善战的轮番攻击威震欧洲，欧洲国家也常招募哥萨克作为雇佣军。哥萨克参加了从18世纪到后来的所有战役。

　　在俄罗斯历史上，穿着黑色披风，挥舞哥萨克骑兵刀冲锋的哥萨克骑士被成为“顿河流域的雄鹰”，他们挥舞的令对手胆寒的哥萨克骑兵刀，就是鹰之利爪。毫无疑问，哥萨克骑兵是强大的。但是，这一次他们却进入到了中国的土地上。就算是雄鹰，也会被射杀的。

　　哥萨克骑兵在大辛屯内为所欲为，这个时候，帝国陆军第14旅的骑兵连，在连长宋新初上尉的率领下，慢慢的摸到了这个村子外面。哥萨克骑兵的战马，就栓在村子外面的空地上，只有几个哥萨克骑兵在看守，其余的哥萨克骑兵，全部都到村子里抢劫和发泄他们的兽欲去了。

　　“连长，那些俄国人正在屠杀我们的同胞，奸淫妇女，很多老人和小孩都被他们给杀死了，简直禽兽不如啊！”一个侦察兵奉命去查探村子里面的情况，回来后向宋新初上尉报告道。

　　“狗日的，骑兵连，准备战斗。让这些老毛子血债血偿。”宋新初上尉大怒道。不过，即便他非常的愤怒，但是他并未鲁莽。哥萨克骑兵威震欧洲，虽然他们没有和哥萨克骑兵交过手，但是，哥萨克骑兵的威名却早已经知道了。为了谨慎起见，宋新初上尉也做出了妥善的安排。

　　骑兵连的狙击手，慢慢的靠近村子，准备先把那几个看守战马的哥萨克骑兵解决掉。然后将哥萨克骑兵的战马夺走。失去了战马的哥萨克骑兵，就算是再厉害，也会大打折扣的。为了保险起见，骑兵连所属的三挺重机枪也五门迫击炮，也部署在了离村口不远的地方，一旦出现意外的话，他们将以强大的火力来压制那些哥萨克骑兵。反正村子里的哥萨克骑兵只有两百多人，也没有携带重武器，不会对他们构成太大的威胁的。

　　“砰！砰！砰！”一连串的清脆的枪声响起。那些正看守战马的哥萨克骑兵，纷纷倒地不起。尽管他们已经大声呼救示警了，但是，这已经来不及了。早已经埋伏好的帝国骑兵连，发起了攻击。他们快速的冲到阵地上，将哥萨克骑兵的战马抢走了。这些可都是上好的顿河马啊！不仅耐力好，还非常好饲养，是哥萨克骑兵之所以无敌于天下的一个重要原因。

　　枪声惊醒了村子内那些正在烧杀抢掠的哥萨克骑兵。在军官的命令下，这些哥萨克骑兵挺起裤子，拿起马刀和长矛就向外冲去。他们冲出村口的时候，正好看见他们的战马被中华帝国的骑兵给拖走了。

　　“混蛋，杀死那些卑贱的小偷！”哥萨克骑兵们大怒，挥舞着手中的马刀和长矛，就像帝国骑兵追去。不过，没有了战马，他们的；两条腿的速度如何同战马相比，根本就追不上。

　　并且，最大的危机还不仅如此。在他们进入帝国骑兵连的射程之后，宋新初上尉一声令下，三挺重机枪和五门迫击炮纷纷开火。

　　“哒哒！哒哒！”密集的火力向那些哥萨克骑兵扫射过去，冲在最前面的那些哥萨克骑兵，纷纷倒地不起。鲜血从他们的身上流淌出来，滋润着这片黑土地。他们刚刚才在中国的土地上作恶，转眼间就付出了自己罪恶的生命，可谓是因果循环。

　　其余的哥萨克骑兵，被吓了一大跳，纷纷转身就逃。不过，在重机枪的扫射下，不少的哥萨克骑兵都倒在了空地上。

　　“轰！轰！”迫击炮也开始了炮击，炮弹在哥萨克骑兵中爆炸，将他们撕成了碎片。即便这些哥萨克骑兵很悍勇，但是，他们的身体依旧是血肉做的，照耀抵挡不住子弹和炮弹。

　　“该死，我们中了那些黄皮猴子的包围了，赶快撤退！”一名哥萨克骑兵的军官大声的命令道。他的话刚一说完，一颗子弹击中了他的脑袋，留下了一个血洞，正往外冒着红白相间的东西。

　　哥萨克骑兵们纷纷撤退，不过，失去了战马，他们如何能够逃得了呢？

　　帝国骑兵连的士兵们，在连长宋新初的带领下，骑着马追赶了上去。将残余的一百多哥萨克骑兵包围了起来。这些哥萨克骑兵手中，只有马刀和匕首等武器，没有步枪。在哥萨克骑兵看来，马刀才是最好的武器，他们非常享受那种用马刀将敌人的脑袋砍掉的感觉。不过，这也使得他们在面对帝国骑兵的时候，几乎没有还手之力。

　　“杀光这些该死的强盗！”宋新初上尉命令道。

　　“砰！砰！砰！”帝国骑兵们手中的马枪开火了，愤怒的子弹向那些手上沾满了无辜百姓的鲜血的哥萨克骑兵射去。

　　一个个的哥萨克骑兵们，惨叫着倒在了地上。他们怒吼着，咒骂着，大骂帝国骑兵没有骑士精神，有胆子就和他们正规的打一场等等。但是，这些都无法改变他们的命运。几分钟之后，这些哥萨克骑兵就全部被射杀了。


第597章 步兵VS骑兵

　　大辛屯之战，是帝国陆军同俄军的第一次交手。最终的结果，帝国陆军第14旅的骑兵连，以零伤亡的代价，歼灭了俄军第4哥萨克骑兵军第15骑兵师的两个连，两百余人。当然，这场战斗的规模并不大。但是，却拉开了帝国陆军同俄军的大战序幕，也揭开了中华帝国未来同俄国长达二十年的严重对立和战争！

　　“将乡亲们的尸首掩埋一下，然后撤退。刚才的枪声，恐怕会引起俄国人的注意的。”骑兵连连长宋新初上尉命令道。他也不知道，大辛屯周围还有没有别的俄军，所以只能尽快撤退。反正，现在已经知道俄军已经逼近盛京了，接下来就该是准备防御俄军的进攻了。

　　骑兵连的士兵们，将被俄国人杀死的中国百姓的尸体就地掩埋，至于那些俄国人的尸体，则不管不顾，等山里的野狼或者野狗来啃食。谁叫这些俄国人万里迢迢的来侵略中国呢？这就是他们的下场。

　　盛京城内，帝国陆军第14军和第17军正在修复东面被毁的城墙。经过两天的休憩之后，城墙已经重新砌成了。不过，防御力显然没有之前那么强悍。在城外，帝国陆军的士兵们正在挖掘战壕，埋设地雷和拉铁丝网。来犯的是俄军的哥萨克骑兵，那么必要的防御工事还是必不可少的。当然，没有步兵的支援，俄国骑兵最多围城而已，想要攻入盛京城内，那是不可能的。那些被俘的清军，也被要求参加防御工事的修建。他们现在的身份是战俘，生死都完全掌握在帝国陆军手里。

　　“军长，第14旅骑兵连发现俄国人了。位于盛京西北60公里远的大辛屯，那些俄国人屠杀了整个村子的老百姓。第14旅骑兵连正在和他们战斗。据分析，那应该是俄国人的先头部队。”一名参谋军官向第14军军长康瑞少将和第17军军长陈文杰少将报告道。

　　“这么快？命令各骑兵连，加强警戒，遇到俄国人之后，不要和他们硬拼，只需要掌握他们的动向就可以了。我们城外的防御工事还需要多久才能够修建完毕？”陈文杰少将问道。俄国人居然不声不响的逼近到盛京西北60公里的地方了。以骑兵的速度，这么一点距离，仅仅需要一个多小时而已。

　　“是，军长。城外的防御工事已经完成的差不多了。铁丝网拉上了三道，足以防备骑兵的冲击。另外，还在铁丝网外面埋设了一些地雷。”参谋军官继续说道。

　　“老康，你看我们是进城防守还是同俄国人打一场？”陈文杰问道。就这样退回城内当缩头乌龟，这可不是帝国陆军的风格。即便面对的敌人是俄国的哥萨克骑兵，但他们同样有信心让俄国人付出代价。

　　“哈哈，老陈，你和我想的一样。我们依托盛京城在四个城门附近都修建了针对骑兵的防御工事，不和俄国人打一场的话，那不是浪费了吗？既然俄国人是从西面来，那我们就在城西的空地上，和俄国人打一场。不过，这一场可得由我们第14军来，你可不能和我们争夺了。”康瑞少将笑着说道。进攻盛京城的主力是第17军，那么，这一次同俄国人交战，轮也该轮到第14军了吧！

　　“好吧，老康，这一次我就不和你抢了。就由第14军上吧！”陈文杰少将说道。当然，不能和俄国人交手，他还是有些遗憾的。毕竟，第17军从成军到现在，都没有同西方列强的军队交过手，不像第14军，当初在缅甸战场上，就已经同英国人大战过一场了。不过，陈文杰少将相信，俄国人大举介入了中国的统一战争，未来肯定还有很多同俄国人交手的机会的。第17军驻防东北，必然会成为抵抗俄国人入侵的第一道防线的。到时候还怕不能和俄国人打仗吗？

　　在陈文杰少将的命令下，盛京城的东、南、北三面的城墙都缓缓关闭了，只留下了西面的城门。并且，帝国陆军第14旅，从西门出发，进入了离盛京城大约两公里的阵地，准备抵御俄国骑兵的进攻。这是一个长五公里的阵地，由战壕和铁丝网组成，在战壕的后面，有一个炮兵阵地。另外，他们还可以得到来自于城墙上的炮兵火力的支援。75毫米野战炮可以拆卸，然后运到城墙上组装起来。帝国陆军第14军，在盛京城的西面城墙上，足足部署了120门75毫米野战炮，就等着俄国骑兵送上门来呢！

　　彰武，一个位于盛京城西北大约八十公里的小城。现在，这座小城已经被俄国哥萨克骑兵给攻占了。城内的上万中国百姓，大部分在俄国人到来之前就逃跑了。特别是在帝国陆军攻打盛京的时候，这里的人就得到了消息，他们担心帝国陆军攻占奉天之后，他们会受到伤害，所以拖家带口的向关内撤退，只有极少数人留了下来。不过，这些人现在都成为了俄国人的刀下亡魂。俄军第4哥萨克骑兵军第15骑兵师的指挥部就设立在这里。俄军第4哥萨克骑兵的军的主力，还在他们后面两三百公里远。

　　“将军，我们同第3侦查分队失去了联系。”一名参谋军官向俄军第15哥萨克骑兵师师长亚历克耶夫少将报告道。

　　“马上派人去找他们。另外，命令一个侦查分队，靠近盛京，想办法摸清盛京城的情况。清国人的抵抗是否还在继续？我们有没有机会对那些黄皮猴子发起突然袭击！”亚历克耶夫少将吩咐道。

　　“是，将军！”参谋军官敬了一个礼之后，连忙出去布置去了。

　　三个小时之后，亚历克耶夫少将得到了具体的消息。他们的第3侦查分队，被全部杀死了。尸体就在一个小村子里。另外，他们派遣去盛京的侦查部队，也遭到了中华帝国的骑兵的驱赶，损失了几十人之后才撤了回来。据那些侦查部队带回来的消息称，盛京城内的枪炮声已经停止了，城内也升起了中华帝国的旗帜，很显然，中华帝国已经占领了盛京城了。

　　“混蛋！那些卑贱的黄皮猴子，居然敢杀害伟大的哥萨克骑兵，简直是罪该万死。”得知自己的部下被中华帝国的军队杀死，并且还全部死于枪杀之后，亚历克耶夫少将就咆哮了起来。两百多名骑兵被杀，这对于全师只有六千余名官兵的第15哥萨克骑兵师而言，已经是很大的损失了。

　　“将军，我们是否要向盛京进军呢？那些黄皮猴子都躲在盛京城内，我们没有重武器，恐怕无法攻入盛京城的。”一名上校军官有些担心的说道。他是第15哥萨克骑兵师的一名团长，名叫米哈伊尔。

　　“将军，我们和主力部队只有一天的路程，等主力部队抵达之后，再视情况是否向盛京城发起攻击吧！”；另外一名上校团长也建议道。原本，他们的战术是趁中华帝国的陆军同清军战斗的时候，他们向中华帝国陆军的侧后发起突然袭击，以骑兵的高冲击力和速度，彻底的击溃中华帝国的陆军，取得这一场战争的胜利。但是没有想到，他们来晚了。盛京城内的战斗已经结束了，帝国陆军已经消灭了盛京城内的清军，夺取了盛京城。有了坚城作为依托，俄国骑兵想要攻打盛京城，可就不是那么容易了。

　　“不行！你们这是胆怯了吗？伟大的哥萨克骑兵，居然被那些黄皮猴子吓住了，这简直是不可原谅的。”亚历克耶夫少将愤怒的说道。显然，他不能接受这样的建议。

　　“将军，我们的侦查部队报告，在盛京城西面，那些黄皮猴子大约有好几千人，驻防在一个步兵阵地里面。让人很奇怪的是，那些黄皮猴子既然知道伟大的哥萨克骑兵已经来了，为什么还不躲回城里去了？难道他们认为，依靠几道铁丝网，就能够阻挡住伟大的哥萨克骑兵的脚步吗？”一名参谋军官笑着说道。俄军这些年来，并没有同中华帝国交过手，也不知道中华帝国陆军的新式战术的厉害。这可是连西方强国都开始采用的新式战术啊！加之俄国人对自己的骑兵的战力太过于迷信了。所以，他们固执的认为，哥萨克骑兵是无敌的。

　　“哈哈！那些黄皮猴子太异想天开了。这就是我们的机会。既然他们想要和我们战斗，那我们就成全他们吧！让他们知道哥萨克骑兵的厉害。来人，给将军阁下送信，向他报告，第15骑兵师将向那些黄皮猴子发起攻击，让那些黄皮猴子知道我们的厉害。让他等候我们的好消息吧！”亚历克耶夫少将做出了决定。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。

　　很快，第15步兵师的六千多哥萨克骑兵从彰武出发，向盛京城杀去。这个时候，帝国陆军第14步兵旅，也已经做好了战斗准备。


第598章 哥萨克，冲锋！

　　1846年10月13日，俄军第4哥萨克骑兵军第15骑兵师师长亚历克耶夫少将，下达了向盛京城进军的命令。当然，他们并不是要攻打中华帝国重兵驻防的盛京城，而是想要对出城作战的帝国陆军第14旅动手。亚历克耶夫少将狂妄的表示，他要让中华帝国的军队们知道，哥萨克骑兵才是这个世界上最强大的武力。步兵绝对是无法和骑兵，尤其是强大的哥萨克骑兵抗衡的。

　　在冷兵器时代，步兵的确是很难同骑兵抗衡。当然，重步兵除外。骑兵凭借强大的冲击力和高机动性，成为了战场的主宰。当初蒙古人更是凭借强大的骑兵和‘莽古歹’战术，纵横亚欧大陆。但是，进入热兵器时代之后，骑兵的重要性已经受到了动摇。在前膛枪时代，因为步枪的射速太慢，射程也很近，几乎对骑兵不会构成什么威胁。只要承受住了步兵的第一波射击之后，骑兵们手中的马刀就会砍到步兵的脑袋上了。在近身格斗当中，步兵根本就不是居高临下的骑兵的对手。借助战马的快速冲击，骑兵们只需要一点点的力量就能够将步兵的脑袋砍下。随着科技的发展，步枪的射速越来越快，射程也越来越远。在这样的情况下，骑兵开始受到了威胁。特别是速射武器的出现，更是彻底的埋葬了骑兵。帝国陆军已经将重机枪装备到了排一级的部队了。即便班用机枪还没有研制出来，但这样的火力，已经算是武装到了牙齿了。即便是面对俄国最强大的哥萨克骑兵，也绝对有一战之力。

　　10月的东北，天气已经冷了下来了。好在中华帝国为这一次的战争已经做好了充分的准备。特别是在东北作战的第14步兵军和第17步兵军，帝国后勤部准备的棉衣已经送到了士兵们的手上了。即便是趴在冰冷的战壕里，士兵们也感觉不到丝毫的寒冷。不过，第14步兵旅的将士们已经知道，他们即将和来自俄国的骑兵交手了，这多少使得大家有些担心。尽管，帝国陆军的火力强悍，但是，自古以来，骑兵从来就是步兵的天敌。步兵想要击败骑兵，这几乎是不太可能的啊！

　　“班长，你说为什么我们要出城作战啊？不是说俄国人的骑兵要来了吗？他们的骑兵再厉害，也无法攻入盛京城内吧！我们躲在城内，那不是更安全吗？”一个十八九岁的毛头小子问道。或许因为有些恐惧的原因，他的身体已经在瑟瑟发抖了。他们抵达东北之后，也听过不少俄国人的传说了。传说中，那些老毛子，身高三丈，长了两个脑袋，面白如鬼，刀枪不入。

　　“小子，害怕了吧？我告诉你，俄国人也没有什么大不了的。想当初我们在缅甸，可是和英国人也干过一仗的。英国人厉害吧？那可是世界霸主。结果在缅甸，不也被我们干死了好几十万吗？这外国人啊，和我们也没有身边区别，同样是两个肩膀扛一个脑袋。不外乎就是长的高大一点。不过，被子弹击中的话，照样是必死无疑。”一名上士班长骄傲的说道。缅甸战争结束之后，一些老兵退役了，新补充了一批新兵。那些新兵，没有经历过缅甸战争，对于外国人，难免会有一些害怕。

　　“可是班长，这一次我们要面对的可不是外国人的步兵，而是骑兵啊！骑着高头大马的骑兵，肯定比步兵要难对付得多了。”另外一个士兵问道。在中国的历史上，那些有名的将领们，可都是骑马打仗的。这就使得很多中国人都认为，骑兵要更厉害一点。

　　“哼！骑兵又怎么样？骑兵再厉害，能比我们排里的重机枪厉害吗？当初在缅甸的时候，重机枪的数量还比较少，一个连才分到一挺。现在，每个排都有一挺了。加上还有那么多的迫击炮，以及城墙上的那些野战炮，就算是俄国人的骑兵来，也是尸骨无存。我告诉你们啊！我们帝国陆军的骑兵太少了，因为我们南方不产马啊！所以皇帝陛下才想办法研制了这么多的神兵利器出来。皇帝陛下之所以研制这些神兵利器，不就是为了克制那些骑兵吗？要不然的话，我们还怎么击败那些敌人？你们总不能怀疑英明神武的皇帝陛下吧？”班长将帝国皇帝龙宇飞搬了出来。

　　顿时，那些新兵们的眼中就充满了崇敬之情。帝国皇帝龙宇飞，在帝国已经被神化的人物了。在帝国的教科书上，都有帝国皇帝龙宇飞带领南洋的华人，抗击南洋的土著和西方侵略者，建立了伟大帝国的故事。很多的新兵，几乎都是听着这些故事长大的。在他们的心目之中，帝国皇帝龙宇飞已经是无所不能的人了。既然龙宇飞认为他们的这些武器能够打败敌人的骑兵，那么，这就肯定是对的，是不容置疑的。

　　在班长的鼓舞之下，士兵们对于未来的战争，充满了信心。特别是城墙上的那一百二十门野战炮，给了他们极大的信心。有野战炮、重机枪、迫击炮以及步兵炮，还有他们手里的步枪和手榴弹，在阵地前面还有足足三道铁丝网，俄国人的骑兵再厉害又能怎么样呢？还能够突破这些防御吗？

　　“将军，俄国骑兵距离我们还有三十公里了。”一名参谋军官向陈文杰少将和康瑞少将报告道。

　　“老康，接下来就看你们的了，给那些俄国人好好的上一课，让他们知道帝国陆军的厉害。即便是纵横欧洲的强大骑兵，在帝国陆军的面前，也只有死路一条！”陈文杰少将说道。他相信，在坚固的防御工事的保护下，依靠强悍的火力，帝国陆军第14旅，肯定会让来犯的俄国骑兵付出惨重的代价的。

　　“放心吧老陈，那些俄国人根本就没有什么重武器。整个俄军第15骑兵师，也只有十几门小口径的火炮而已。他们对我们，根本就构不成什么威胁。”康瑞少将轻松的说道。仿佛对于接下来的战斗，一点都不担心一样。

　　随着俄国骑兵的临近，帝国陆军第14旅也进入了战备状态。战壕内的士兵们，一个个集中精力，屏气敛声，准备着和传说中的哥萨克骑兵交手了。不少的士兵，因为过于紧张，手心里都全是汗。

　　下午3点刚过，远处传来了‘轰隆隆’的声响，就仿佛是在打雷一样。不少的士兵有些担心的看了看天空，担心会下雨。但是，此刻的天空虽然有些阴沉，但却没有雨点落下。

　　很快，天边出现了一道黑线，随着黑线越来越近，大家看清楚了，那是穿着黑色批发的俄国骑兵正在纵马驰骋。

　　“准备战斗！”低级军官们高声喊叫了起来。俄国骑兵来了，战斗即将要开始了。

　　不过，那些俄国骑兵在距离盛京城大约5公里的地方停了下来。他们似乎并不急于发起进攻。俄军第15哥萨克骑兵师的师长亚历克耶夫少将，在警卫的保护下，来到了骑兵队列的最前面，用望远镜打量着对面的中华帝国陆军第14旅的阵地。

　　“将军，那些黄皮猴子早有准备了。他们的城墙上，肯定部署了不少的大炮的。我们贸然发起攻击的话，肯定会遭到他们的炮火打击的！”俄军的上校团长米哈伊尔有些担忧的说道。

　　“那些黄皮猴子都是胆小鬼。不过，他们没有躲到城里去，这就是他们最大的失误。他们的部队，在城外建立了一道防线，距离他们的城墙，足足有两公里以上。难道他们真的天真的认为，依靠那些步兵就能够阻挡伟大的哥萨克骑兵吗？这简直就是异想天开。伟大的哥萨克骑兵，会很快突破他们的防线，突入到他们的阵地当中的。那样的话，当双方绞杀到一起之后，他们的大炮也不敢开火的。到时候，英勇的哥萨克骑兵就能够轻易的屠杀那些在城外的黄皮猴子了。”亚历克耶夫少将分析的头头是道。在他看来，俄军占尽了优势。如果中华帝国的陆军退回到城内的话，那他还真是没有什么办法。但是，中华帝国的陆军居然想要在城外抗击俄军，那就是找死了。

　　“是的，将军阁下的分析是正确的，那些黄皮猴子简直就是不知死活！”另外一名上校团长拍起了亚历克耶夫少将的马屁，这让亚历克耶夫少将很是受用。

　　城墙上，帝国陆军第14军军长康瑞少将和第17军军长陈文杰少将也在关注着俄军的动向。他们对于这一次的战斗，也十分的重视，这可是证明帝国陆军能否依靠强悍的火力对抗骑兵的一个试验。如果成功的话，对于帝国陆军后续的战斗，将产生深远的影响。

　　“英勇的哥萨克骑兵们，进攻！用你们手中的马刀，砍下那些黄皮猴子的脑袋！”亚历克耶夫少将大声的吼道。


第599章 屠杀

　　“乌拉！”“乌拉！”俄军第4哥萨克骑兵军第15骑兵师的几千哥萨克骑兵们，挥舞着手中的马刀，策动战马，快速的向帝国陆军第14旅的阵地冲去。身后黑色的披风随风飘扬，就仿佛连成了一片黑色的海洋一样。战马奔腾的声音连成一片，就仿佛响起了闷雷。

　　俄军第15哥萨克骑兵师，总共有六千余人。亚历克耶夫少将除了留下一千余人之外，其余的五千名骑兵，全部参与了这一次的进攻。在他看来，这样的实力，已经足够将暴露在盛京城外的帝国陆军第14旅消灭了。亚历克耶夫少将的脸上洋溢着轻蔑的笑容，他始终认为，帝国陆军出城作战，是一个严重的错误。步兵，即便有防御工事，也是绝对无法和骑兵对抗的。他要用这一次的攻击，让中华帝国的人知道，伟大的哥萨克骑兵才是战场的主宰。

　　俄军发起充分之后，帝国陆军第14旅以及盛京城城墙上的几个炮兵营，都做好了战斗准备。尽管，不少的士兵们手心都开始出汗。但是，良好的战斗素养还是让他们第一时间进入到了战备状态之中。手中的武器，已经对准了那不断接近的俄国骑兵，只要开火的命令下达之后，他们就会将子弹射向敌人，将那些邪恶的敌人杀死。在帝国陆军的教育和宣传之中，俄国人同样被宣传成了贪婪、无恶不作的敌人。加之俄国人在国内造成的一些暴行，使得帝国的军人对这些俄国人心里也充满了仇恨。

　　“开炮！”在俄军距离盛京城的城墙仅有5公里，距离第14旅的防御阵地只有三公里的时候，跑步指挥官下达了开炮的命令。早已经做好了开炮准备的120门75毫米野战炮，纷纷开火。

　　“轰！轰！轰！”一门门的大炮开始了怒吼，沉闷的炮击声连绵不绝，响成一片。一颗颗的炮弹，呼啸着向俄军的骑兵队列飞去，炮弹高速划破空气，发出让人耳膜隐隐生疼的尖利啸声。

　　炮弹落入俄军的队列当中爆炸，产生的冲击波向四周扩散。一些俄军的骑兵被高高的抛起，落到地上之后，生死不知。四散的弹片，更是轻易的将杀伤范围之内的俄军骑兵杀死。

　　在帝国陆军密集的炮火打击之下，不断的有俄军骑兵被炸死炸伤。那些跌下马的俄军骑兵，下场更为悲惨。高速奔驰的战马，很难停下来，他们几乎被战马给拖着走，最终被活活的拖死。就算一些骑术娴熟的骑兵，能够拜托战马。但是，从后面高速而来的战马，也会将他们踩成肉酱。

　　俄军指挥官亚历克耶夫少将，对于俄军的伤亡，冷眼旁观，脸上没有丝毫的表情。虽然，俄军在中华帝国陆军的猛烈炮击当中，损失不小。但是，这点伤亡，并没有让他动容。他坚信，只要俄军的哥萨克骑兵能够充分到帝国陆军的近前，然后突破帝国陆军的防御，和帝国陆军绞杀在一起。那个时候，就是哥萨克骑兵逞威的时候了。双方绞杀在一起之后，帝国的炮兵就会停止开火，以免误伤到自己人。哥萨克骑兵们手中的马刀，可以轻易的将帝国陆军士兵斩杀。最后的胜利，一定是属于哥萨克骑兵的。

　　三公里的距离对于高速奔驰的战马而言，并不算什么。紧紧两分钟不到的时间，哥萨克骑兵们就将这个距离缩短到了不到两公里了。这个时候，部署在第14旅的炮兵阵地上的步兵炮和中型迫击炮，纷纷开火。再一次对高速奔行的哥萨克骑兵进行火力打击。很快，那些轻型迫击炮也开火了。密集的炮弹在俄军的队列当中爆炸，将他们从马背上掀翻下来。四射的弹片，收割着这些俄军骑兵的命令。

　　迫击炮的威力，远远无法和榴弹炮相比。但是，在射速上，却是榴弹炮的几倍。帝国陆军的迫击炮，最大射速能够达到每分钟5发到8发，每个旅，一共装备了72门60毫米轻型迫击炮和56门80毫米中型迫击炮。这样的火力，足以让任何一个国家的军队都赶到汗颜了。

　　作为帝国陆军的敌人的哥萨克骑兵们，现在无疑就感受到了这种强悍火力的威力。他们只感觉到不断的有炮弹在他们的身边爆炸，在战马的哀鸣声当中，不断的有战友倒下。他们就仿佛风中的落叶一样，不知道什么时候就会被吹到地面上去。他们只能够默默的在心中向上帝祈祷，祈祷能够早一点冲破那些黄皮猴子的阵地，然后用手中的马刀教训他们，让他们知道，什么样的战斗才是真正的战斗。

　　俄军指挥官亚历克耶夫少将的脸色已经阴沉下来了。原本在帝国陆军的野战炮群开火的时候，他还能够接受。但是，当更加密集的迫击炮群也开火之后，看到不断的有俄军骑兵倒地不起。俄军的伤亡越来越大，他的脸色也就阴沉如水了。不过，即便到了这个时候，亚历克耶夫少将也还没有放弃。他固执的认为，只要俄军能够突破帝国陆军的防线，到时候局势就能够逆转了。哪怕在这之前承受巨大的伤亡，也是值得的。等到骑兵们突破帝国陆军的防线之后，悍勇的哥萨克骑兵们就能够翻盘了。

　　“该死的，快一点，再快一点！让那些黄皮猴子知道，伟大的哥萨克骑兵是不可战胜的。”亚历克耶夫少将心中已经咆哮了起来。

　　那些正饱受帝国陆军强悍火力摧残的俄军骑兵也非常希望能够早一点突破到帝国陆军的防线之中。这样的话，他们就不用再面对这么强大的火力了。但是，短短两公里的路程，在这一刻却显得那么的长，让他们感觉就仿佛是度日如年一样。

　　看着那些凶悍的俄军骑兵不断的被炸死炸伤，原本还有些紧张的帝国陆军士兵们，心情也不由得放松了下来。毕竟，看来俄国人也并没有什么可怕的。被炮弹击中之后，照样会被撕成碎片。那么，被子弹之后，肯定也会死翘翘的。

　　“重机枪，准备，开火！”当俄军接近到距离帝国陆军第14旅的防线仅有八百米的时候，前线的指挥官下达了重机枪开火的命令。相比之前的猛烈炮火，部署在防线上的几十挺重机枪，这才是帝国陆军第14旅的真正杀手锏。重机枪的密集火力，才是俄军骑兵的噩梦。

　　“哒哒！哒哒！”一挺挺的重机枪，发出了低沉的嘶吼。一颗颗的子弹，飞速的向俄军骑兵射去。

　　那些正在快速策马狂奔的俄军骑兵们，就犹如撞上了一堵无形的强一样，生生的被遏制住了。俄军骑兵一排排的倒地不起，战马的哀号声，以及那些俄军骑兵临死前的怒吼，交织在一起。

　　“该死！这是怎么回事？怎么会这个样子？”看到这一切之后，俄军指挥官亚历克耶夫少将脸色刷的一下变得苍白起来了。勇猛的哥萨克骑兵，正在快速的向那些黄皮猴子的阵地冲去，但是，看上去却仿佛是在去送死一样。他们被密集的子弹夺去了生命，倒在了地上，鲜红的鲜血从他们的身体中流淌出来，滋润着这片土地，就仿佛是在偿还他们在这片土地上放下的罪孽一样。

　　没有参加冲锋的俄军哥萨克骑兵们，也同样被惊呆了。哥萨克骑兵的悍勇，这无人能够质疑。他们打起仗来，悍不畏死。但是，在这样的情况下，这种场景，已经不能够用战斗来形容了，这完全就是一场屠杀。一场步兵对骑兵的屠杀！悍勇的哥萨克骑兵，这个时候就仿佛是楚楚可怜的小白兔一样，被中华帝国的陆军肆意的蹂躏。

　　“乌拉！乌拉！”在哥萨克骑兵的高声叫喊之中，他们还在向帝国陆军的防线冲锋。但是，最后的这一段路程对于他们而言，却仿佛是无法突破的一样。他们的冲锋，换来的仅仅是留下一地冰冷的尸体。

　　“自由开火！”

　　当俄军的骑兵接近到距离帝国陆军的防线只有两三百米之后，步兵们手中的步枪也开火了。

　　“砰！砰！砰！”清脆的犹如炒豆子一样的枪声响起。不断的有俄军骑兵栽倒在地。相比密集的重机枪火力，步枪的射击无疑要杂乱很多。但是，他们的命中率却更高。特别是那些狙击手，更是用精准的枪法收割着那些哥萨克骑兵的生命。

　　在帝国陆军的多重火力打击之下，俄军第15骑兵师损失惨重。他们甚至还没有能够冲到帝国陆军第14步兵旅的防线前面一百米，就已经被打残了。大量的骑兵倒在了地上，无主的战马在战场上嘶吼着，或者发出临死前的那种凄惨的叫声。

　　即便是勇不可挡的哥萨克骑兵，在这样的打击之下，也发生了崩溃。他们的信心被摧毁了，残余的那些骑兵们，开始掉头逃跑了。


第600章 不敢相信

　　惊慌、恐惧、沮丧和绝望，各种各样的负面情绪，笼罩着精锐的俄军哥萨克骑兵。这支曾经让欧洲诸国闻风丧胆的俄军骑兵，在巨大的伤亡面前，恐惧了，失败了。虽然，他们打仗的时候往往悍不畏死，面对强大的敌人的时候，也经常发起决死的突击，最终获得胜利。但是这一次，他们却彻底的胆寒了。还没有突破到中国人的防线前面，他们就付出了惨重的伤亡了。这样的战斗，是这些哥萨克骑兵们一生以来从未经历过的战斗，这让他们难以相信。但是，事实就摆在眼前。

　　不少的哥萨克骑兵开始调转马头，准备逃跑。但是，因为没有统一的调度。前面的人勒住战马，但后面的骑兵还在高速的冲锋。这样下去的后果，就是使得两拨人狠狠的撞击在了一起，造成了俄军的混乱。这更是给了中华帝国陆军的时间，密集的炮弹和子弹向俄军骑兵招呼过去，收割着他们的生命。

　　“混蛋！那些黄皮猴子怎么会有这么强大的武器？”俄军指挥官，俄军第15骑兵师师长亚历克耶夫少将喃喃的说道。即便到了现在，他仿佛都还不相信眼前所看到的一切一样。伟大的哥萨克骑兵，居然会有折戟沉沙的时候。并且，还败的这么惨。原本他对中华帝国的陆军是不屑一顾的，但是现在，他却对此赶感到了深深的恐惧。中华帝国陆军表现出来的战力，实在太强悍了。

　　当然，亚历克耶夫少将认为，这主要是因为武器装备的原因。中华帝国陆军的强大，归根结底还是武器太先进了。这种火力，完全是骇人听闻的。不要说向来武器装备简陋的俄军，就算是西方列强，恐怕也没有这么多先进的武器吧！因此，对于这一次的失败，亚历克耶夫少将并不认为这是他的过错。晚上是中华帝国陆军在仗着武器的厉害欺负人而已。如果换做是他们拥有这么多先进武器的话，最后胜利的肯定也会是他们的。当然，现在说着这些都已经没有用了，他的骑兵师，为了验证这一个观点，已经付出了惨重的代价了。混乱中的俄国骑兵，发生了溃败。在惨重的伤亡面前，他们胆怯了，他们当了逃兵。

　　大量的俄军骑兵们，争先恐后的向后逃跑。有的人甚至因为过于惊恐，从马上摔落下来，然后被后面的骑兵给踩成了肉酱。俄军的撤退，并未让帝国陆军停火。帝国陆军的炮弹和重机枪，依旧在开火，追着俄军的屁股后面打，将他们杀死杀伤。现在双方可是你死我活的敌人，容不得半点手下留情。只有死了的俄国人，才是好的俄国人。为了在今后的战局当中占据上风，帝国陆军需要尽可能的杀伤俄军的有生力量。

　　俄军第15骑兵师，原本有六千余人。为了确保这一次的攻击能够奏效，亚历克耶夫少将一次性投入了五千余人的兵力。但是，最终，这五千余名精锐的俄国骑兵，却在进攻当中付出了惨重的代价。五千骑兵，损失了大半，最终撤回去的人，只有千余人而已。并且，这千余哥萨克骑兵，已经被吓破胆了。刚才的战斗，给他们造成了心里阴影。中华帝国陆军的火力太强悍了，几乎可以用变态来形容。哥萨克骑兵的冲锋，根本就是去找死而已。这让那些英勇的哥萨克骑兵们，已经对中华帝国的陆军产生了畏惧心理了。

　　“混蛋！那些黄皮猴子，只不过是仗着武器厉害而已，如果他们和我们真刀真枪的打的话，最后的胜利，一定是属于伟大的哥萨克骑兵的。”亚历克耶夫少将咬牙切齿的说道。看着损失惨重的哥萨克骑兵，亚历克耶夫少将有些欲哭无泪。原本一个骑兵师六千余人，但是现在，却只剩下两千余人了。其中还有一半是吓破了胆的，估计短时间内，他们已经很难再走上战场了。这样的损失对于俄军第15哥萨克骑兵师而言，是惨重的。损失了三分之二的部队之后，这个骑兵师几乎可以取消建制了。当然，对于亚历克耶夫少将自身而言，这也是一场灾难。遭到重创之后，第4哥萨克骑兵军军长亚历山大·彼得罗维奇·伊格季纳耶夫中将肯定不会轻易的放过他的。就算他有再多的理由，损失了四千余名英勇的哥萨克骑兵，伊割季纳耶夫中将就可以将他给枪毙掉了。因此，这让亚历克耶夫少将有些惊恐。

　　城墙上，一直在观看着这场战斗的帝国陆军第14军军长康瑞少将和第17军军长陈文杰少将，以及两个军的一干高级将领们，也都目瞪口呆。俄军一个骑兵师，足足五千人发起攻击。但是连帝国陆军的阵地的边都没有摸到就被打败了，并且还是惨败。这样的胜利，未免也太吓人了吧！虽然他们之前就已经料到了，在帝国陆军的先进火力和防御工事面前，俄军的哥萨克骑兵会付出惨重的代价。但是，这么轻易就获得了胜利，还是让他们有些不敢相信。毕竟，这个胜利来的未免也太容易了吧！让欧洲诸国都视为大敌的哥萨克骑兵，居然这么轻易就被帝国陆军给击败了。难道，这些哥萨克骑兵都是泥捏的不成？

　　哥萨克骑兵当然不是泥捏的了，他们的勇武，早已经在过去两百年的战争当中得到了检验。他们纵横欧洲，打的其他欧洲国家苦不堪言，已经成为了俄国最强大的一张王牌了。但是，在帝国陆军面前，他们依旧惨败。这只能说明，帝国陆军太强悍了。帝国陆军的先进武器，已经完全克制住了骑兵了。即便是悍勇的哥萨克骑兵，也无法翻起什么风浪来。

　　“老康啊，恭喜第14旅，获得了一场大胜啊！一次性歼灭几千俄国骑兵，这可比我们干掉几万清军，更加值得肯定啊！”第17军军长陈文杰少将笑着说道。早知道俄国人也这么不经打的话，当初在安排迎击俄国人的部队的时候，他就该再坚持一下。那样的话，说不定他的第17旅就能够取得辉煌的胜利了。毕竟，第17步兵旅的战力，也不比第14步兵旅差到哪里去。第14旅能够轻松获胜，第17旅也照样能够轻易打的那些俄国人找不到北。

　　“哈哈，老陈，同喜啊同喜！这都是皇帝陛下深谋远略啊！原本我们还担心，我们的步兵无法和敌人的骑兵抗衡。但是现在看来，那些骑兵根本就不足为虑啊！最后的胜利，肯定是属于我们的。”康瑞少将也十分的欣喜。对于第14旅取得的胜利，他非常的满意。

　　“不过，老康啊！这个第15骑兵师，只不过是俄国人的先头部队而已。后面还有近两万俄国骑兵呢！如果他们也赶来的话，恐怕就不会那么好对付了。到时候，我们恐怕就得踞城而守了。”陈文杰少将有些担心的说道。毕竟，对付两万多骑兵和对付几千骑兵，这根本就不是一回事。

　　“嗯！不过，有高大的盛京城在，俄军骑兵就算是再厉害，也不可能攻入城内的。我们已经积蓄起了足够的武器弹药了，依托坚城和俄国人周旋，那还是没有问题的。等到关内的战场分出胜负之后，我们就可以轻易的击败这些俄国人了。”帝国陆军第14军和第17军，早已经做好了坚守东北的准备了。在关内的决战分出胜负之前，他们很难再得到支援了。因此，他们只能靠他们自己。在攻占盛京之后，已经从后方运来了大量的武器弹药，足够他们使用了。至于粮食，盛京城内多的是，这里是满清在东北最重要的城市，也是满清最后的退路。满清早已经在城内储存了大量的粮食了，现在都便宜帝国陆军了，这些粮食，足够第14军和第17军吃上大半年了。有这大半年的时间，想必关内的战争，已经早已经分出了胜负了吧！

　　“将军，那些俄国人似乎要撤退了！”这个时候，一个参谋军官向康瑞少将和陈文杰少将报告道。

　　“俄国人要逃跑了吗？这可真是难得啊！不过，我们的部队几乎都是步兵，俄国人要跑的话，倒还是真留不下他们。”康瑞少将有些沮丧的说道。如果能够全歼俄军一个哥萨克骑兵师，那该是多好啊！

　　“老康，我们要不要主动追击，在俄军的主力到达之前，先把这个骑兵师给全部吃掉？”陈文杰少将眼中冒着精光。

　　“吃掉他们？怎么吃？我们的步兵可追赶不上他们！”康瑞少将吃了一惊，认为陈文杰少将这是在异想天开。

　　“嘿嘿，谁说我们没有骑兵，只不过是数量不多而已。每个旅都有一个骑兵连，每个军就有5个骑兵连，一共七百五十人了。两个军的骑兵加起来，足足一千五百人了！”


第601章 骑兵对决

　　在俄军第15骑兵师抵达盛京城之后，帝国陆军第14军和第17军下辖的各骑兵连，就全部撤回了城内，避免遭到不必要的损失。虽然帝国陆军没有大规模的成建制的骑兵部队，但为了保证侦查力度，各个步兵旅都有一个骑兵连，总兵力为一百五十人。每个军的骑兵加起来，也就刚好七百五十人而已。

　　当然，即便是第14军和第17军的骑兵部队加起来，也不过一千五百人而已。只想要俄军一个骑兵师的四分之一。如果是在其全盛时期，帝国陆军的两个军的所有骑兵加起来，也不是俄军一个骑兵师的对手。但是现在么？情况完全不一样了。俄军第15骑兵师，仅仅剩下两千余人。并且这其中还有不少是带伤的，刚刚遭受了失败吓破了胆的。在这样的情况下，他们的战力自然会大打折扣的。加之帝国陆军的骑兵，装备的武器是骑枪和重机枪以及迫击炮等，战斗力可比只装备了马刀的俄军哥萨克骑兵厉害得多了。以一千五百名帝国骑兵和两千俄国哥萨克骑兵相对抗的话，帝国骑兵无疑占据了很大的优势。

　　帝国陆军第14军军长康瑞少将听了第17军军长陈文杰少将的建议之后，顿时眼前一亮。这似乎是一个不错的办法。以两个军的骑兵联合起来，对俄军第15骑兵师的残余部队发起攻击，有极大的可能获得最后的胜利。当然，前提条件是俄军的主力不会及时赶到。如果能够全歼俄军第15骑兵师的话，对于即将到来的俄军主力而言，无疑是一个沉重的打击，也更加有利于提高部队的士气。毕竟，等到俄军的主力抵达之后，帝国陆军第14军和第17军，很可能陷入到长期的包围之中。这样的话，使得帝国陆军保持高昂的士气，就变得很有必要了。

　　“很好，老陈，就按照你说的去办！让我们的骑兵出击，彻底的歼灭俄军第15骑兵师！”康瑞少将对于陈文杰少将的提议，表示了赞同。歼敌越多，取得的战果越大，他们的功绩也就越大。

　　“哈哈！好，这就这么定了。来人，马上去通知各骑兵连，十分钟内必须出城，消灭俄军第15骑兵师的残余部队。”第17军军长陈文杰少将命令道。成建制的消灭俄军一个骑兵师，这绝对是帝国陆军成军以来的头一次，也将彻底的打破哥萨克骑兵无敌的神话。使得帝国陆军第14军和第17军的胜利更加完美。

　　帝国陆军第14军和第17军的骑兵们，紧急的集合了起来，当得知他们将要出城，消灭俄军第15骑兵师的残余部队之后，帝国骑兵们爆发出了震天的欢呼声。之前俄国骑兵在帝国陆军的坚固防线面前，撞的头破血流，损失惨重，这大大的刺激了这些骑兵们。帝国的骑兵，同样不希望只承担侦查等辅助作战任务的，他们同样希望能够有一天成为战场的主力。只不过，限于帝国目前的战马数量太少，骑兵的培养也不容易等，帝国陆军还没有大规模的建设骑兵。这种集结了上千骑兵和敌人骑兵对决的战斗，可不是那么常见的。这使得帝国的骑兵们，非常的珍惜。

　　短短十分钟的时间内，帝国陆军第14军和第17军的一千五百余名骑兵就集结了起来。他们从盛京城西门出城，然后开始向俄军第15骑兵师的残余部队发起了追击。还有两个小时的时间，天就要黑了。他们需要在天黑之前将俄军第15骑兵师的残余部队剿灭才行。否则的话，俄军很可能借助夜色逃走的，甚至联合俄军的主力，给帝国骑兵迎头痛击。帝国陆军第17军军长陈文杰少将的命令非常的清楚，天黑之后，帝国的骑兵们必须要撤回盛京城。正是因为骑兵的稀少，所以帝国的骑兵更加的宝贵。

　　一千五百多名骑兵，策马狂奔，追击撤退的俄军，想要在这些已经惨败的俄国骑兵身上落井下石，再狠狠的给他们一刀，将他们彻底的解决掉。

　　此刻，遭到重创的俄军第15骑兵师，正在缓缓的撤退。全师六千余人，仅剩下了两千余人。如此惨重的损失，让整个骑兵师的士气都跌入了低谷之中。特别是那些好不容易从战场上撤回来的俄军骑兵，对于刚刚经历的那一场战斗，更是心有余悸。帝国陆军强悍的火力，给了他们造成了极大的震撼，现在心里都有了阴影了。尽管，哥萨克骑兵是英勇的，但是在这种明显是送死的战斗中，还是让他们恐惧了。

　　亚历克耶夫少将也垂头丧气，他正在想着见到伊格季纳耶夫中将之后，该怎么会向他交代？或者说怎么推脱责任。第15骑兵师遭遇惨败，这肯定会使得伊格季纳耶夫中将震怒的。而亚历克耶夫少将会有什么样的下场，也就可想而知了。最乐观的未来，都是被解除职务，送回到俄国去。搞不好的话，还会直接被砍掉脑袋。毕竟，这一次对盛京城的进军，他并未得到伊格季纳耶夫中将的授权。换言之，这就是他的擅自行动。伊格季纳耶夫中将完全有理由，给亚历克耶夫少将最严厉的处罚的。

　　“将军！那些黄皮猴子追来了，全部都是骑兵，足足上千人！”这个时候，一名负责带人殿后的俄军军官向亚历克耶夫少将报告道。

　　“什么？中国人追来了？快跑吧！”一些被吓破了胆的俄军骑兵惊恐的说道。

　　亚历克耶夫少将也是大吃一惊。帝国骑兵居然敢追来，出乎了他的意料。原本他认为，帝国陆军只不过是依托强悍的武器和防御工事才击败他的。就算是打了胜仗之后，也只能退回城内去而已。毕竟，俄军的主力就要到了。没想到，中华帝国居然会集结起骑兵来追击。他们那点可怜的骑兵，根本就无法和俄国骑兵相比的。亚历克耶夫少将认为，不管是从兵力还是从战力上来看，中华帝国的骑兵和俄国骑兵相比，都完全不在一个等级上的。

　　“撤退还是再同中国人打一场呢？”亚历克耶夫少将有些举棋不定。第15骑兵师只剩下两千余名骑兵了，损失惨重，加之士气低迷，恐怕无法发挥出应有的战力。但是，如果就这样狼狈撤退的话，他根本就无法向伊格季纳耶夫中将交代啊！如果能够击败中国骑兵的追击，或者取得胜利的话，他说不定就可以减轻过错了。如果再想想办法的话，保住现在的职务，也不是不可能的。

　　稍微犹豫了一下之后，亚历克耶夫少将就做出了决定，为了自己的前途，他打算再拼一下。他相信，以哥萨克骑兵的强悍实力，击败那些追击的中国骑兵，应该是没有多大的问题的。再说了，从兵力上，第15哥萨克骑兵师也是占据了不小的优势的。

　　“英勇的哥萨克骑兵们，你们看看你们现在的样子，你们是害怕了吗？你们还是伟大的哥萨克骑兵吗？虽然，我不否认，刚才我们遭遇了一次惨重的失败。但是，我们失败的主要原因，那是因为那些黄皮猴子使用了火力强悍的武器。如果他们和我们使用相同的武器的话，最后胜利的，肯定是我们的！英勇的哥萨克骑兵，可以轻易的将那些黄皮猴子的卵蛋都踢爆的！”亚历克耶夫少将大声的说道。

　　“哈哈！”一些哥萨克骑兵们笑了起来，即便是那些溃败的哥萨克骑兵，心中的阴影也消退了不少。

　　“现在，有一个让大家重新找回荣耀的机会了。那些该死的黄皮猴子，他们不在盛京城内待着，居然敢出城追击我们，这简直就是想要把我们全部歼灭啊！不过，我要告诉他们的是，他们这完全就是在找死。在平原上进行骑兵决战，哥萨克骑兵才是当之无愧的王者，那些黄皮猴子，根本就不是我们的对手。英勇的哥萨克骑兵们，举起你们手中的马刀，用那些黄皮猴子的鲜血，来洗刷你们耻辱吧！”亚历克耶夫少将大声的说道。在他的鼓励下，那些哥萨克骑兵们的士气总算是再一次的提升了起来。

　　“乌拉！乌拉！”

　　“现在，我命令，第15哥萨克骑兵师的战士们，冲锋！消灭那些该死的黄皮猴子！”亚历克耶夫少将命令道。

　　俄军第15哥萨克骑兵师的剩余两千余名骑兵们，开始调转马头。他们不再撤退了，而是向追击的中国骑兵迎了上去。落日的余晖照耀在他们手中挥舞的马刀上，闪耀着金黄色的光芒。

　　“轰隆隆！”两支骑兵开始高速的接近，他们将在盛京城西面进行一场对决。虽然，这仅仅是一场几千人的小规模的骑兵对决，但是对于中华帝国和俄国而言，这却是两国的骑兵第一次进行堂堂正正的激战！


第602章 不甘心失败

　　俄军第15哥萨克骑兵师，在师长亚历克耶夫少将的带领下，准备做最后的挣扎。最后的两千余名哥萨克骑兵，开始向追击他们的一千多名中国骑兵发起了冲击。在进攻帝国陆军第14旅的时候，俄军第15哥萨克骑兵师损失惨重，全师伤亡三分之二。对于这一次失败，亚历克耶夫少将还可以将原因归结到中华帝国陆军的武器太厉害的原因。这一次，双方进行骑兵对决，亚历克耶夫少将认为，胜利肯定是属于哥萨克骑兵的！双方进行骑兵对决，这是哥萨克骑兵的强项。两百年来，他们从未输过。

　　双方的距离逐渐的拉近，在盛京城西面的广阔平原上，即将展开一场骑兵的对决。亚历克耶夫少将想要获得一场胜利，以此来掩盖上一次的失败，为自己争取将功赎罪的机会。而中国骑兵则希望能够进一步的扩大战果，将俄军第15骑兵师全部歼灭。同时，这也表明，不仅中华帝国的陆军的步兵能够击败俄国哥萨克骑兵，中国骑兵同样也能够轻易的击败哥萨克骑兵。

　　在双方的距离缩短到差不多只有两公里的时候，临时负责指挥这一场骑兵对决的帝国陆军第14旅骑兵连连长宋新初上尉抬起了手。顿时，中国骑兵们勒住手中的缰绳，高速奔跑的战马逐步停住了脚步。

　　“哈哈！那些中国骑兵果然是菜鸟，他们居然停止冲锋了？难道他们是被吓傻了？勇敢的哥萨克骑兵们，教教那些黄皮猴子骑兵是怎么样战斗的吧！”在后方观战的亚历克耶夫少将，大呼小叫起来。他的周围，紧紧剩下几十名警卫员和高级军官而已了，其余的人，已经全部被派遣到了进攻当中了。毕竟，剩余的两千哥萨克骑兵中，有足足一千人经历了上次的失败，他们虽然暂时被激发起了勇气，但在战场上的表现会怎么样，亚历克耶夫少将也不敢保证。所以，他只能把所有的力量都派遣出去，孤注一掷。

　　原本，亚历克耶夫少将还担心无法取胜的。但是现在，中国骑兵的反常表现，让他心中大定。他认为，这是中国骑兵害怕了，胆怯了。骑兵交战，一往无前的气势非常重要。只有这样，才能够借助战马高速冲刺的时候，将力量发挥到最大，借此来狠狠的打击敌人。中国骑兵居然停止了前进，这不是找死么？

　　中国骑兵真的是被哥萨克骑兵给吓傻了吗？答案是否定的。虽然中国骑兵在此之前并未和敌人的骑兵进行过大规模的骑兵交战。但是，他们也根据自身的特色，总结出了一套符合自身的条件的骑兵战术。俄军第15哥萨克骑兵师的残余部队，很荣幸的成为了这种新战术的第一个尝试者。

　　“举枪！”宋新初上尉大声的吼道。一千五百余名中国骑兵，纷纷将手中的马枪，对准了高速接近当中的哥萨克骑兵。和只装配马刀的哥萨克骑兵不一样，中国骑兵还装备了马枪。他们的马枪是根据中华一式步枪改进成的，枪身更为短小一点。射程也略近。不过，更加适合骑兵在马上使用。

　　“开火！”当哥萨克骑兵距离中国骑兵不到三百米的时候，宋新初上尉下达了开火的命令。

　　“砰！砰！砰！”中国骑兵们手中的马枪响了，一排排的子弹向哥萨克骑兵射去。那些面目狰狞，挥舞着马刀的哥萨克骑兵，纷纷中弹倒地。特别是那些冲在最前面的骑兵，有些人甚至中弹数十枚。俄军第15哥萨克骑兵的冲锋，像是被人给深深遏止住了一样。在前面的战友被中国骑兵射杀之后，后方的那些哥萨克骑兵们，顿时大惊失色。特别是那些经历了上一次战斗的哥萨克骑兵们，脸上更是出现了一丝恐慌。

　　“砰！砰！”中国骑兵的射击还在继续，每一支马枪的弹仓内，可以容纳五枚子弹。他们将在最短的时间内将这些子弹打出去。对于一个训练有素的士兵而言，将弹仓内的五枚子弹打光，仅仅需要十秒钟的时间而已。打完子弹之后，骑兵们将马枪插回到马鞍前边的枪套之中，抽出了寒光闪闪的马刀。落日的余晖照耀下，这些马刀都闪耀着金色的光芒。中国骑兵的马刀，都是用精钢打造的。工业化的制作，使得这些马刀显得很粗糙，不如哥萨克马刀那么精良，但是论锋利和坚硬程度，一点都不会比哥萨克马刀差。

　　“冲锋！”这个时候，宋新初上尉下令中国骑兵开始冲锋。

　　“冲啊！杀光那些老毛子！”中国骑兵们高喊着口号，开始向俄国哥萨克骑兵冲锋。

　　相比士气如虹的中国骑兵，俄国哥萨克骑兵就不一样了。在中国骑兵的之前的射击中，俄军第15哥萨克骑兵师付出了惨重的代价。中国骑兵的五轮射击，一共射杀了七八百名俄军哥萨克骑兵。并且，使得哥萨克骑兵士气大跌。特别是那些本来就遭受重创的哥萨克骑兵，更是吓得胆战心惊，不少人不由自主的勒住了缰绳，调转马头就逃跑。为了能够发挥出最大的战力，亚历克耶夫少将将一千名没有参加上一次战斗的哥萨克骑兵安排在最前面，将那一千名残兵安排在最后面。当前面的那些哥萨克骑兵遭到重创，损失惨重之后。后面的哥萨克骑兵不仅没有能够继续进攻，反而出现了溃逃。

　　“杀！”在喊杀声当中，两支骑兵撞击在了一起。战马的高速冲锋，使得骑兵拥有了很大的力量。他们手中的马刀轻易的就能够将一个人劈成两半。

　　“去死吧！”宋新初上尉手中的马刀，狠狠的向一名俄国骑兵砍去，轻易的就将他的头颅给砍掉了。

　　因为俄军第15哥萨克骑兵师在中国骑兵冲锋的时候就已经发生了溃败，真正抵抗的哥萨克骑兵，仅有数百人而已。其余的人都被吓破了胆，提前逃跑了。因此，俄军的抵抗非常的微弱，他们陷入了中国骑兵的围攻之中。尽管这些哥萨克骑兵很英勇，但是在兵力以及战力都完全不占优势的情况下，他们的下场也就注定了。

　　“混蛋！该死的黄皮猴子，他们实在太阴险了。骑兵的战斗，他们居然还使用步枪，他们根本就不配被称之为骑兵，完全就是骑马的步兵！”当枪声响起的那一刻，亚历克耶夫少将脸色剧变。看着那些哥萨克骑兵在中国骑兵的射击当中不断的倒地，更是让他破口大骂。这和他想象当中的骑兵对决，完全不一样。中国骑兵依旧在利用步枪来对付哥萨克骑兵，这不是作弊吗？

　　随后，那些被吓破了胆的哥萨克骑兵开始溃逃的时候，亚历克耶夫少将更是绝望了。他知道，这一次，他彻底的输了。最后的反击也没有能够成功，反而使得俄军第15哥萨克骑兵师付出了更加惨重的损失。

　　“将军，中国骑兵已经占据了优势，我们快撤退吧！要不然的话，等到中国骑兵追来，我们就跑不了了。”米哈伊尔上校建议道。

　　“不，我是一个勇敢的哥萨克骑兵，我绝对不会逃跑的。那是懦夫的行为！”亚历克耶夫少将大声的吼道。对于这一次的失败，亚历克耶夫少将非常的不甘心。在他看来，中华帝国的陆军，不管是骑兵还是步兵，都只会依靠武器的优势来打仗，根本就是胆小鬼。特别是中国骑兵，完全就不是正统的骑兵。他非常的憋屈，认为中国骑兵完全是在作弊。否则的话，胜利肯定是属于哥萨克骑兵的。

　　但是，战争的目的，终究是为了击败敌人。不管采取什么样的方式，只要取得最后的胜利，那就是胜利者！战术根本就没有什么卑鄙或者正义之分。

　　中国骑兵很快将那些抵抗的哥萨克骑兵消灭，然后追击逃跑的哥萨克骑兵。一些骑术娴熟的骑兵，更是在这一过程当中开始为马枪装弹，然后再一次用马枪消灭那些逃跑的哥萨克骑兵。

　　俄军第15哥萨克骑兵师，彻底的失败了。那些逃跑的哥萨克骑兵，只有极少数人逃走了。蒙古马虽然没有顿河马那么高大，但耐力却很好，一点都不比顿河马差。加之哥萨克骑兵的战马大都奔跑了很久了，在体力上已经无法和中国骑兵相比了。所以他们很多人都被追赶上了，然后被逐步的消灭。

　　这其中，也包括了俄军第15哥萨克骑兵师师长亚历克耶夫少将。他就像一个英勇的哥萨克一样，带着自己的警卫向中国骑兵发起了冲锋，最终，迎接他的是密集的子弹。身中数弹后，亚历克耶夫少将从战马上倒下。就算到死，他对于这一次的失败，依旧不甘心。但是，也只能带着无比的怨恨去见上帝。中国骑兵，以微弱的代价，取得了这一场对决的胜利。


第603章 对俄宣战

　　远在几千里外的广州，同样在关注着发生在盛京的这场中华帝国陆军同俄国哥萨克骑兵的战斗。在发现俄军第15哥萨克骑兵师向盛京逼近之后，帝国陆军第17军军长陈文杰少将就向帝国总参谋部做了汇报。并且表达了他们将在盛京城外，派遣一个步兵旅和俄军第15哥萨克骑兵师作战的意图。对于第17军的作战计划，总参谋部没有进行阻挠，实际上，他们也希望能够看一看，用重机枪、迫击炮以及铁丝网武装起来的帝国陆军，能否正面硬撼强悍的哥萨克骑兵。毕竟，中华帝国缺少骑兵，在中国北方，特别是蒙古草原和西伯利亚和骑兵作战的时候，非常吃亏。如果能够获胜的话，倒是摸索出来了一条新路了。

　　帝国皇帝龙宇飞，也一直待在总参谋部，关注着这场战斗。尽管，他对于帝国陆军有着极大的信心，但是在最后的结果没有揭晓之前，依旧不敢掉以轻心。毕竟，满清还有二十万骑兵，俄国人派遣到远东的军队当中也有十万骑兵。总共这三十万骑兵，已经成为了中华帝国的心腹大底了。现在正在准备的同满清的中原决战，也因为满清骑兵的威胁，有些束手束脚的。如果在盛京城外的这一战能够胜利的话，无疑会给全军一个信心。对接下来的战局，也会产生正面的促进作用。

　　“陛下，现在俄国人已经公然的进入了王国，并且还即将对我军发起攻击了。我们是否可以向俄国宣战了呢？”帝国外交大臣林子豪专门赶到了总参谋部，就是否对俄国宣战询问龙宇飞的意见。

　　“当然要宣战了！我当初承诺过，只要俄国人胆敢进入中国，那就是对帝国的挑衅，是帝国的敌人。现在俄国人公然进攻帝国的军队，这已经对我们的不宣而战了。外交部可以准备一下，等到我们在盛京城外的战斗分出胜负之后，就第一时间对俄国宣战！”龙宇飞说道。对于俄国介入这一场统一之战，龙宇飞已经早就预料到了。并且，中华帝国也已经做好了同俄国开战的准备。龙宇飞相信，这一次俄国人想要趁人之危，趁中华帝国同满清大战的时候，从中国捞到好处。他一定不会让俄国人的阴谋得逞的！俄国人敢伸出爪子，他就会将俄国人的爪子给斩断。让贪婪的北极熊为此而付出惨重的代价的。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。是否对俄宣战一事，帝国内阁还有所分歧。一些内阁大臣认为，俄国也算是世界一等强国了。有着世界上最多的军队。中华帝国现在最主要的任务是消灭满清，统一中国。在俄国问题上，甚至可以付出一定的代价，换取俄国对中国统一的沉默。这种观点，龙宇飞是不同意的。俄国固然强大，但是以牺牲国家利益来讨好俄国人，这却是他不能够接受的。俄国是世界强国，中华帝国同样也不弱。更何况，远东距离俄国的中心太遥远了，在远东大战，俄国人根本就不具备什么优势。现在得到了龙宇飞的明确表态，外交大臣林子豪自然就知道该怎么办了。

　　“陛下，据前线军队报告说，俄国人在东北屠杀了我国不少的无辜百姓，我想我们应该将这些事报道出来让帝国的老百姓认识到俄国人的野蛮和凶残，也让全世界都知道这些事。这样的话，我们更加能够激起帝国民众的愤怒。”首相李德成说道。俄国人肆意的屠杀手无寸铁的中国平民，这让李德成非常的不满。

　　“是的，帝国的各大媒体，都可以进行报道。让帝国的老百姓们认识到俄国人的面目。至于世界上的其他国家，估计不会对我们有太大的帮助的，他们最多发表一些不痛不痒的谴责而已。”龙宇飞说道。俄国人固然凶残，但是西方的列强，又何尝不是这样的呢？他们一个个的披着文明的外衣，但实际上，手上的鲜血都还没有擦干净。另外，中华帝国在对外战争的时候，同样是不在意平民的生命的。不管是在南洋还是在东南亚的时候，死在中华帝国的军队手里的土著，也不少。在这个混乱的年代，平民的生命是得不到保障的，是脆弱的。要想保护本国人民，除了让国家变得更加强大，让其他国家不敢轻易攻击之外，在没有其他的办法了。在国家强大起来，付出一些损失，也是在所难免的。

　　李德成点了点头，他对于西方列强的本质，也有深刻的认识。西方的列强更加的现实。他们巴不得中华帝国同俄国进行大战，打的越激烈越好，这样的话，有助于削弱中华帝国同俄国的实力。这对于西方列强而言，是有巨大好处的。

　　“陛下，俄国人这一次来势汹汹。我们在东北只有两个军，是不是有些不够啊！”总参谋长牛猛上将说道。根据帝国掌握的情报，俄军准备介入中国内战的军队，高达二十五万人。而帝国陆军第14军和第17军加起来，也不过七万余人而已，兵力悬殊太大了。

　　“暂时不用调遣军队去东北。两个军虽然不能击败俄国人，但是，也足以确保他们自身的安全了。有盛京城作为依托，俄国人想要攻下盛京，那是不可能的。等到我们在中原同满清的决战分出胜负之后，再同好好的对付俄国人。”龙宇飞说道。摆在中华帝国面前最重要的事，就是灭亡满清，统一全国。而接下来的中原决战，将起到决定性的作用。

　　牛猛上将点了点头，很显然，的对于用两个军来守住盛京，也是很有信心的。

　　“陛下，最新得到的消息，俄军第15哥萨克骑兵师对帝国陆军第14旅发起了进攻。俄军惨败，损失数千人。现在，第14军和第17军，将全部的骑兵集结了起来，准备向俄军发起攻击。”作战部长孙浩中将兴奋的说道。以一个步兵旅硬抗俄军的一个骑兵师，双方的兵力差不多相当，但帝国陆军的步兵旅却获得了压倒性的胜利，这实在太出乎众人的意料了。

　　“哈哈，恭喜陛下，贺喜陛下！这一次，我们对打败满清，打败俄国人，都更加有信心了！”牛猛上将向龙宇飞道喜道。

　　内阁首相李德成和外交大臣林子豪，也纷纷向龙宇飞道喜。

　　“这一次，大家该放心了吧！”龙宇飞说道。实际上，他一直悬着的心，也终于放回到肚子里面了。

　　很快，总参谋部又收到了最新的消息，帝国陆军第14军和第17军的骑兵，联合出击，消灭了俄军第15骑兵师的残余兵力，师长亚历克耶夫少将被击毙，只有极少数的俄军逃脱。

　　全歼俄军一个骑兵师，这无疑是取得了开战以来的开门红。另外，这也证明了，帝国陆军的新式战术是可行的。

　　“陛下，我们的骑兵数量终究还是太少了。是时候组建更多的骑兵部队了！”总参谋长牛猛上将说道。

　　“我们的人正在和蒙古人接触，等蒙古人归降之后，我们就不会缺少组建骑兵需要的人员和马匹了。”龙宇飞说道。帝国的外交部和军事情报局一直都在努力。但是，那些蒙古人也是不见兔子不撒鹰的主，在中原决战没有分出胜负之前，他们不会轻易表态的。等到蒙古人归降之后，借助这些蒙古人，中华帝国也能够建立起一支强大的骑兵。

　　骑兵一直都是中华帝国陆军的短板，不过，相信很快就会弥补起来了。当然，以现在的科技实力，骑兵的作用虽然会越来越低，但终归还是有很大的作用的。在装甲部队出来之前，骑兵的高速激动性能，都是非常重要的。

　　帝国陆军全歼俄军一个骑兵师，让帝国陆军的总参谋部上下都十分的高兴。内阁首相李德成和外交大臣林子豪也兴匆匆的离开了。他们现在也无比的相信，即便俄国人介入到战争当中，帝国陆军也会取得最后的胜利的。

　　当天晚上，帝国外交大臣林子豪约见了俄国驻华公使叶夫菲米·瓦西里耶维奇·普提雅廷。约见的主题，就是中华帝国对俄国宣战。之前，林子豪就已经警告过普提雅廷了，如果俄国介入中华帝国对满清的战争，中华帝国就会对俄国宣战。但是，很显然，中华帝国的警告一点都没有用。狂妄自大的俄国人，还是发起了对中华帝国的战争。

　　普提雅廷公使接到中华帝国外交部发来的消息之后，他就猜到了会是什么事了。他的心情有些纠结，他最不愿意发生的事，还是发生了。不过，这也不是他这个小小的公使能够改变的。在前往中华帝国外交部之前，普提雅廷要求公使馆的俄国人开始收拾东西，准备离开广州。一旦两国宣战之后，他们就会被要求离境的。


第604章 战争扩大

　　“见到您非常高兴，外交大臣阁下。”踏入中华帝国外交部后，普提雅廷公使被外交部的秘书带到了林子豪的办公室内。这个时候，他已经整理好了心情，满脸的微笑。见到林子豪之后，更是主动问好，仿佛根本就不知道俄军已经进入中国，并且已经和中华帝国的军队交战一样。这些外交官们，都是城府比较深的人，要不然，也不会被派往国外，维护本国的利益了。特别是派往中华帝国等大国的外交官，更是外交官中的佼佼者。普提雅廷，正是俄国现在最杰出的外交官之一。

　　“你好，公使阁下。请坐吧！”林子豪的表情有些生硬。俄国人悍然介入中华帝国同满清的战争，并且还采取不宣而战的方式对占据盛京的中华帝国陆军发起攻击，简直就是卑鄙无耻。更别说俄军在东北制造的那些血案了，这些都让林子豪心中对俄国憋了一股火。

　　秘书让人送上茶水之后，坐在了一旁，准备记录这一次的谈话内容。不过，他拿着笔的手有些微微颤抖，很显然，他已经提前知道这一次的谈话内容了，所以有些激动。作为一个热血青年，他对于俄国，也没有半点好感的。俄国人妄图阻挡中国的统一，那就是帝国的敌人。现在帝国要对俄国宣战了，他感到非常的兴奋和激动。要不是他现在的工作十分重要的话，说不定他都投笔从戎了。

　　“公使阁下，这一次我也不和你兜圈子了。贵军已经进入中国的事，不知道公使阁下是否知情？”外交大臣林子豪问道。

　　“什么？外交大臣阁下，有这样的事吗？对不起，对于这样的事，我并不知情。如果真的发生了这样的事的话，我只能表示遗憾。”普提雅廷公使说道。虽然他装的好像是一无所知的样子，但是林子豪还是从他的表情变化当中，明显得知了想要的答案。很显然，普提雅廷早就知道俄军进入中国的事了。

　　“公使阁下，就在今天下午，贵军已经在盛京和帝国陆军打了一场了。不过，很遗憾，贵军遭遇了惨败了。贵军的第15哥萨克骑兵师，损失殆尽。而帝国陆军，只付出了微小的代价。”林子豪笑着说道。

　　“什么？”普提雅廷公使震惊了。随同他早就知道了俄军进入中国的事，但是没有想到，双方这么快就已经交手了。并且还是俄军遭到了惨败，这完全出乎了他的意料。伟大的哥萨克骑兵，怎么可能会失败了，他下意识的就认为这是林子豪再说谎。可是，林子豪也没有必要拿这种事来说谎吧！如果被拆穿的话，将来对于林子豪的声誉来说，将是一个巨大的影响。难道，哥萨克骑兵真的被击败了吗？

　　“外交大臣阁下，这怎么可能呢？俄罗斯帝国的哥萨克骑兵，是世界上最强大的骑兵。而据我所知，中华帝国并没有强大的骑兵。因此，我对于贵军歼灭第15哥萨克骑兵师，表示怀疑。”普提雅廷公使说道。

　　“公使阁下，我不想在这个问题上和你争论，很快你就会知道了。并且，明天的报纸上，也会刊登相关的内容。这一次我约见你的主题，想必公使阁下也已经猜到了吧！”林子豪说道。

　　普提雅廷公使点了点头，到了这个时候，他也不再装疯卖傻了，这一点用都没有。

　　“那么，我代表中华帝国，正式对俄国宣战！从现在开始，我们两国将处于战争状态。俄国驻华使馆的人员，务必在一周内撤离中华帝国帝国。同样的，我们驻俄国使馆的工作人员，也会尽快撤离的！”林子豪冷冷的说道。从现在，中华帝国同俄国这个庞大的国家，这个有着常备兵力世界第一的国家，正式宣战了。这就意味着，双方将进行一场大规模的战争。不到一方低头的话吗，战争是不会结束的。

　　“外交大臣阁下，贵国就这样对俄罗斯帝国宣战，是不是太鲁莽了？当然，贵国的决定，我本来无法干涉。但是，站在朋友的立场上，我需要奉劝贵国。俄罗斯帝国可不是一个小国，中华帝国可以发起战争，但是，什么时候结束战争，却不是由中华帝国决定的。一旦伟大的俄罗斯帝国的军队击败中华帝国的军队的时候，中华帝国将为此而付出惨重的代价。因此，我觉得，我们两国之间的纷争，可以当作是一场冲突，而不是战争。这样的话，对于我们两国来说，都是有好处的！”普提雅廷公使‘诚恳’的说道。

　　“哈哈！帝国先发起战争？公使阁下，你是否搞错了？根本就是你们先不宣而战的。至于什么时候结束战争，我想，这就不劳公使阁下费心了。到时候你就会知道，谁先撑不住，跪地求饶的！”林子豪哈哈大笑道。普提雅廷公使的说法，简直太可笑了。明明是俄国人可耻的发动了战争，现在却一副为了中华帝国着想的样子，简直是既要当婊子，还要立贞节牌坊。

　　“哼！外交大臣阁下，既然你拒绝了俄罗斯帝国的友谊，那么，我只能表示遗憾了。不过我相信，最终你们会后悔的。伟大的俄罗斯帝国是不会被击败的，最后的胜利，肯定是属于我们的！”普提雅廷公使说道。既然中华帝国不识好歹，那么，他也就不再多说什么了。他相信，强大的俄国军队会彻底的击败中华帝国的。固然他知道中华帝国是一个强大的国家，但是现在中华帝国的对手可不仅仅只有俄国，还有清国。清国也是有着上百万的大军的。中华帝国同时对清国和俄罗斯帝国开战，简直就是狂妄自大，自寻死路。

　　几乎是在同一时间，中华帝国住俄国的公使也向俄国外交大臣戈尔恰科夫提交了宣战书。俄国外交大臣戈尔恰科夫代表俄国接受了中华帝国的宣战。中华帝国同俄罗斯帝国，已经正式处于战争状态了。

　　1846年10月14日早上出版的《帝国日报》等大报纸，刊登了帝国正式对俄国宣战的消息。另外，整份报纸上都是帝国陆军在盛京击败俄军一个骑兵师。以及俄军在东北屠杀无辜百姓的消息。

　　瞬间，帝国老百姓们的热情被激发起来了。他们对于帝国向俄国宣战，持赞成态度。一些激进的学生，甚至跑到各地的征兵点，要求加入帝国陆军，参加对俄国的作战。只不过，这些学生可是帝国皇帝龙宇飞的宝贝疙瘩，将来帝国的建设，还需要这些学生呢！他们要求加入军队，那根本就是不可能的。

　　帝国的各大城市，也发起了支持帝国，反对俄国的游行。俄军居然对东北的无辜老百姓下手，这在帝国老百姓看来是无法接受的。这种行为，完全是野蛮的。一些激进的人，更是要求帝国要以牙还牙，血债血偿，要求帝国陆军在攻入俄国境内之后，杀戮俄国人来给死去的无辜百姓报仇。

　　当然，俄国方面对此表示否认，声称这根本就是中华帝国的污蔑。俄罗斯帝国是一个文明国家，怎么可能干出这样的事来呢？另外，俄国对于中华帝国对俄国宣战的事，只能表示遗憾。他们厚颜无耻的表明，虽然俄国是一个爱好和平的国家，但是，他们绝对不是一个可以任由他国欺负的国家。中华帝国对俄国宣战，俄国只能接受。他们将让中华帝国为此而付出代价。

　　俄国如果是一个爱好和平的国家的话，那么这个世界上或许就不会有战争了。他们可一直都是不断扩张的国家，要不然的话，也就不会有俄国今天庞大的领土了。要知道，为了向南扩张，他们和奥斯曼土耳其帝国，可是打了足足两百年了。

　　西方列强对于中华帝国同俄国宣战，也表示震惊。毕竟，大多数的西方国家原本都认为，中华帝国同俄国，估计会采取不宣而战的方式。毕竟，双方一旦宣战的话，就不是那么好结束战争的了。另外，对于俄国在东北的暴行，只有法国和西班牙王国，表示了谴责，说了一些无关痛痒的话之后，就没有下文了。至于其他的西方列强，则根本不管不顾。其中很重要的一个原因，他们根本就没有把中国当作是文明国家，中国的老百姓，在他们的眼中只不过是土著而已。杀戮土著，这些西方列强也没有少干。

　　让西方列强关注的事是，中华帝国陆军的一个步兵旅，居然打残了俄军一个哥萨克骑兵师。这在他们看来，完全就是天方夜谭。哥萨克骑兵有多么强大，这一点他们是深有体会的。中华帝国陆军居然能够用相等兵力的步兵击败哥萨克骑兵，这完全就是不可能的。几乎所有的西方国家，认为中华帝国这是在吹牛，对此嗤之以鼻。


第605章 中将的愤怒

　　中华帝国对俄国宣战，让英国松了一口气。俄国可是一个大国，有着上百万的陆军，中华帝国同这样一个大国开战，短时间是不会结束的。这样英国就不用担心印度受到中华帝国的威胁了，英国可以继续享有从印度获得的各种资源。中华帝国同俄国的战争，不管谁胜谁负，对英国都是有莫大的好处的。如果俄国获胜，中华帝国将被重创甚至是灭亡，英国不仅将除去一个心腹大患，更能够从这块巨大的蛋糕当中分得一块。必要的时候，英国也会落井下石。如果中华帝国获胜，那么，俄国对欧洲大陆的威胁就会减小很多。以沙皇尼古拉一世的性格，肯定会把中华帝国当作俄国最大的敌人。到时候，俄国的注意力将被中华帝国吸引。少了俄国的搅局之后，英国更容易在欧洲布局了。中华帝国的扩张方向，肯定也会放在中亚和西伯利亚，可以免于同英国发生冲突。因此，这场战争，对于英国来说，有百利而无一害。

　　英国内阁甚至开始研究，大英帝国在这一场的战争当中，应该扮演一种什么样的角色。经过他们的讨论之后决定，一旦中华帝国和俄国中的某一个国家出现颓势，大英帝国就可以为其输血，使得战争能够继续进行下去。这样的话，英国就能够从战争当中获得更多的利益。虽然，英国实施这样的方略是十分卑鄙无耻的。但是，站在英国的角度，这却是最好的办法。

　　除了英国之外，还有一个欧洲国家对于爆发的这场战争欣喜若狂，那就是中欧强国普鲁士王国。普鲁士王国是德意志诸多邦国之中最为强大的邦国之一，在诸多邦国中的地位，仅次于奥地利帝国。甚至从某种程度上而言，普鲁士王国的力量，并不弱于奥地利帝国。只不过，因为奥地利帝国有俄国的支持，所以普鲁士王国无法同奥地利帝国争夺德意志诸多邦国的领导权而已。

　　“陛下，太好了，俄国人介入中国的战争了。我们可以趁机加快统一的步伐了！”威廉亲王兴高采烈的说道。在他面前的，就是普鲁士王国的国王腓特烈·威廉四世。

　　“威廉，你确定中华帝国能够击败俄国人吗？如果他们反倒是被俄国人击败的话，这对于我们可是没有多大的帮助的。”腓特烈·威廉四世皱起了眉头。俄国可是欧洲大陆上的霸主，普鲁士王国虽然是中欧强国之一，但是在俄国的面前，依旧显得很不自信。如果俄国击败了中华帝国，然后再卷土重来的话，重新在欧洲进行扩张的话，那普鲁士王国将首当其冲受到俄国的威胁。因此，腓特烈·威廉四世非常担心。

　　“陛下，我相信，中华帝国一定会击败俄国的。”威廉亲王坚定不移的说道。

　　“哦？为什么？威廉，为什么你会这么的肯定？”腓特烈·威廉四世问道。

　　“陛下，当初在巴黎的时候，我有幸受到了中华帝国皇帝的邀请，和他共进晚餐。他是一个年轻而睿智的君主，充满了自信，他领导的帝国，虽然才崛起没有多久，但是却充满了朝气。与之相反，俄国虽然强大，但是却是一个腐朽而落后的国家。农奴制制约了俄国的发展。再这样下去的话，恐怕俄国的实力将越来越弱小。因此，中华帝国的潜力比俄国要大得多了。如果两国之间一定要分出一个胜负的话，我相信，最后胜利的一定是中华帝国！”威廉亲王说道。

　　腓特烈·威廉四世点了点头，然后说道：“可是，俄国有着一百四十万陆军，还有着名震欧洲的哥萨克骑兵。中华帝国想要击败他们，可不是那么容易的。中华帝国虽然强大，但是，他们的兵力太少了。另外，中华帝国的敌人可不仅仅只有俄国，还有清国。清国虽然也是一个腐朽落后的国家，但是，他们有着上百万的新式陆军。有了俄国的支持，中华帝国要完成统一，非常的困难。”

　　“陛下，中华帝国同我们一样，摆在面前最迫切的事就是完成国家的统一。我们两国同样受到了外来势力的干涉。不过，中华帝国比我们要强大得多。他们的工业实力虽然比不上我们，但是，发展非常迅速。他们有着两亿人口，一旦统一的话，人口将超过四亿，那将是一个世界上最大的市场，足以支持他们的工业化快速的发展。而且，这也意味着，他们可以轻易的征召世界上最多的军队。只要中华帝国愿意，他们可以将军队的规模扩充到一千万。这可比整个欧洲加起来都要多。虽然现在中华帝国没有进一步的扩充军队，但是我相信，那是因为他们有信心以现在的军事实力就击败敌人。因此，我相信，中华帝国一定会取得最后的胜利的！”威廉亲王分析道。

　　“好吧，威廉，我知道了。既然这样的话，那摆在我们面前的，就是一个绝好的机会了。我们开始动手吧！”腓特烈·威廉四世说道。普鲁士王国有着两千万人口，并且是最早实行普遍义务兵役制的国家，他们可以轻易的武装五十万新式陆军。并且，普鲁士的工业实力也是欧洲有数的强国，武器装备也大大的领先其他的国家。一旦普鲁士王国的战争机器开动起来的话，将非常的恐怖。

　　“是，陛下！我们的第一个目标就是丹麦王国。他们控制着德意志北部几个邦国。如果我们能够击败丹麦王国的话，就能够统一德意志北部了。等到俄国被中华帝国击败，俄国的所有实力都投入到远东之后，我们就对奥地利帝国下手！”威廉亲王目光灼灼的说道。这是普鲁士王国早已经定下的统一策略了，先易后难，先解决最弱小的丹麦王国，再把奥地利帝国赶出德意志联邦，最后再夺取德意志南部的邦国。当然，到时候普鲁士王国不可避免的要同法国作战。法国非常的强大，但是普鲁士王国相信，他们有信心击败强敌。对丹麦王国的战争，只不过是第一步而已。

　　对于威廉亲王提出的战略，腓特烈·威廉四世表示赞同。

　　随后，普鲁士王国就开始了扩军备战。普鲁士王国的动员，让周边国家大为震惊。欧洲列强的目光都聚集在了中欧，对于中华帝国同俄国的战争，反倒是不再那么关注了。毕竟，远东距离欧洲太遥远了，欧洲才是他们的老巢。欧洲的局势变化，会对他们的切身利益构成影响。

　　普鲁士王国借助中华帝国同俄国开战的机遇，开始了他们的统一战争。这比历史上提前了二十年。不过，这对于正在崛起的中华帝国而言，有着很大的好处。一个强大的德国崛起在欧洲中部，受到诸多列强的环伺，他们就需要一个强大的盟友。而中华帝国，无疑是最好的盟友的人选。

　　德国统一之后，也会成为中华帝国的重要助力。有德国在欧洲拖住列强的脚步，中华帝国就可以放心大胆的在亚洲及其他地区进行扩张了。

　　视线转到东亚来，中华帝国同满清和俄国的战争依旧在继续。特别是在奉天，中华帝国陆军第14军和第17军虽然歼灭了俄军第15哥萨克骑兵师，但是，俄军的主力依旧还在。别的不说，单单是俄军第4哥萨克骑兵军，就还有近两万兵力。两万哥萨克骑兵，依旧是一股极为强大的武力。如果是在平原地区作战的话，可以轻易的击败数倍于他们的敌人。

　　俄军第15哥萨克骑兵师惨败，全师仅剩下几十余人趁乱逃脱，其余的人，几乎都被中华帝国陆军给歼灭了，并且绝大部分都被杀死了，只有几百人投降了。包括师长亚历克耶夫少将在内，也都被杀死了。逃走的那些唯一的军官，就是米哈伊尔上校了。

　　10月14日早上，米哈伊尔上校带着几十名哥萨克骑兵，狼狈的逃到了彰武，这个时候，俄军第4哥萨克骑兵军的主力已经抵达了这里了。军长伊格季纳耶夫中将对于亚历克耶夫少将擅自发起对盛京城的攻击，非常的不满。不过，当时他们距离彰武还太过遥远，又没有无线电报，所以无法阻止亚历克耶夫少将的行动。伊格季纳耶夫中将以为，亚历克耶夫少将不会傻到去进攻中华帝国陆军重兵防御的城市的。因此，第15骑兵师应该不会受到多大的损失的。但是，结果却出乎了他的意料。

　　“将军，第15骑兵师回来了。不过，全师仅剩下几十人而已。”一名低级军官对伊格季纳耶夫中将报告道。

　　“什么？怎么会这样？亚历克耶夫那个家伙呢？他到底是怎么搞的？”伊格季纳耶夫中将咆哮道。

　　“将军，亚历克耶夫少将已经阵亡了！”


第606章 复仇

　　“什么？亚历克耶夫少将阵亡了？”伊格季纳耶夫中将大吃一惊，原本想要继续辱骂的话，也堵在喉咙里面说不出来。毕竟，对一个已经阵亡的将领出言不逊，有违他的做人风格。即便亚历克耶夫少将擅自对盛京城发起攻击，才有了这样的结果。但是，他始终是一名俄罗斯帝国的军人，一名勇敢的哥萨克骑兵。

　　“是的，将军。根据米哈伊尔上校的报告，亚历克耶夫少将是死在向中国骑兵冲锋的路上的。他被中国人的子弹给击中了，摔下了战马。”低级军官说道。

　　“混蛋！那些该死的黄皮猴子，居然胆敢屠戮英勇的哥萨克骑兵，他们简直就是该死！”伊格季纳耶夫中将恨恨的说道。在进入中国之前，他从未想过，哥萨克骑兵会有这么一天。这可是整整一个骑兵师，六千多哥萨克骑兵啊！最后居然只回来了几十人而已。这样的损失，可以说是近年来俄国最大的损失了。

　　“把米哈伊尔上校找来，我要亲自询问他一些事！”伊格季纳耶夫中将冷静下来之后，吩咐道。第15骑兵师的惨败，让他有些难以置信。骑兵来去如风，机动性高，就算无法击败敌人，但逃跑总还是可以办到的吧。第15骑兵师怎么会损失的这么惨重呢？难不成，亚历克耶夫那个家伙真的是脑袋被驴给踢了，让第15哥萨克骑兵师的骑兵去攻城吗？这样的话，亚历克耶夫就死不足惜了。

　　“是，将军！”低级军官连忙退了出去。现在伊格季纳耶夫中将可是在震怒之中，多在他面前待一分钟，就多一分钟的危险。他可不想成为伊格季纳耶夫中过奖的出气筒，遭受无妄之灾。

　　很快，手臂上包裹着纱布的米哈伊尔上校就来到了伊格季纳耶夫中将的面前。他非常的狼狈，一只手已经用绷带吊起了，身上的军装，到处都是漏洞，还有烧焦的痕迹，一点都没有俄罗斯帝国高级军官的样子了，看上去就好像是一个乞丐一样。看到米哈伊尔上校的话，伊格季纳耶夫中将就知道第15骑兵师是经历了一场苦战的。这让伊格季纳耶夫中将对于第15骑兵师的遭遇，更加的好奇了。

　　“将军，您好！”米哈伊尔上校用另外一支没有受伤的手向伊格季纳耶夫中将行礼。他有些紧张，这一次第15哥萨克骑兵师几乎全军覆没，仅剩下他和几十名骑兵了。并且，他是剩余的唯一的高级军官。如果伊格季纳耶夫中将对第15骑兵师不满的话，那他将承担主要的责任，这让米哈伊尔上校有些惊恐。

　　“上校，第15骑兵师到底遭遇了什么样的打击，怎么会变成这个样子？难道那些黄皮猴子就那么的可怕吗？”伊格季纳耶夫中将问道，这让他非常的惊讶，什么时候哥萨克骑兵的战斗力这么的脆弱了。

　　“将军，第15哥萨克骑兵师已经尽力了。但是，那些黄皮猴子太卑鄙了，他们根本不是合格的骑兵。”米哈伊尔上校几乎是用哭诉的声音向伊格季纳耶夫说道。随后，详细的向伊格季纳耶夫中将讲述了第15哥萨克骑兵师惨败的经过。包括第15哥萨克骑兵师进攻中华帝国陆军第14旅的阵地，遭到了密集火力的打击，全师伤亡过半。还有最终和中华帝国陆军的骑兵交手，那些骑兵用步枪消灭了第15哥萨克骑兵师剩余部队的主力，然后再同他们进行格斗，最终消灭第15哥萨克骑兵师。

　　伊格季纳耶夫中将的嘴巴大大的张开，几乎可以把他的拳头都塞进去了。他万万没有想到，居然会是这么一个原因。现在看来，并非是第15哥萨克骑兵师不努力作战，而是中华帝国的军队太无耻了啊！骑兵的对决，他们怎么能够使用步枪呢？这是非常没有骑士精神的。

　　“上校，那些黄皮猴子的火力，真的有你说的那么强悍吗？”伊格季纳耶夫中将有些怀疑。毕竟，在俄国人的眼中，中国是一个比俄国都还要落后的国家。连俄国陆军都没有装备那么密集的火力，中华帝国怎么可能有着那么多的先进装备呢？这根本就不科学啊！难道，国际上那些对中华帝国的传言，都是真的吗？虽然，西方很多国家都已经把中华帝国当作世界一等列强了。但是，俄国对此是嗤之以鼻的。他们根本就不相信古老而腐朽的中国，会在短短时间内发展成为世界级的强国。他们对中国的印象，大概还停留在脑袋后面拖着猪尾巴，拿着刀枪和他们在雅克萨进行大战的时候。

　　“是的，将军，我一点都没有夸大。那些黄皮猴子的火力，确实非常强大。用骑兵对他们重兵防御的阵地进行冲锋的话，那完全就是在找死。因此，我建议我们放弃对盛京进行进攻。因为我们根本就没有可能攻下盛京的，向那些黄皮猴子的阵地进攻，完全就是自寻死路！”米哈伊尔上校说道。

　　伊格季纳耶夫的脸色渐渐的有些不好看了，他认为米哈伊尔上校是在危言耸听。他从穆拉维约夫总督那里得到的命令是消灭在奉天的几万中华帝国的陆军，如果因为一点点小的挫折就狼狈逃跑的话，那他如何向穆拉维约夫总督交代呢？另外，他认为中华帝国陆军的火力虽然强大，但是那也是有一个度的。只要投入更多的骑兵，一定能够突破中华帝国陆军的防线的。一个骑兵师不行，那就投入两个，或者三个。现在，第4哥萨克骑兵军还有3个满员的骑兵师，加上军直属部队，还有差不多两万人。伊格季纳耶夫中将相信，第15哥萨克骑兵师做不到的事，第4哥萨克骑兵军一定能够做到的。

　　“上校阁下，看来你已经被那些黄皮猴子给吓破胆了。我承认，或许正如你所说的，那些黄皮猴子非常强大。但是，我们是英勇的哥萨克骑兵，我们从来不畏惧敌人的强大，只有击败强大的敌人，才能够彰显我们的勇敢。第15哥萨克骑兵师损失惨重，作为他们的直属指挥官，我不能当作什么都没有发生过。我将率领第4骑兵军的主力向盛京进发，如果那些黄皮猴子躲入城内的话，那也就算了。如果他们还敢继续待在城外的话，那么，我将为第15哥萨克骑兵师复仇，用那些黄皮猴子的鲜血来洗刷第4骑兵军的耻辱！”伊格季纳耶夫中将坚定不移的说道。

　　米哈伊尔上校愣住了，他没有想到居然会是这么一个结果。为什么他已经说了中华帝国的军队很强大了，但伊格季纳耶夫中将依旧还要对盛京城发起攻击呢？难道他不知道，这是在找死吗？

　　“将军，我希望您再考虑一下。中华帝国陆军的火力太强悍了，如果没有重武器的话，单单靠骑兵，我们很难同他们抗衡的！”米哈伊尔上校劝阻道。

　　“不用多说了，上校阁下，你下去吧！”伊格季纳耶夫中将冷冷的说道。

　　虽然有些不甘心，但米哈伊尔上校也只能敬礼之后离开，他知道，伊格季纳耶夫中将是不会听从他的劝说的。哥萨克骑兵都是固执的人，伊格季纳耶夫中将也是一样的，他已经决定的事，其他人就很难阻止。

　　在米哈伊尔上校离开之后，伊格季纳耶夫中将就召集了第4哥萨克骑兵军剩余的3个骑兵师的师长，包括第13骑兵师师长瓦西里少将，第14骑兵师师长马克西姆少将，第16骑兵师师长彼得少将。

　　“将军们，我想，第15骑兵师的遭遇你们已经知道了。他们居然被那些黄皮猴子给全歼了，虽然，是那些黄皮猴子使用了阴谋诡计，但是，我相信，在绝对的实力面前，那些阴谋诡计都是没有用的！我已经决定了，明天就对盛京城发起攻击，如果那些黄皮猴子胆敢继续留在城外的话，那我们就消灭他们，让他们知道哥萨克骑兵是不可战胜的！”伊格季纳耶夫中将说道。

　　“将军，如果第15骑兵师的遭遇是真的话，我们的进攻，能够取得效果吗？”第16骑兵师师长彼得少将有些担心的问道。

　　“不，我相信，那些黄皮猴子固然很强大，但并非是不可对付的。大不了，我们投入两个骑兵师就可以了。另外，我们也不一定要从那些黄皮猴子的正面进行进攻，我们可以迂回进攻的。骑兵的机动性可要比步兵强得多。只要灵活运用战术的话，我们一定能够取胜的！”伊格季纳耶夫中将一副胜券在握的样子。

　　其他的两个少将也点头表示同意，很显然，他们对于哥萨克骑兵居然不是中华帝国陆军步兵的对手，也感觉不可思议。他们宁愿相信这是因为亚历克耶夫少将太愚蠢了，由此才导致了第15哥萨克骑兵师的惨败，而不是因为双方的实力差距的原因。


第607章 飞蛾扑火

　　盛京城内，帝国陆军第14军和第17军，正义昂扬的斗志投入到防御工事的修建当中。在昨天下午的战斗当中，帝国陆军以微小的代价几乎全歼了俄军第15骑兵师，这给了全军造成了极大的震撼。不可一世的哥萨克骑兵在帝国陆军的面前，就仿佛是小鸡一样，任由帝国陆军射杀，这场仗，打的实在太过瘾了。帝国陆军昨天的全部损失加在一块，也不到一百人而已。并且，绝大部分损失都是骑兵最后追击俄国骑兵的时候造成的，在第14旅抵挡俄军第15哥萨克骑兵师的时候，付出的损失非常的轻微。

　　全歼了俄军第15哥萨克骑兵师，打扫完战场之后，他们就受到了帝国皇帝龙宇飞发来的嘉奖令，这零第14军和第17军的七万多名官兵，非常的兴奋。这无疑表明，他们在盛京的战斗，得到了皇帝龙宇飞的肯定，这对于普通的官兵来说，是多么大的荣耀啊！

　　盛京城内，盛京将军府，这里已经成为了帝国陆军在盛京城内的指挥部了。虽然在战斗当中，不少盛京城内的建筑都被帝国陆军的炮火给摧毁了。但是，还是有不少的建筑完整的保留了下来。另外，盛京城内还有满清的皇宫，但是，这些将领们可不敢住进去。那可是皇帝才能够住的。他们敢住进去的话，恐怕第二天弹劾他们的奏折就会堆满龙宇飞的书案。

　　“老康，虽然我们在昨天全歼了俄军一个骑兵师，但是，根据我们得到的情报，俄军第4哥萨克骑兵军的主力已经抵达彰武了，离盛京城也就八十公里而已。近两万哥萨克骑兵，对于我们的威胁非常大。至少我们应该减少在城外的活动才行。”第17军军长陈文杰少将说道。毕竟，两万哥萨克骑兵的威力不可小觑。如果帝国陆军留在盛京城内的话，可以无视俄国骑兵的威胁。但如果在城外的话，恐怕就有麻烦了。

　　“是啊！俄国人的骑兵太多了，在这方面，我们和他们差距太远了。如果俄国第4哥萨克骑兵军也像昨天的第15哥萨克骑兵师一样，向我们的坚固阵地发起进攻的话，那该有多好啊！”第14军军长康瑞少将感叹道。昨天的俄军的英勇进攻，让他很是震撼，完全就犹如飞蛾扑火一样。那样的话，就算俄军的骑兵数量再多，也完全不用担心。俄军的骑兵数量总无法同帝国陆军的子弹和炮弹相比吧？

　　“哈哈！俄国人昨天就已经吃了大亏了，他们还会上当吗？出发俄军的指挥官脑子被门给夹了。”第17军军长陈文杰笑着说道。那些俄国人也不是傻子，同样的当他们会上两次吗？

　　“嘿，老陈，这就很难说。俄国人是非常固执的，甚至可以用偏执来形容。昨天我们干掉了俄国人一个整编骑兵师，整整六千余人啊！你说那些俄国人会善罢甘休吗？如果我们据城防守的话，他们不会有半点机会的，只能够干瞪眼。他们的骑兵再厉害，但也没有办法拿骑兵来攻城吧！他们如果想要报仇的话，只能够对我们部署在城外的军队进行进攻。这对于他们来说是机会，单单对于我们来说，同样也是机会。如果我们能够想办法在城外让俄国来送死的话，这对于我们在将来击败俄国，是有很大的帮助的，甚至对于关内的战斗，也会起到促进作用！”康瑞少将说道。在中国北方作战，特别是在蒙古草原以及将来攻入西伯利亚的时候，俄国骑兵对帝国陆军会构成巨大的威胁。现在多消灭一点俄国骑兵，将来都能够减轻一点威胁。另外，他们也能够凭借这些功绩，在未来的帝国军方中，占据更高的地位。

　　陈文杰少将点了点头，尽管他觉得这不太可能，那些俄国人恐怕不会上当。但是，谁能够说的准呢？万一那些俄国人真的那么傻呢？这对于帝国和他们来说，就是一个极好的机会了。

　　“好吧，那我们就布置一下，然后等着那些俄国人送上门来？”陈文杰少将说道。反正就算那些俄国人不上当，对于帝国陆军来说，也不会有太大的损失。最多浪费一些铁丝网和水泥，还有士兵们的体力而已。如果俄国人真的上当的话，那可就大赚一笔了啊！

　　“哈哈，好，那我们就再干一笔。不过，这一仗可得继续由我们第14军来打！”康瑞少将说道。

　　“老康，你这可不地道啊！昨天的那一战就是你们第14军打的了。这一回怎么也该轮到我们第17军了吧！”陈文杰少将说道。毕竟，功劳也不能总是第14军赚了吧？那样的话，第17军还怎么混啊！

　　“老陈，这一次我们可要面对两万哥萨克骑兵，可不是昨天的那几千哥萨克骑兵能够相比的。我们至少得往外投入三到四个旅才行。这样，依旧是第14旅负责正面防线，然后第17军出两个旅，负责两翼的防线。另外再由第14旅投入一个旅在做预备队。你看怎么样？”康瑞少将说道。

　　“好，没问题，那就这么说定了！”陈文杰少将说道。这样的安排，已经充分的考虑到了双方的利益了。如果陈文杰少将再不满意的话，那就不地道了。

　　很快，陈文杰少将就以指挥官的命令下达了备战的命令，几万帝国陆军士兵，开赴盛京城西面修建工事。原本的防御工事只是正面的工事而已，这一次得修建两翼的工事，避免遭到俄国骑兵的迂回。加上那些清军战俘的努力，仅仅一天的时间，工事就已经修建完毕了。

　　除了正面的三公里防线之外，两翼还各有两公里的防线，分别由帝国陆军第17旅和第35旅防守。另外，除了城墙上部署了120门75毫米野战炮之外，另外还在城外修建了一个炮兵阵地，部署了48门75毫米野战炮和24门105毫米轻型榴弹炮。毕竟，俄军第4哥萨克骑兵军，也是携带了一些大炮的。虽然数量不多，但如果这些俄军开炮的话，帝国陆军也得用大炮对他们进行压制才行。

　　为了避免遭到俄国骑兵利用晚上进行偷袭，在防线的前面，除了拉上了三道铁丝网之外，还埋下了不少的地雷。除非通过预留的通道出入，否则的话，根本就闯不过那些地雷阵。

　　帝国陆军已经完成了战斗准备，就等着那些俄国人主动送上门来了。

　　一如康瑞少将所预料的那样，俄军第4哥萨克骑兵军的军长伊格季纳耶夫中将的脑袋，还真的被门给夹了，打着为第15哥萨克骑兵师报仇的旗号，俄军第4哥萨克骑兵军的主力从彰武出发，浩浩荡荡的向盛京城进发。得到了侦查骑兵的示警之后，帝国陆军关闭了除西门之外的盛京城的三道城门，进入了紧急战备状态。

　　陈文杰少将和康瑞少将也出现在了盛京城西面的城墙上。俄军已经到来了，他们会真的再一次发起进攻吗？这让他们两人也拿不准。不过，他们已经做好了完全的准备了。只要俄国人敢发起进攻，就足以让他们付出惨重的代价。

　　两万哥萨克骑兵，在距离盛京城差不多十公里的地方停下。虽然距离太远，有些看不大清楚。但是，却能够感受到那一片黑色的海洋的强大。哥萨克骑兵们身披黑色的披风，汇聚在一起，就如同黑色的海洋一样，这给帝国陆军带来了极大的压力。

　　“老天爷啊！那么多俄国骑兵啊！就算整个帝国陆军的骑兵全部加起来，估计也没有那么多吧！”一名年轻的士兵惊呼道。

　　“哼！多又能怎么样呢？他们昨天也有那么多的骑兵发起进攻，最终还不是被我们打的落花流水吗？在我们的大炮和重机枪的面前，骑兵也只有被屠杀的命！”一名上士班长不屑的说道。昨天的胜利，让他们有了很大的信心了。

　　可以说，正是昨天歼灭俄军第15哥萨克骑兵师，使得帝国陆军的信心大振，即便是面对强大的俄国骑兵，也能够面不改色的和他们战斗。俄国骑兵冲击力强又有什么用呢？还不是轻易的被射杀掉。

　　“啧啧！两万骑兵啊！俄军可不止一个骑兵军，什么时候帝国陆军也有这么多骑兵就好了！”陈文杰少将感慨道。

　　“等着吧，我们也会有这么一天的。统一了中国之后，我们就可以得到大量的战马了。以帝国的人口，组建十万二十万骑兵，那还不是就像玩一样吗？”

　　“哈哈，是的，比人口的话，没有哪个国家能够和我们相比。但是，正如皇帝陛下说的那样，我们的人口太多了，我们这些军人，得为帝国的广大人口争取足够的生存空间才行！”陈文杰少将说道。

　　消灭帝国的敌人，捍卫帝国的利益，为帝国的人民争取更为广阔的生存空间，这是帝国军人的使命！


第608章 大战

　　俄军第4哥萨克骑兵军军长伊格季纳耶夫中将，远远的看着盛京城。巨大的城市，就仿佛是一只匍匐在平原上的猛兽一样。中华帝国陆军在西面的城外，构建了防御工事，铁丝网加上战壕，似乎也没有什么大不了的。但是，这样的防御工事，却在昨天吞噬了俄军数千精锐的骑兵，这实在是太难以让人相信了。

　　“这就是那些黄皮猴子的防御工事了吗？昨天他们就是凭借这样简陋的工事抵挡住了第15哥萨克骑兵师的进攻，并且让第15哥萨克骑兵师付出了惨重的代价吗？”伊格季纳耶夫中将说道。

　　“将军，那些黄皮猴子在阵地前面拉上了铁丝网，我们的战马无法通过那些铁丝网，直接冲到他们的阵地上的。”第13骑兵师师长瓦西里少将说道。

　　“不，瓦西里将军，突破这些铁丝网的办法很多，我们可以用大炮，甚至是用骑兵们手中的马刀，将这些铁丝网拔除掉。”第14骑兵师师长马克西姆少将笑着说道，他显然没有将这些防御工事放在眼里。

　　“将军，开始进攻吧！让我们第16骑兵师来进攻吧！我们一定会突破那些黄皮猴子的防御工事，将他们全部干掉的！”第16骑兵师师长彼得少将大言不惭的说道。

　　“不，先生们，先让炮兵上场吧！让炮兵来摧毁他们的防御工事，然后再骑兵再出发！就这么说定了！”伊格季纳耶夫中将说道。

　　俄军第4哥萨克骑兵军的二十多门大炮推到了前面，炮兵们开始忙碌了起来。俄国骑兵的追求机动性和速度，因此他们携带的大炮，大都是小口径的大炮而已，数量也不多，甚至远远无法同中华帝国陆军的一个步兵旅相比。而伊格季纳耶夫中将，很显然没有意识到这一点。

　　10月15日上午10点12分，俄军第4哥萨克骑兵军率先对盛京城外的帝国陆军发起了攻击。俄军的20多门大炮，开始了炮击。一枚枚的大炮，呼啸着向帝国陆军的阵地上飞去。

　　“咻！咻！咻！”炮弹高速的划破空气，发出那种尖利的，让人耳膜都刺痛的呼啸声。

　　“炮击，躲避！”前线的指挥官们，大声的叫喊道。士兵们连忙将身体缩到战壕里，因为时间紧急，帝国陆军并没有在防御工事上修建专门的防炮洞。另外，俄国骑兵向来没有多少大炮，他们也没有把俄军的炮击放在眼里。不过现在看来，俄军居然先开炮了。

　　“轰！轰！轰！”俄军的炮弹在帝国陆军的阵地上爆炸，腾起一道道的烟柱。阵地上，土石横飞，士兵们只能尽可能的把身体藏在战壕内，避免被炮弹击中。当然，如果炮弹正好落到战壕里面的话，一截战壕内的士兵们，无疑是九死一生。

　　不过，俄军的大炮并未肆掠多久。帝国陆军的炮兵很快就发威了，炮兵阵地上的48门75毫米野战炮和24门105毫米轻型榴弹炮相机开火。密集的炮弹向俄军的炮兵阵地飞去。不管是口径还是射程，以及火炮的数量，双方的对比根本就不是一个等级上的。

　　“轰！轰！”两枚炮弹在俄军的炮兵阵地上爆炸，一些俄军的炮兵被当场炸死。随后，越来越多的炮弹落入了俄军的炮兵阵地上，俄军的大炮不断的被摧毁，炮兵被炸死了不少。

　　“见鬼！那些黄皮猴子的炮火怎么那么猛烈？”伊格季纳耶夫中将恶狠狠的说道。俄军的炮兵，几乎没有还手之力，在短短十几分钟内，就有损失了好几门大炮了。照这样下去的话，最多半个小时的时间，俄军的炮兵就会损失殆尽。

　　“将军，那些黄皮猴子的大炮数量太多了，我们无法和他们相比。还是让炮兵撤退吧。”第13骑兵师师长瓦西里少将建议道。俄军的大炮本来就不多，向来都是宝贝疙瘩，损失了的话，就再也没有了。

　　“不行！炮兵的任务是摧毁那些黄皮猴子的防御工事，让炮兵继续开火。第16骑兵师，准备出发，让那些黄皮猴子知道我们的厉害！”伊格季纳耶夫中将命令道。

　　“是，将军！第16骑兵师，保证完成任务！”彼得少将自信的说道。

　　双方的炮战还在继续，不过，在俄军第16骑兵师发起进攻的时候，俄军的炮兵只有几门大炮还在继续开火了。其余的大炮，不是被摧毁了，就是因为炮兵损失惨重无人操作了。

　　“勇敢的哥萨克骑兵们，进攻，用你们手中的马刀，让那些黄皮猴子知道谁才是战场上的主宰，谁才是最强大的军队！冲锋！”第16骑兵师师长彼得少将，对第16骑兵师的六千余名骑兵发出了命令！

　　“乌拉！乌拉！”被激发出了士气的俄军骑兵们，嗷嗷叫着，抽出了马刀，向帝国陆军的阵地发起了攻击。他们是向帝国陆军的正面冲锋，而负责防御这个方向的，依旧是第14步兵旅。正是他们，在13日的时候，干掉了俄军第15哥萨克骑兵师的主力。

　　“轰隆隆！”六千多匹战马开始狂奔，马蹄声响成一片，就仿佛是在打雷一样，整个大地都开始颤抖起来了。俄军第16哥萨克骑兵军，就仿佛是黑色的潮水一样，快速的向帝国陆军第14步兵旅的阵地逼近。

　　相比前两天第一次面对俄国骑兵的时候，现在第14步兵旅的官兵们，已经没有当初那么紧张了。事实证明，俄军虽然来势汹汹，但是遭遇到了帝国陆军的强大火力之后，他们照样只有折戟沉沙。

　　“开炮！”在俄军的骑兵距离第14步兵旅的防线只有四公里的时候，炮兵阵地上的48门75毫米野战炮和24门105毫米轻型榴弹炮，开始将火力对准了俄军骑兵。密集的炮弹呼啸着向俄军骑兵飞去，落入到俄军的骑兵队列当中，炸出一个个的空白。不过，因为俄军的数量不少，这些空白很快就被弥补了。

　　随后，城墙上的那120门75毫米野战炮也开火了。密集的炮弹，仿佛不要钱一样对俄军飞去。炸的那些哥萨克骑兵们人仰马翻。不断的有哥萨克骑兵被炸死或者炸伤。当然，炸伤的后果，同样是丢掉性命。早高速行径的骑兵队列之中，只要从战马上衰落下来，那就死定了。后面那些背驰的战马，会把他们都踩成肉泥的。

　　“上帝啊！那些黄皮猴子居然有这么多的火炮，这怎么可能？”伊格季纳耶夫中将愣住了。原本，他还以为米哈伊尔上校有些夸大其词。但是现在，亲眼目睹了中华帝国陆军的猛烈炮击之后，他开始相信，为什么第15哥萨克骑兵师会输的这么惨了。

　　第13骑兵师师长瓦西里少将和第14骑兵师师长马克西姆少将也是脸色大变，不过，他们有一些庆幸。幸好发起攻击的不是他们的部队。否则的话，现在就是他们要受到损失了。而俄军第16骑兵师师长彼得少将，脸色则阴沉了下来。看着自己的骑兵不断的被炸死，他的心里仿佛就像是在滴血一样。

　　“快一点，再快一点。只要突破了那些黄皮猴子的炮击区域就好了！”彼得少将心里不断的说道。他的双拳紧握，手上的指甲已经掐入手心里面了都还不知道。

　　“迫击炮！开火！”在俄军的骑兵距离帝国陆军的阵地不到两千米的时候，阵地上的步兵炮和迫击炮，纷纷开火，更加密集的炮弹，落入了俄军的队列当中。虽然，步兵炮和迫击炮的威力比不上榴弹炮。但是，更加密集的炮火，足以让人头皮发麻。

　　俄军的指挥官，包括伊格季纳耶夫中将在内，几乎都傻眼了。原本他们就以为帝国陆军的炮火已经相当猛烈了，但是，现在看起来，他们还是低估了帝国陆军的火力。

　　现在，伊格季纳耶夫中将才算是明白，为什么第15哥萨克骑兵师会输的这么惨了。就算换成另外一个骑兵师，绝对也不会做的比第15哥萨克骑兵师好到哪里去。

　　“该死的，难道那些黄皮猴子已经富有到了这种程度了吗？他们居然可以给一个旅装备这么多的大炮！”伊格季纳耶夫中将咆哮道。

　　“将军，或许这是那些黄皮猴子将他们所有的大炮都集中了起来吧！”瓦西里少将说道。

　　“没错，一定是这样的。那些黄皮猴子将所有的大炮都集中起来了，真是卑鄙啊！”伊格季纳耶夫中将愤怒的说道。但是，对此他却一点办法都没有。帝国陆军的主力躲在盛京城内，俄国骑兵虽然厉害，但是也没有办法越过那高高的城墙的，他只能咒骂几句，除此之外，什么也做不了。

　　“那些卑鄙无耻的黄皮猴子，如果是在平原上作战的话，他们根本就不是我们的对手，他们只能躲在城里，依靠城墙瑟瑟发抖！”第14骑兵师师长马克西姆少将而已不屑的说道。但是，这些都改变不了俄军的惨状。


第609章 大捷

　　“重机枪，开火！”在俄军第16哥萨克骑兵师突入到了距离帝国陆军第14旅的阵地仅有八百多米的时候，前线的指挥官下达了重机枪开火的命令。早已经准备好的数十挺重机枪，开始了低沉的嘶吼。这一切，就仿佛是10月13日下午那场战斗的翻版一样。俄军不断的逼近帝国陆军的阵地，而帝国陆军则按照之前制定好的步骤，一步一步的将那些哥萨克骑兵送入地狱。

　　“哒哒！哒哒！”密集的重机枪声音响起了，赤红色的火焰在枪口喷吐着。密集的子弹向哥萨克骑兵飞去。那些正冒着帝国陆军猛烈炮火冲锋的哥萨克骑兵们，纷纷栽倒在地，就仿佛是装上了一堵无形的墙一样，撞的头破血流。一排一排的哥萨克骑兵，倒地不起，就好像是割麦子一样。

　　原本那些好不容易冲破了帝国陆军炮火封锁的哥萨克骑兵们，正以为苦难到头了。接下来就是他们可以肆意的用手中的马刀屠杀那些中华帝国的士兵了。但是没有想到，居然会是这么一种情况。

　　“该死，那是怎么回事？”伊格季纳耶夫中将脸色唰的一下变得惨白。原本，当那些哥萨克骑兵们突破了中华帝国的炮火封锁之后，他也以为该轮到哥萨克骑兵们反击了。但是没有想到，中华帝国的陆军居然还有底牌。并且现在看来，这种底牌还非常的强悍，让俄军要为之付出更为惨重的损失。

　　“上帝啊！中国人真的有速射火力。据说，当初英国人之所以在缅甸输的那么惨，就是因为这些原因。”第13哥萨克骑兵师师长瓦西里少将惊恐的说道。

　　俄军第16哥萨克骑兵师师长彼得少将，脸色更是阴沉的仿佛要滴出水来一样。那些不断倒下的哥萨克骑兵，可都是他的下属啊！现在居然被中华帝国肆意的屠杀，这让他心里十分的悲哀。没错，这已经不能再称之为战斗了，完全就是一场屠杀。遗憾的是，现在俄军处于被屠杀的地位，而那些中国人，则是举起屠刀的人。他现在算是能够体会当初第15哥萨克骑兵师师长亚历克耶夫少将的那种憋屈和悲哀了。

　　“将军，我们该怎么办？要不要命令部队撤退了？”彼得少将对伊格季纳耶夫中将说道。如果继续战斗下去的话，第16哥萨克骑兵师肯定会步上第15哥萨克骑兵师的后尘的。他可不希望第16哥萨克骑兵师也损失殆尽，这样的话，他的前途将一片灰暗。当然，作为军长的伊格季纳耶夫中将，也不会好到哪里去。

　　“不，我们就快要胜利了。我们的勇士们，距离那些黄皮猴子的阵地，只有几百米了。只需要一分钟的时间，他们就能够突破那些黄皮猴子的防线了。”伊格季纳耶夫中将摇了摇头，固执的说道。如果现在就撤退的话，那不是证明他下令攻击盛京城的决定是错误的吗？到时候损失了这么多的兵力，他该如何向远东总督穆拉维约夫交代呢？因此，他必须要获得胜利才行。

　　“将军，那些黄皮猴子的注意力已经被第16哥萨克骑兵师给吸引了，我建议我们可以派遣一支部队迂回攻击那些黄皮猴子的侧翼。第14哥萨克骑兵师，可以完成这一任务。”马克西姆少将主动说道。

　　“对，我们向那些黄皮猴子的侧翼发起攻击，我们还有机会。彼得，让你的人坚持住，胜利就在眼前了。”伊格季纳耶夫中将说道。仿佛俄军还能够翻盘一样。

　　“好吧，将军！”彼得少将没有办法，只得听命行事，谁叫伊格季纳耶夫中将是指挥官呢？

　　在俄军第16哥萨克骑兵师饱受帝国陆军强大的火力蹂躏的时候，俄军第14哥萨克骑兵师的六千余名骑兵，向帝国陆军的侧翼发起了攻击。他们攻击的目标，是帝国陆军的左翼。那里是帝国陆军第17旅的防线。不过，俄军第14哥萨克骑兵师的官兵们，也有些担忧。毕竟，第16骑兵师的惨状就摆在眼前，他们担心会遭到第16哥萨克骑兵师一样的遭遇。不过，这些哥萨克骑兵们也算是训练有素，即便是如此，他们还是遵照了指挥官的命令。六千多名骑兵，策动战马，发起了攻击。

　　“看来，那些俄国佬还不死心，想要迂回攻击我们的侧面。幸好我们早有准备，这一下他们死定了！”在盛京城的城墙上，帝国陆军第14军军长康瑞少将说道。

　　“是啊！让这些老毛子知道我们的厉害，他们的骑兵再强大，也不是我们的对手。”第17军军长陈文杰少将兴奋的说道。第17步兵旅，那可是他的嫡系部队啊！战斗力不在第14步兵旅之下，俄国人派遣一个骑兵师对第17步兵旅的防线发起攻击，那简直就是在找死。

　　果然，在俄军第14骑兵师进入到射程之后，开始遭到了帝国陆军猛烈的炮火打击。因为俄军第16哥萨克骑兵师剩余的部队，大都已经冲破了帝国陆军的炮火拦截了，所以他们可以将炮弹扔到俄军第14哥萨克骑兵师的头上了。

　　激烈的战斗在盛京城西面进行，每时每刻都有人死亡。不过，这些人，都是那些身披黑色披风，挥舞着马刀的哥萨克骑兵。这些哥萨克骑兵，现在非常的憋屈，一直以来，他们都是战场的主宰，往往只有他们蹂躏别人的。但是现在，却调过来了，他们冒着帝国陆军的猛烈火力冲锋，在冲锋的路上，铺满了的尸体。到处都是垂死的俄国人在哀嚎，无主的战马，发出长长的嘶鸣声。

　　作为首先进攻的主力，俄军第16哥萨克骑兵师付出了惨重的代价。在还没有冲到帝国陆军阵地前面的时候，他们就已经伤亡过半了。剩余的部队好不容易冲过来了，但是却被那些铁丝网给拦住了去路。铁丝网虽然不高，但是却不是战马能够略过的。没办法，那些哥萨克骑兵只能停下来，用手中的马刀去劈开那些铁丝网，企图将铁丝网砍破，然后冲过去。

　　但是，那些铁丝网看似单薄，但实际上却韧性十足，没有专业的工具，很难砍开。即便是俄军使用的马刀非常锋利，对此也是无能为力。而在他们停下来的时候，则成为了帝国陆军最佳的靶子。帝国的士兵们用重机枪，步枪对这些俄军骑兵开火，不断的有哥萨克骑兵被射杀。

　　在帝国陆军的坚固防御工事面前，俄军没有任何的办法，付出了巨大的损失之后，却无法给帝国陆军造成什么伤害。俄军的迂回攻击，也同样没有奏效。在帝国陆军第17步兵旅的面前，他们付出了同第16哥萨克骑兵师一样的代价。

　　眼看部队的损失越来越大，虽然伊格季纳耶夫中将不愿意接受这个事实，但是也没有办法了。再这样下去的话，俄军第14哥萨克骑兵师和第16哥萨克骑兵师恐怕都会被歼灭的。这样的话，第4哥萨克骑兵军就只剩下一个骑兵师了。不得已，伊格季纳耶夫中将下达了撤退的命令。

　　当苍凉的号角声响起的时候，哥萨克骑兵们开始如潮水般的褪去了。如果不是帝国陆军阵地前面留下的那些尸体的话，就仿佛他们根本就没有来过一样。

　　在这一次的攻击当中，俄军第4哥萨克骑兵军付出了惨重的代价。作为主攻的第16哥萨克骑兵师，损失惨重，死伤近五千人，全师仅剩下一千多人了。后来投入战斗的俄军第14哥萨克骑兵师，也没有好到哪里去。在帝国陆军第17旅坚固的防御阵地面前，他们砰的头破血流，全师伤亡近半。要不是伊格季纳耶夫中将下达了撤退的命令的话，他们的损失还会进一步的增加。

　　也就是说，在今天的上午的进攻当中，俄军第4哥萨克骑兵军，损失了八千多骑兵。但是，他们却几乎没有取得任何的战果。唯一的收获，大概就是摸清了帝国陆军防御阵地的威力，以及消耗了帝国陆军大量的弹药了。

　　不过，伊格季纳耶夫少将并未因此而放弃。在当天晚上，俄军集结了上万骑兵，再一次的对帝国陆军的防线发起了攻击。这几乎是第4哥萨克骑兵军孤注一掷的攻击了。夜色阻碍了帝国陆军的火力的发挥，密集的炮火取得战果，并不能和白天相比。但是，在照明弹升空之后，重机枪和步枪联合起来的火力打击，依旧让那些哥萨克骑兵付出了惨重的代价。阵地前面的三道铁丝网，以及铁丝网前面埋设的地雷，给那些俄军造成了极大的伤害。

　　虽然，有极少数的哥萨克骑兵成功的突破了帝国陆军的防线，但是并未造成太大的伤害。反倒是俄军第4哥萨克骑兵军，再一次付出了数千人的损失。最终，第4哥萨克骑兵军，仅剩下不到六千人，连一个骑兵师都不到了。


第610章 沙皇震怒

　　1846年10月16日凌晨两点，帝国皇帝龙宇飞早已经入睡了。虽然因为战争爆发的原因，他这段时间以来都睡的比较晚。但是，帝国陆军在各条战线上都不断的取胜，渐渐的他也放下心来了。即便俄国人介入了战争，但是现在看来，根本就没有讨到什么便宜。所以，他也不用担心什么了。

　　不过，今天晚上，他却被侍卫长李虎少将给叫醒了。因为帝国总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将都赶到了皇宫，有紧急军情要向他禀告。龙宇飞一个翻身就从床上爬了起来，虽然他已经三十六岁了，但因为平常注重锻炼的原因，身手还算敏捷。在世界各国的君主当中，他已经算是非常年轻的了。大概只有刚刚成为法国总统的夏尔·路易·拿破仑·波拿巴能够和他相比吧！当然，那些幼年时候就继位的女王们，双方根本就没有什么可比性。

　　“发生什么事了？”披上衣服，出了门之后，龙宇飞立刻问道。总参谋长和作战部长在这个时候来找他，肯定是发生了什么大事了。这让龙宇飞有些担心，难道前线的战局出现了什么变化不成？

　　“陛下，是好事。参谋长和孙将军都是来向陛下报喜的！”侍卫长李虎少将笑着说道。

　　“报喜？难不成帝国陆军又打了什么胜仗吗？”龙宇飞兴奋的问道。原本他还以为是坏事，没想到却是好事。这样的话，他也没有什么可担心的了。

　　“陛下，具体是什么事，还是由参谋长和孙将军向您报告吧！我如果提前透露的话，他们该不高兴了。”李虎少将笑着说道。

　　“哈哈，你还给我卖起关子来了？好吧，到时候我直接去问他们！”龙宇飞心情大好，没有继续在这个问题上纠缠。就在他和李虎边走边说的过程中，很快就来到了他的书房了。此刻，总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩少将都已经等候在这里了。虽然两人的脸上看上去很疲惫，但是也无法掩盖住他们的兴奋。

　　“参谋长，孙将军，你们可要爱惜身体啊！战争现在才开始，还不知道什么时候才能够结束呢！如果你们倒下了，那可是帝国的巨大损失啊！”看到身心疲惫两人，龙宇飞忍不住劝说道。

　　“啊！谢陛下。臣等会注意的。”牛猛上将和孙浩中将都没有想到龙宇飞第一句话就是关心他们的身体，这让他们两人很感动。

　　“好吧，你们自己多注意就是了。发生什么事了？你们这么大晚上的跑进宫来？”龙宇飞问道。

　　“陛下，盛京方面传来了最新的战报。我军在今天，重创了俄军第4哥萨克骑兵军。”牛猛上将说道。

　　“什么？怎么会这样？那些俄国人都是傻瓜不成？他们的第15哥萨克骑兵师刚刚被歼灭，第4哥萨克骑兵军还敢对盛京发起攻击不成？”龙宇飞大为震惊。难道俄军第15哥萨克骑兵师被歼灭，还不足以震慑那些俄国人吗？又或者说，俄军的指挥官脑子真的被驴给踢了不成。

　　“陛下，却的确是出乎我们的意料啊。俄军从上午开始，就对盛京城发起了猛烈的进攻。第14军和第17军，在城外部署了重兵。俄军第4哥萨克骑兵军，前仆后继的对我们重兵驻守的防线发起猛攻，结果损失惨重。具体的情况，还是由孙浩将军来向陛下禀告吧！”牛猛上将笑着说道。他现在是不断的将孙浩中将推上前台。这一次的战争结束之后，他就将辞去总参谋长的职务了，而孙浩中将则是他的接班人。

　　龙宇飞点了点头，对于牛猛上将的心思，他非常清楚。加之上一次他和牛猛上将推心置腹的交谈过了，对于孙浩中将接任总参谋长，他并不反对。当然，在他的心目之中，孙浩中将只不过是一个过度的人选而已。等到刘中明少将成长起来后，资历也够了之后，将由刘中明少将成为帝国总参谋长。

　　“陛下，在今天早上，俄军第4哥萨克骑兵军先是投入了一个骑兵师进攻帝国陆军第14旅防御的正面防线，俄军损失惨重。随后，俄军又投入了一个骑兵师企图迂回到我军的侧翼发起攻击，最终依旧以失败而告终。在上午的战斗当中，俄军损失了超过八千人。昨天晚上，俄军趁夜发起突袭，企图逆转局势。经过一番苦战之后，俄军再一次付出了惨重的损失。损失超过五千人。现在，俄军第4哥萨克骑兵军，仅剩下一个骑兵师的兵力了。如果俄军不及时增兵的话，他们对于盛京，将不会再构成什么威胁了！”总参谋长孙浩中将说道。在短短几天内，就重创俄军一个骑兵军，歼敌近两万人，这对于帝国陆军来说，无疑是一次重大的胜利，尤其是消灭的还是让欧洲列强都闻风丧胆的哥萨克骑兵，这其中的意义就更加不一样了。

　　“哈哈！好，实在太好了！第14军和第17军，非常不错。等战争结束之后，我会好好嘉奖他们的！”龙宇飞大为高兴。现在，帝国的军事情报局已经搞清楚了，俄国人调遣到远东的军队，多大二十五万人，其中对帝国最具有威胁的，当属十万哥萨克骑兵了。在盛京城下就消灭了差不多两万人，如果再来这么几场的话，俄军的哥萨克骑兵还不得被全部解决掉啊！现在看来，帝国陆军打败俄国人，那也仅仅是时间问题而已。

　　“陛下，现在看来，我们就算不往东北派遣援军，以第14军和第17军的战斗力，也能够坚持下来了。说不定，他们还会继续给我们带来惊喜的。”牛猛上将说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，只要俄国人的注意力被吸引在东北的话，那么，帝国陆军在中原同清军的决战，就能够不受干扰了。等到帝国陆军歼灭清军之后，就大局已定了。到时候即便俄国人再向远东派遣军队，帝国也能够很轻易的应对了。

　　之后，龙宇飞指示，各大报纸必须要宣传帝国陆军取得的这一场巨大胜利，让帝国的老百姓都知道，即便是俄国人介入战争，帝国也能够获得胜利，以此来提高国民们的信心。在对俄国宣战之后，国内有些人也担心帝国同时对满清和俄国开战，很难取得胜利。宣扬帝国会输掉这场战争，应该以和为贵等等。那么这一战，无疑是狠狠的给了那些人一个巴掌。

　　第二天，帝国的各大报纸都大篇幅的宣传了帝国陆军在盛京取得的胜利。俄军一个哥萨克骑兵军，在盛京城下损失了两万人。这个胜利，足以让全世界都为之震惊了。要知道，欧洲很多国家都是领教过哥萨克骑兵的厉害的。他们原本还想要看看中华帝国如何面对俄国的攻击。但是现在，中华帝国却干净利落的把那些凶狠的俄国人给狠揍了一顿。

　　另外，也有很多的国家对此根本就不信，他们认为中华帝国是在说谎，是在编造胜利。中华帝国缺少骑兵，怎么可能一次性消灭那么多的哥萨克骑兵呢？以哥萨克骑兵的速度，就算不是敌人的对手，但逃跑总是没有问题的吧！难道，俄军的指挥官脑子傻掉了不成，居然去主动进攻俄国人重兵防守的城市吗？

　　对于那些国家的质疑，中华帝国方面根本就没有做出辩解，事实就是事实，这是不容抵赖的。反正那些列强，也从未正眼看过中国，只有等到战争最后的结果分晓之后，他们才会认清楚现实。中华帝国的强大，可不是他们质疑就能够改变的。

　　一些国家，想要向战场派遣军事观察团，以观摩这一场战争。法国、西班牙王国以及英国，都提出了这样的要求，但是，都被中华帝国给拒绝了。中华帝国现在正在进行的战争，完全是一场先进的军事理念和俄国落后的军事理念的一场战争，虽然早晚都会被西方各国知晓的，但是，晚一天暴露的话，对于帝国就有越多的好处。这些欧洲国家，将来可是都有可能成为帝国的敌人的。非我族内其心必异，中国人只有靠自己才行，别的国家都是靠不住的！

　　10月份的圣彼得堡，已经进入了寒冷的冬季。沙皇尼古拉一世也整日待在冬宫，不在外出了。在这个天气出门，可不是一个好的主意。

　　不过，10月16日这一天，沙皇尼古拉一世却大为愤怒，他的面前，摆着一份从俄国驻英国使馆发回来的电报。电报的内容，就是俄军第4哥萨克骑兵军在盛京遭到惨败，全军损失近两万人。沙皇尼古拉一世根本就没有料到，俄军居然会出现这么大的损失。早前的第15哥萨克骑兵师被歼灭，他就不相信。但是现在，随着中国方面的言辞凿凿，由不得他不相信啊！


第611章 俄罗斯的荣耀

　　“混蛋！怎么会这样？穆拉维约夫到底在干什么？帝国的哥萨克骑兵，是世界上最强大的军队，但是他们居然在一个小小的盛京损失惨重。损失了足足两万人，这在帝国的历史上，都是极少有的失败！”沙皇尼古拉一世喘着粗气，愤怒的咆哮着。向来被他视为俄国陆军最重要底牌的哥萨克骑兵，居然损失了这么多，这让他无法接受。更为重要的是，这使得俄国成为了全世界的笑柄。如果西方列强都不再畏惧俄国的哥萨克骑兵的话，那俄国在世界上的地位，就将急速下降，这是沙皇尼古拉一世不愿意看到的。

　　“父皇，这不过是中国人的一面之词而已，或许，他们是在撒谎，想要借此来打击我们的信心。”皇太子亚历山大说道。这个消息，让他也非常震惊。作为俄国的皇太子，未来的沙皇，他对于俄国的军事实力非常的了解。哥萨克骑兵几乎可以说是俄国最重要的军队了。这对于俄国的重要性，不言而喻。哥萨克骑兵被击败，尤其还是被中华帝国的步兵击败，这对于俄国会产生多么大的影响啊！几乎是将他们的精神支柱摧毁了。因此，亚历山大皇太子才会认为这是中华帝国再造谣。毕竟，如果俄国认识到凭借军事手段无法压迫中华帝国后，或许会从中国撤军，这样的话，中华帝国就能够轻易的击败清国，统一全国了。

　　“哼！亚历山大，你认为中华帝国会在这个问题上开玩笑吗？如果被揭穿的话，这对于中华帝国的声誉，将是一个巨大的打击。中华帝国的皇帝，不会愚蠢到这个地步吧？”沙皇尼古拉一世反问道。

　　“这个……”亚历山大皇太子无话可说了。换成是他的话，估计也不会在这个方面撒谎吧。毕竟，这对于一个国家的信誉而言，是很大的打击。更何况，以中华帝国的实力，似乎也用不到这样卑鄙的手段。

　　“陛下，中华帝国这个国家，他们向来都没有信誉可言。在他们崛起的这些年来，他们经常都通过不宣而战的方式来突袭其他的国家的。或许，这根本就是他们的阴谋，是一个圈套。”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵跳了出来。原本，他以为以俄国的实力，要击败中华帝国那是易如反掌的。但是，现在连最强大的哥萨克骑兵都失败了，万一俄国真的失败的话，那他一力推动的东方战略就会遭到失败。到时候，沙皇尼古拉一世肯定会把所有的责任都算到他的头上的。以沙皇尼古拉一世的性格，这是完全有可能的。

　　“戈尔恰科夫公爵，你和前线取得联系了吗？我们的军队，是不是遭受了惨败？”沙皇尼古拉一世问道。对于外交大臣戈尔恰科夫，他非常的了解，因此，他根本就不相信涅谢尔罗迭伯爵的鬼话。

　　“陛下，我已经给帝国驻清国的公使馆发去了电报，要求公使馆的武官尽快查明前线的情况。预计很快就会有答复了。”戈尔恰科夫公爵说道。他是俄国陆军元帅，俄军的总司令。不过，俄军的大权都掌握在沙皇手中，他这个总司令，更多只不过是一个沙皇手中的傀儡而已。

　　沙皇尼古拉一世点了点头，虽然，他认为中华帝国不会在这个问题上说谎的，但是在没有得到证实之前，他还是不愿意相信。或者说，是他内心深处不愿意接受这个结果吧！哥萨克骑兵是俄罗斯帝国的骄傲，是他们的荣耀，如果哥萨克骑兵被击败的话，这对于俄国将造成巨大的打击，对于俄国的威信，也是一个极大的挑战。因此，俄国必须要想办法消除这一影响。

　　“如果，我们的军队真的遭到了惨败，我们应该怎么办？”沙皇尼古拉一世问道。很显然，他已经开始做最坏的打算了。一旦消息是真的，那么，俄国就必须要想办法开始挽救了。

　　“父皇，就算第4哥萨克骑兵军真的遭遇了惨败，但是，这样的损失对于俄国来说，并不是太严重，对于我们介入到中国作战的军队，也同样不算什么。我们派遣到中国的军队，加上远东总督穆拉维约夫动员的军队，足足有4个哥萨克骑兵军和3个步兵军，损失了一个哥萨克骑兵军，也还有3个。我相信，以我们的实力，依旧能够取得最后的胜利的！”皇太子亚历山大说道。

　　沙皇尼古拉一世看了亚历山大一眼，并没有多说什么。不过，很显然他并不赞同亚历山大皇太子的这个说法。俄国的军队数量是多，但是，这也不是可以随便损失的。如果中华帝国的步兵能够轻易的击败俄国的哥萨克骑兵的话，剩余的那些哥萨克骑兵，想要取胜也非常的困难。到时候，俄国别说趁乱从中国获得大量的好处了，说不定还会被中国人反咬一口的。

　　“公爵阁下，你的建议呢？”沙皇尼古拉一世问道，相比亚历山大皇太子，还是咨询专业人士比较好。

　　“陛下，如果第4哥萨克骑兵军真的遭遇了惨败的话，那么，我们必须要调遣重兵围攻盛京，彻底的消灭盘踞在盛京的中华帝国的军队。让全世界都知道，俄国的威严是不容挑衅的。俄国有足够的实力来捍卫我们的荣耀。”戈尔恰科夫公爵沉声说道。

　　“嗯，公爵阁下的意见非常的正确。俄罗斯的荣耀，岂能由那些黄皮猴子挑衅？俄罗斯帝国的军队，将彻底的洗刷这些耻辱。”沙皇尼古拉一世说道。

　　这个时候，一个侍者走了进来，将一份电报递给了戈尔恰科夫公爵。戈尔恰科夫公爵看了之后，脸色稍微变了一下。

　　“公爵阁下，发生什么事了？”尼古拉一世问道。其他的人，目光也都集中在了戈尔恰科夫公爵身上。他们都猜到了，这或许就是从远东发来的电报。

　　“陛下，这是帝国驻清国使馆的武官发回来的电报，借助我们在远东的情报网，已经联络上了第4哥萨克骑兵军的残余部队了。第4哥萨克骑兵军确实遭到了惨败，他们在盛京城下，损失了差不多两万人。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“什么？这居然是真的？上帝啊！这简直太不可思议了。”亚历山大皇太子惊呼起来。

　　外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，更是脸色苍白。

　　“第4哥萨克骑兵军的指挥官是谁？他的脑袋被驴给踢了吗？”沙皇尼古拉一世也咆哮起来。尽管他已经做好了准备，但是在这个消息确定之后，还是让他怒不可赦。

　　“陛下，第4哥萨克骑兵军的指挥官是亚历山大·彼得罗维奇·伊格季纳耶夫中将，在第15哥萨克骑兵师被全歼之后，他意图为第15哥萨克骑兵师复仇，所以派遣大军进攻中华帝国陆军在盛京城外的阵地。结果，遭到了惨败。中华帝国陆军在城外的防御阵地上，部署了大量的火炮以及一种可以速射的步枪。另外，他们还在阵地前面拉上了铁丝网。现在看来，这种防御阵地对于我们的骑兵，有着巨大的克制作用。我们的骑兵想要突破中华帝国这样的防线的话，几乎是不可能的！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“这岂不是说，哥萨克骑兵将不再是无敌的了吗？”亚历山大皇太子问道。他实在很难以相像，如果哥萨克骑兵失去了威慑的作用的话，那俄国在欧洲，或者全世界，还会有多少话语权。俄国的那些敌人们，恐怕也不会在畏惧俄国了。俄国不要说是高速的对外扩张，能够守住自己的领土和利益，那就是上帝保佑了。

　　“公爵阁下，俄罗斯帝国也需要那样的武器。不管用什么办法，我们必须要装备那样的武器。”沙皇尼古拉一世说道。

　　“是，陛下，我们会想办法的。”戈尔恰科夫公爵点了点头。这样的新式武器，确实是俄国需要的。在武器装备的更新换代上，俄国已经严重落后了。只不过，现在这种新式武器，只有中华帝国才有。双方正处于战争状态，中华帝国肯定是不会出售给俄国的，只有通过其他的办法了。

　　“另外，给远东总督穆拉维约夫下达命令，俄罗斯帝国的荣耀，必须捍卫，那些黄皮猴子施加到俄国身上的耻辱，必须要用鲜血才能够洗刷。他现在的任务就是向那些黄皮猴子发动报复，消灭在奉天的那些黄皮猴子，让全世界都知道，俄罗斯帝国不是好欺负的。任何人胆敢和俄罗斯帝国为敌，就得付出惨重的代价！”沙皇尼古拉一世说道。

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。他也认为，只有以雷霆手段消灭盛京城内的中华帝国的军队，才能够让全世界都重新畏惧俄罗斯帝国，才能够把哥萨克骑兵覆灭的影响降到最低。


第612章 踏平盛京

　　相比欧洲的其他国家，俄国无疑要专制得多，甚至比欧洲的其他君主制的国家，沙皇无疑要比其他的君主拥有更大的权力。俄国虽然也有类似于西方国家议会的机构国家杜马，但是，那不过是傀儡而已。俄国的大权，完全掌握在沙皇的手中。俄军在远东惨败，沙皇尼古拉一世下令封锁消息，然后直接给远东总督穆拉维约夫下令，要求俄军进行报复，一雪前耻。

　　沙皇尼古拉一世的命令，很快就送到了穆拉维约夫总督的手中。此时，穆拉维约夫总督正率领俄军的主力穿越蒙古草原，向南进军。从伊尔库茨克到中国北方，或者是奉天，足足有三四千里。骑兵的速度很快，十来天就可以抵达了。但是，穆拉维约夫总督的军队里面，还包括了十五万陆军。因此，他的速度非常缓慢，从伊尔库茨克赶到奉天的话，估计还得要一个多月的时间。

　　原本，穆拉维约夫总督是打算直接穿过蒙古草原，前往中国北方，视情况介入到满清同中华帝国的战争当中的。但是，现在沙皇尼古拉一世的命令送达之后，他就只有改变原定的计划了。毕竟，在俄国，沙皇是至高无上的。他的命令，无人能够违抗。另外，俄军第4哥萨克骑兵军遭遇惨败，这让穆拉维约夫总督也很是愤怒，作为俄国在远东的最高军事长官，他也需要为第4哥萨克骑兵军的惨败承担一定的责任的。

　　二十多万俄军，犹如蝗虫一样席卷蒙古草原，沿途遇到的那些蒙古牧民，都遭了大难。他们的牛羊被那些俄国人抢劫一空，自己也沦为了那些俄国人的奴隶，连他们的妻女，也都沦为了那些俄国人的玩物。这使得草原上的蒙古人对俄国人充满了愤怒，连带着，也对他们的满清主子很不满。要不是满清要求俄国人进入中国的话，就不会有这样的事发生了。为了躲避俄国人，很多蒙古人不得不提前迁徙。这个时节，草原上的冬天已经开始降临了，原本他们已经准备好过冬的地方了，但是现在却不得不重新迁徙。由此会给他们造成巨大的损失。但是，这和比起被俄国人杀掉来说，已经要好很多了。

　　“先生们，很遗憾的告诉大家一个消息，第4哥萨克骑兵军，在盛京城下遭遇了惨败，损失惨重。沙皇陛下的最新命令已经下达了，我们需要改变行军的路线，直接去盛京，消灭那里的黄皮猴子，为第4哥萨克骑兵军报仇了。”在俄军的临时指挥部内，穆拉维约夫总督对手下的军长们说道。在他的面前，坐着俄军第3哥萨克骑兵军军长伊万中将，第7哥萨克骑兵军军长雅科夫中将，第9哥萨克骑兵军奥列格中将，第5步兵军军长谢尔盖中将，第11步兵军军长维克多中将和第22步兵军军长安德烈夫中将。

　　“哼！伊格季纳耶夫那个家伙，真是一头蠢猪，难道第15哥萨克骑兵师的遭遇，还不能够让他警醒么？他居然还发动了对盛京的进攻，简直就是自寻死路！”俄军第3哥萨克骑兵军军长伊万中将冷冷的说道。在俄军的高级将领之中，伊万中将同伊格季纳耶夫中将的关系不睦，双方为了争夺骑兵司令的位置而相互攻击。这一次前往远东作战，两人都希望能够立下功劳，这样的话，或许就能够当上俄军的骑兵司令了。现在，伊格季纳耶夫中将遭遇了惨败，正是伊万中将希望看到的。很显然，伊格季纳耶夫已经失去了争夺骑兵司令的资格了，他如果能够保住现在的位置的话，那都已经是好的了。

　　“伊万将军，话不能这么说。那些黄皮猴子的强大，显然超乎了我们的预料了。在这之前，我们不也都认为以第4哥萨克骑兵军的实力，要消灭那几万黄皮猴子，不是手到擒来的事么？现在看来，那些黄皮猴子的实力，远远超乎了我们的预料了。”第7哥萨克骑兵军军长雅科夫中将说道。

　　“是的，我赞同雅科夫将军的观点。盛京城可不好打啊！以那些黄皮猴子的实力，如果他们躲在城里面不出来的话，我们拿他们还真是没有什么办法。”第5步兵军军长谢尔盖中将有些担心的说道。

　　“总督阁下，最要紧的是，冬天就要来了。中国北方的冬天虽然比不上西伯利亚的冬天，但是，在补给不畅通的情况下，我们也很难渡过这一个冬天的。如果我们不能尽快的攻下盛京城的话，这个冬天恐怕会非常难熬的！”第9哥萨克骑兵军军长奥列格中将说道。俄军足足有二十多万人，还有三个骑兵军，每天需要消耗的物资都是一个天文数字。俄国之所以无法在远东大规模的扩张，后勤补给的制约，就是一个极大的因素。原本，进入中国北方之后，他们或许还可以从清国那里得到补给，或者是就地征集粮草。但是，在东北的话，那可就不一样了。那里本来就是地广人稀，没有多少居民，想要维持二十多万俄军的消耗，那根本就是不可能的。因此，这一战对于俄军来说，可不是那么好打的！

　　远东总督穆拉维约夫的眉头已经紧紧的皱了起来了。这些将军们提出来的问题都是实实在在的，如果无法解决这些问题的话，俄军不仅得不到胜利，反而有可能会遭遇更为惨重的失败。

　　“从明天开始，我们需要加速行军，尽快赶到盛京。然后对盛京发起猛攻，在寒冷的冬天到来之前，拿下盛京。这样的话，我们也就有了一个过冬的地方了。那些黄皮猴子在盛京城内的物资，应该足够我们撑过这个寒冷的冬天了！”穆拉维约夫总督说道。

　　其他的将领们，纷纷点头。不过，大家都清楚，要拿下盛京，不会那么荣耀的。第4哥萨克骑兵军已经损失惨重了，他们会不会步上后尘呢？

　　“另外，骑兵从明天开始，大量的劫掠那些蒙古人，我们需要那些蒙古人的牛羊。”穆拉维约夫总督命令道。他们这一次从伊尔库茨克出发，根本就没有携带多少粮草，很多的粮食都得靠就地征集。沿途的中国人，肯定会倒大霉了。当然，俄国人原本就没有把这些中国人当作是人看。

　　“是，总督阁下！”3个骑兵军的军长都领命道。这样的任务，这些哥萨克骑兵也没少干，他们已经是很熟练了。

　　二十多万俄军，开始更改了行军路线，从蒙古草原东部直接穿过，向奉天行去。沿途的那些蒙古部落，都遭到了俄国人的劫掠。面对成群结队的哥萨克骑兵，那些分散的蒙古部落，根本就无法抵挡。另外，蒙古各部的精锐，也都响应满清的征召，加入到了对中华帝国的战争当中去了。留守部落的，大都是一些老弱病残而已。因此，他们面对俄国哥萨克骑兵的劫掠，根本就没有办法。

　　尽管，这些蒙古人进行了激烈的反抗，但是，他们根本就不是俄国哥萨克骑兵的对手。整个蒙古草原上，硝烟四起。更多的蒙古人，只能心怀对俄国人的怨恨，拖家带口的逃离草原东部，免得被那些俄国人给祸害了。俄国人在草原上的杀戮，激起了蒙古人的仇恨，这也使得这些蒙古人开始倒向了中华帝国。毕竟，他们如果要向俄国人报复的话，只有依靠中华帝国才行。他们的满清主子，根本就是同这些俄国人穿一条裤子的。

　　俄国大军向奉天逼近，这一消息被帝国的军事情报局得知了。军事情报局立刻进行了预警。不过，帝国总参谋部只能抓紧时间向盛京运输各种物资，除了武器弹药之外，还有过冬用的棉衣和药品等等。第14军和第17军的将士们，大都是南方人，对于北方寒冷的冬天，很难适应。如果不做好保暖这方面的准备的话，说不定会出现大规模的非战斗减员。好在为了这一次的战争，帝国后勤部已经做好了准备，提前准备了上百万套棉衣，为了就是当帝国军队进入北方作战之后，能够不惧严寒。单单是上百万套棉衣的采购，就刺激了帝国的棉纺织工业的发展。中华帝国目前并不产棉花，但相邻的印度，却是重要的棉花种植地。中华帝国大量的采购棉花，也刺激了印度的棉花种植业的发展。

　　另外，这一次俄军来势汹汹，为了减少伤亡，帝国陆军第14军和第17军，主动的从城外撤回了城内。别的不说，城外肯定要寒冷一些，待在城里的话，则要暖和多了。

　　帝国陆军第14军和第17军，开始在盛京做好坚守的准备。以两个军七万余人守卫盛京，面对俄军二十多万人的攻击，应该不会有什么问题的。俄军想要踏平盛京，消灭帝国陆军，可不是那么容易的。


第613章 中原决战

　　在东北大战进行的如火如荼的时候，帝国陆军对中原决战的准备工作也已经完成了。突破了长江防线之后，帝国陆军第3军和第5军，从湖北北上，进攻河南。帝国陆军第4军和第9军，攻占了皖南地区，绕过了大别山，上皖北进发。帝国陆军第6军和第11军，则越过了淮河，抵达了苏北地区。6个军，排成一条线，向中原地区压去。另外在西北方向，从四川出发的第7军和第8军，在汉中和咸阳先后击败清军，歼敌数万人。并且攻占了西安，切断了西北地区同中原地区的联系。随后，第7军驻防陕西，并且向西北地区进军，而第8军则向东进军，威逼中原地区。

　　除此之外，帝国陆军剩余的3个军的机动部队，也开始进入战场，准备和满清进行决战。毕竟，满清在开战初期损失不小。但他们的主力还在，帝国陆军要想在中原决战当中彻底的击败他们，难度不小。但是，帝国陆军上下，却对这一战充满了信心。只要在这一战当中消灭清军的主力，那么，灭亡满清统一全国就没有多大的难度了。另外，清军虽然强悍，但帝国陆军也不是吃素的。虽然兵力上处于劣势，但帝国陆军的武器装备和士气，都比清军要强大得多。帝国陆军已经占据着绝对的优势。

　　1846年10月18日，帝国皇帝龙宇飞在总参谋部听取了总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将就中原决战所进行的专门汇报。到现在，帝国陆军的决战准备已经差不多完成了。接下来，就是主动发起攻击的时候了。冬天已经逐渐来了，帝国陆军需要在冬天下雪之前，奠定这一次的胜局。

　　“陛下，在此次的中原决战之中，帝国陆军已经投入了10个军，另外还有4个军的预备队也已经进入了战场。包括帝国陆军第3军，第5军，第4军，第9军，第6军和第11军，以及从陕西向河南进军的第8军。其中，第3军已经攻克了南阳，第5军攻占了信阳。第4军在阜阳，第9军在蚌埠，第6军和第11军在淮安。第8军则在三门峡。战斗打响之后，我们将首先在河南发起攻击，消灭盘踞在河南的清军。清军在河南，总共有4个骑兵军和3个步兵军，总兵力25万人。包括第2、第3、第4和第5骑兵军，第12，第13和第14步兵军。为此，我军将投入第3军，第5军，第8军以及作为预备队的第1军，第2军，第19军和第20军。歼灭河南的清军之后，大军将东进，配合从皖北以及苏北北上的帝国陆军，歼灭位于皖北和山东的清军。另外，帝国陆军第10军和海军陆战队，以及陆军第23军和第24军，也将伺机在东部沿海登陆，切断清军的退路。”作战部长孙浩中将向龙宇飞汇报道。

　　龙宇飞站在地图前面，地图上用红色和蓝色这两种颜色，标注了双方的态势。毫无疑问，现在满清处于防守之中。不过，从他们将主力已经集结在了中原就能够看出他们的意图。满清是希望在中原地区能够同帝国陆军决战，并且击败帝国陆军，从而逆转局势，取得突破性的进展。满清总共有上百万的大军。但是，在开战之后，他们已经先后有4个军被帝国陆军歼灭，另外还有几个军被重创。现在满清剩余的部队，只有七十多万了。相对于帝国陆军来说，满清在兵力上，已经不具备决定性的优势了。在这个时间发起决战，帝国陆军是有很大的胜算的。

　　“具体的战术安排，我不会过多的介入的，总参谋部看着办就行了。有什么困难吗？”龙宇飞问道。他不过是一个技术宅而已，对于军事方面，根本就一知半解。如果让他去指挥一个营的话，或许还能够凑合。但如果要指挥一个旅或者一个军的话，那就没办法了。让他来指挥全军作战，那更是乱弹琴。因此，龙宇飞只需要把握大方向就可以了，具体的操作，就由下面的专业人士来负责就行了。他只需要提出一个目标，然后让下面的人来负责完成。至少从现在看来，这样的方法还是很不错的。专业人士的才能得到了发挥，而龙宇飞的意图也实现了，最关键的是，整个帝国获得了巨大的发展。

　　“陛下，现在马上就要进入十月下旬了，天气一天天的冷下来了。预计到11月的时候，北方的冬天就会来了。我们的士兵，主要是南方人，恐怕不会习惯北方的冬天的。因此，我们需要在11月底之前，将清军的主力消灭，从而奠定胜局。等到开春之后，再向满清发起最后的一击。从而彻底的灭亡满清，统一全国！”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，他也考虑到了这个问题，所以才让后勤部准备那么多的棉衣的。但是，即便是这样也是远远不够的。南方人就算穿上了暖和的棉衣，想要适应北方的寒冷的话，也是非常困难的。到时候，部队的战斗力将大打折扣。因此，在隆冬降临之前消灭满清的主力，这就成为了最紧急的事了。

　　“陛下，另外随着战局的不断向北推移，我们的后期补给线也越拉越长。为了保障后勤补给线，我们需要动员更多的预备役以及老百姓进行后勤物资的运输。虽然因为铁路线的修通，我们可以将后勤物资运到长江。但是，过了长江之后，就需要用马车来运输了。”作战部长孙浩中将说道。正是因为后勤补给的原因，决战的准备工作才进行了这么久。别的不说，武器弹药总是要运到前线去的，否则的话，连弹药都不够，还怎么打呢？

　　“这倒是一个问题，总参谋部先动员一些预备役，让他们残余对前线的后勤物资的运输。另外，我会和政府方面协商，要求动员民间力量来进行后勤物资的运输的。”龙宇飞说道。想当初，在解放战争的时期，我党英勇的军队之所以能够击败敌军，不就是靠了广大人民的支持吗？龙宇飞相信，以他在帝国的威信，以广大人民对帝国的支持，这个问题并不是难以解决的。

　　“陛下，那些预备役的士兵们，最好给他们发放枪支。长江以北的满清控制区，可不像帝国的领土内，治安良好。在北面，可是有不少的土匪强盗的。就算是帝国的军需品，他们也是敢打主意的。不做好保卫措施的话，恐怕会多出很多不必要的损失。另外，满清有很多的骑兵，他们也可以仗着速度优势，越过我们的战线，打击我们的后勤补给线的。”作战部长孙浩中将接着说道。

　　“这方面的事，你们看着办就是了。”龙宇飞说道。那些预备役的士兵们，大都是退役的老兵。他们对于武器的运用，并不陌生，可以说，只要把他们武装起来，稍微进行一下恢复性的训练的话，就可以把他们送上战场的。用来押运后勤物资的话，也不会有什么问题的。

　　开战之后，帝国的各大兵工厂已经开始三班倒了，每天生产出来的枪支弹药都不少。武装一些预备役，完全就没有问题。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将都回答道，有了龙宇飞的授权的话，那他们的工作就要好开展得多了。

　　之后，龙宇飞回到皇宫之后，召见了内阁首相李德成和民政大臣周元，提出了动员普通百姓加入后勤补给的运输队的事。对此，内阁首相李德成和民政大臣周元都举双手赞成。

　　“陛下放心，内阁一定办好这件事。对满清的战争，关系到全国人民的利益，我想广大人民一定会支持我们的！”李德成说道。

　　“陛下，对于这些支援前线的人，我们应该给予他们什么样的待遇呢？”民政大臣周元问道。

　　“这样吧，凡是支援前线的民众，等到战争结束之后，他们都能够得到帝国政府颁发的荣耀证书，这是精神的奖励，至于物质上的奖励，还是就算了吧！一方面，我们的人民不会那么物质，另外，这场战争帝国已经花费了不少钱了，等到统一全国之后，还需要投入巨资来恢复北方的生产，已经没有多余的资金了。参加支援前线运输队的民众，三餐由帝国负责。另外，组建支援前线运输队，主要是采取自愿的方式，不要强制。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”首相李德成和民政大臣周元都点了点头。对于龙宇飞在这方面的‘吝啬’，他们也能够理解。毕竟，战争一开始，花钱就犹如流水一样。所谓大炮一响黄金万两。要不然帝国早有准备的话，根本就无力支撑这一场战争。另外，他们也相信，帝国百姓的觉悟，不会这么低的。


第614章 国民热情

　　“帝国的臣民们，现在的帝国，正处于对满清和俄国的战争当中，虽然，敌人很强大，但是，我有信心带领帝国击败强敌，捍卫帝国的利益，促成国家的统一。现在帝国需要臣民们的帮助，我们需要有能力的人，组成支援前线作战的运输队，为前线运输各种战争物资，确保帝国在这一次的战争当中获得胜利！臣民们，这一次的战争对帝国非常重要，只有击败了强敌，帝国才能够真正的成为东亚的霸主。为了帝国，我需要臣民们贡献出自己的力量！”

　　在10月19日的《帝国日报》头条，刊登了帝国皇帝龙宇飞告全体国民书，号召国民们积极参加对战争的支援。随着战局不断往北推进，后勤补给线越来越长。为了支撑前线的几十万军队的作战，后勤部已经是高负荷运转了。如果后勤补给得不到保障的话，想要击败满清和俄国，那几乎不可能。中华帝国陆军的战斗力虽然强悍，但是这是建立在强大的火力的基础上的。而强大的火力，就意味着对后勤补给的高度依赖。如果这方面达不到的话，帝国陆军的优势根本就发挥不出来。

　　帝国陆军之所以能够在盛京轻易的击败悍勇的哥萨克骑兵，不就是靠着密集的火力么？不管是榴弹炮还是迫击炮，抑或是对付骑兵的最有力武器重机枪，都是消耗弹药的巨兽，一场大战下来，消耗的弹药就是一个天文数字。特别是这一次的中原决战，帝国陆军将和清军决一死战，消耗的武器弹药和其他的战争物资，也就可想而知了。在帝国陆军的骑兵无法同清军相比的时候，保证帝国陆军的后勤补给，直接关系到这一战帝国陆军能否取胜。在帝国陆军自由的后勤补给能力无法满足前线消耗的时候，只能向广大的臣民们求助了。正如帝国皇帝龙宇飞所说的那样，这场战争关系重大，这直接关系到帝国的未来，是一场事关全体国民的全面战争。在这个时候，生活越来越好的帝国臣民们，自然不能抽身事外了。

　　“卖报！卖报！皇帝陛下号召全体国民团结起来，共同参与到这一次的战争之中！”各大城市的大街上，报童们挥舞着手中的报纸，大声的高呼着。随着帝国经济的快速发展，很多的城市居民们，都养成了看报的习惯，而这也使得帝国的报纸业得到了快速的发展。除了《帝国日报》等国家大报之外，更是催生出了一大批的地方性报纸。当然，为了控制舆论，帝国专门成立了新闻审核机构，以便掌握舆论。现在的帝国百姓，大都文化程度不高，很容易受到蛊惑和愚弄，如果不处理好的话，恐怕会酿成灾难。

　　“给我一份！”一个工人打扮的青年男子，掏出一枚一角硬币对报童说道。

　　接过报纸之后，他仔细阅读起来。他本是长沙城外的一个农民，因为家里兄弟姐妹过多，这才进城讨生活的。不过，虽然在城里做工很辛苦，但是，赚的钱却比在家种地要多得多了。更何况，现在帝国的工商业正在快速的发展，需要大量的工人。一些熟练工人的工资，高达每个月二十华元，这可比种地要强了。

　　“老三不就是在军队里面吗？既然皇帝陛下号召我们支援前线，我何云峰怎么能够不参加呢？”青年工人说完这句之后，就赶回工厂向老板请假，然后前往长沙城内的报名点报名。工厂的老板得知何云峰的请假理由之后，当即同意了他的请假，并且算作是公事请假。用工厂老板的话来说，这可是皇帝陛下的号召，要不是他年纪大了的话，他都会自己去了。何云峰去支援前线，就当作是他为国家出力了。

　　这样的场景，在帝国的各大城市上演，无数的工人、农民、商人和学生们，在看到了帝国皇帝龙宇飞的号召之后，纷纷前往在各大城市设立的报名点，准备支援前线。帝国民众的热情，在这一刻完全激发了出来。他们都充分的认识到了，这一次的战争，事关到国家的未来，同样也关系到了他们自己的命运。支援前线的军队作战，也是为自己的将来而努力。

　　特别是那些在帝国新政当中分到了土地，过上了幸福生活的农民们，更是踊跃的报名参加。虽然他们的生活还不富裕，但已经逐渐解决了温饱问题了，这在十几年前满清统治之下，那是根本不敢想象的。农民是最淳朴的，他们深知今天的生活来之不易。如果帝国无法在战争中取得胜利，甚至是失败的话，那满清鞑子可就会卷土重来了。到时候，他们都得重新过那种被欺压奴役的生活。因此，早在帝国扩军的时候，他们就将自己的儿子送上了战场。现在，更是亲自带着家里的牲口，去主动报名，准备支援前线作战。

　　在极短时间内，中华帝国各地就组建了上万个支援前线的运输队。这些运输队，由工人、农民和商人组成，他们用牛车或者马车，甚至是独轮车，为前线运输战争物资。另外，帝国陆军专门动员了一批预备役部队，保护这些运输队。毕竟，过了长江之后，局势就比较混乱了。那些占山为王的强盗，以及被打散了的清军溃兵，都有可能对这些运输队构成威胁。帝国皇帝龙宇飞需要帝国臣民们的帮助，但是更要保证他们的安全才行。否则的话，他还有什么脸让帝国的老百姓继续的为了帝国而付出呢？

　　“陛下，现在各地的民众都踊跃的报名参加运输队，短短几天之内，我们已经征募了上百万人组成的运输队了。他们将统一前往长江沿线，然后在预备役部队的保护下，向前线运输战争物资。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。现在的赵毅上将，已经年过七十了。但是，精神依旧矍铄。不过，他同总参谋长牛猛上将一样，在这一次的战争之后，就会卸任了。赵毅上将为了帝国的军工事业，奉献了一生，在帝国军队当中，有着很高的威望。这次的战争之后，他将不会再出任实职，而是以副总司令的职务分管军队后勤装备方面的事务。

　　“嗯！这就好。看来，帝国民众们还是很支持我们的。有广大民众的支持，我们一定能够击败满清和俄国人的！”龙宇飞笑着说道。帝国民众们的热情，远远的超过了他的预料，这也让他非常的感动。经过他十多年的努力之后，现在的帝国百姓，不再是他记忆当中的那种麻木不仁的东亚病夫了，已经成为了帝国的主人，并且知道为了帝国的将来而努力奋斗了。这也不枉他这些年的幸苦。

　　“是的，陛下。有了上百万人的支援，我们在后勤补给上，至少不会再出现问题了。后勤充足，我们就更有信心打好这一战了。满清的军队数量虽然占据着优势，但是他们已经失去了民心。在北方各省，人民们都殷切的盼望着王师北上啊！”总参谋长牛猛上将说道。

　　“嗯，北方的老百姓，这些年来都受苦了。我们原本早就该解救他们的。但是，因为之前帝国的实力不足，只能眼睁睁的看着他们被满清奴役。以后，这样的事不会再发生了！”龙宇飞说道。当初，迫于自身的实力不足和西方国家的压力，帝国陆军只能止步于长江，使得北方的半个中国依旧被满清统治。但是这几年中，满清为了扩充军力，穷兵黩武到了一种令人发指的地步。整个北方，民生凋敝，每年因为饥荒而饿死的人就不计其数。这让龙宇飞很是自责，如果当初再强硬一点，说不定就能够一鼓作气将满清灭亡了。而北方的老百姓，也不会受那么多苦了。

　　“陛下，请不要自责，帝国也是有帝国的难处的。广大民众肯定会理解陛下的！”内阁首相李德成说道。

　　“陛下，帝国陆军解放了北方之后，发现有很多的流民需要安置，他们大都是没有土地的人，生活非常的艰苦，几乎靠乞讨为生。帝国军队甚至不得不用军粮来救济他们。民政部计划大规模向北方运输粮食，保证这些流民生活，等到战争结束之后，再统一对他们进行安置。”民政大臣周元说道。

　　“嗯，这件事就由内阁进行妥善安排。所需要的粮食，从帝国在各地的粮仓当中划拨，不够的话，就从南洋运输。所需要的经费，由财政来负担。”龙宇飞说道。中华帝国现在的粮食根本就吃不完，特别是在东南亚以及南洋成为了帝国的领土之后，每年出产的粮食更是足够全国百姓吃了。多余的粮食，只能用来喂牲畜等等。救济北方的那些流民，一点问题都没有。


第615章 法国的要求

　　“陛下，法国新任驻华大使布尔布隆以及普鲁士王国驻华公使克劳斯希望能够觐见您。您看什么时候有时间接见他们呢？”帝国外交大臣林子豪对龙宇飞说道。随着中华帝国的实力越来越强悍，特别是帝国陆军在盛京重创俄军，几乎歼灭了俄军一个哥萨克骑兵军之后，各国更是不敢小觑中华帝国了。

　　“法国人和普鲁士人？他们想要干什么？”龙宇飞皱着眉头问题。现在的法国，已经重新进入到了波拿巴家族的掌控之中了。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴成为了法国的总统之后，已经开始大肆的排除异己，巩固自己的地位了。龙宇飞知道，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴这是在为称帝做准备。法国驻华大使也已经换了，之前奥尔良派的亚历山大·鲁昂已经回国了，参赞布尔布隆正式接替了他的职务，成为了新的驻华大使。现在的法国，依旧是帝国在欧洲最重要的盟友。不过，随着夏尔的上台，中华帝国同法国的关系，开始逐渐出现了变化了。毕竟，中华帝国现在表现的越来越强大，这对于法国来说，可不是一件好事。夏尔那个家伙，可是梦想着有一天能够建立超越他的叔叔的伟大功绩的。这样的话，将来中华帝国和法国，那就是竞争对手，甚至是敌人了。至于普鲁士王国，有了中华帝国的保证，加之中华帝国在远东吸引了俄国以及众多欧洲列强的目光之后，普鲁士王国已经磨刀霍霍，准备对丹麦王国动手，开始他们的统一之路了。这比历史上，足足提前了二十年。不过，这也是龙宇飞希望看到的。一个强大的德意志帝国崛起在欧洲中部，整个维也纳体系将分崩离析。到时候，欧洲将更加的混乱，西方世界将根本就没有办法团结成一个整体。这样，中华帝国就不用担心有一天会和整个欧洲为敌了。

　　“陛下，法国人的要求很简单，他们想要派遣军事观察员，详细的了解这一次的战争。毕竟，法国已经有些年没有进行大规模的战争了，在新式武器不断涌现的时候，法军的作战思路已经有些老化了。法国的总统可是一个不甘寂寞的人。等到他掌握了法国的大权之后，法国的对外扩张肯定会很快进行的。另外，我们在这一次战争当中使用的新式武器，也是法国人垂涎的。之前我们同法国的交易当中，可没有这些武器的。至于普鲁士人，他们正在准备对丹麦的战争。以普鲁士王国的实力，丹麦王国根本就不是他们的对手。他们真正担心的是其他欧洲列强的干涉。如果能够得到我们的支持，或者能够从我们这里获得一些先进的武器装备的话，这对于普鲁士王国来说，就更加的有把握了。”外交大臣林子豪说道。

　　“嗯！这些洋鬼子倒是打了个好算盘。不过，帝国又岂能让他们这么轻易就如愿呢？”龙宇飞不屑的说道。西方列强对于帝国陆军在盛京重创俄军第4哥萨克骑兵军一事，先是不信，认为中华帝国是在撒谎。但是，随着俄国人的矢口否认，这让列强们都意识到，俄军恐怕真的遭到重创了。否则的话，俄国人的反应不会这么大。这迅速的在欧洲引起了震撼，要知道，整个欧洲对于俄军的哥萨克骑兵，都是怀着一种畏惧的心理的。西方列强都生怕会遭到俄军的攻击。历史上，俄军的哥萨克骑兵，给这些西方列强造成了极大的伤害。如果能够从中华帝国这里获知对付哥萨克骑兵的方法的话，那么，他们就不用再惧怕俄国了。俄国也正是基于这个方面的考虑，所以才叫嚣着踏平盛京，一雪前耻。沙皇尼古拉一世希望凭借这一战，让欧洲列强都知道，俄国的军事实力依旧非常的强大，盛京之战对于他们来说，只不过是一个微不足道的小小挫折而已。当然，俄国人能不能如愿，还要打过了才知道。

　　“那，陛下，您要接见他们吗？”外交大臣林子豪问道。

　　“安排一个时间见一下吧！他们想要派遣军事观察员，那是不可能的。帝国陆军的战力，岂能被他们轻易的洞悉。至于新式武器，重机枪依旧是帝国陆军的王牌利器，属于绝密，概不考虑出售的。”龙宇飞说道。重机枪，以及正在研制的轻型班用机枪，都是帝国陆军在未来称霸世界的重要武器保证。如果泄露出去的话，这对于帝国陆军来说，就是一个巨大的损失了。虽然法国是帝国的盟友，普鲁士王国也是帝国的潜在盟友，但是，今天的盟友，在明天也有可能成为敌人的。中华帝国必须为了帝国的未来考虑才行。

　　“是，陛下。我知道了。那么，会面可否安排在明天呢？”林子豪点了点头，然后问道。

　　“好吧，那就安排在明天，先见法国大使，然后再见普鲁士王国公使。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下，我会安排好的！”林子豪说道。

　　1846年10月23日上午9点，帝国皇帝龙宇飞在皇宫接见了法国驻华大使布尔布隆。

　　“尊敬的皇帝陛下，上午好。我国总统阁下，让我代表他，向您致以最诚挚的问候。并且，总统阁下希望能够再一次再巴黎见到您！”法国驻华大使布尔布隆面带微笑的说道。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴上台之后，他们这些波拿巴派的官员们，一个个的都得到了重用。

　　“感谢贵国的总统阁下，请代我向他转告我的问候。并且，在合适的时候，请总统阁下来中国访问！”龙宇飞说道。虽然他对夏尔·路易·拿破仑·波拿巴的一些行事风格看不惯，但是他也不得不承认，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴确实是一个枭雄。要不然的话，他也不可能建立法兰西第二帝国，重现波拿巴家族的光辉了。

　　接下来，又寒暄了几句，说了一些没有营养的话之后，法国驻华大使布尔布隆开始了正题。

　　“陛下，法国对于中华帝国同满清和俄国的战争，一直都比较关注。并且在这一次的战争当中，法国一直都站在中华帝国这一边的。现在看来，中华帝国在战争当中已经处于优势了，获得未来的胜利，也是指日可待的。法国希望能够派遣军事观察团，观摩这一次的战争，增进我们两国两军之间的交流。”布尔布隆大使说道。这场战争，已经吸引了全世界的目光。战争的未来走势，以及在这一次的战争当中采用的新战术和新武器等，都让各国非常感兴趣。如果能够在这场战争当中学到一些东西的话，必然会使得各国的军事实力再上一个台阶的。一国的军事实力才是国家的根基，这才是最重要的。

　　“感谢法国对帝国的帮助。对于这场战争，中华帝国有信心取得最后的胜利。不过，战场上太危险了，如果贵国的军事观察团前往前线的话，安全问题我们无法保证。这样吧，贵国的军事观察团留在广州好了，我们可以让他们在总参谋部观摩。”龙宇飞想了想，采取了一个折中的办法。毕竟，如果断然拒绝法国的要求的话，这会有损两国之间的亲密友好关系的。在中华帝国真正强大起来，和法国保持良好的关系，那是非常有必要的。

　　“陛下，法国的军人们已经做好了为国牺牲的准备了。战场上的危险，想必他们是非常清楚的。如果真的发生了悲剧的话，我们愿意自行承担责任，一切都和中华帝国无关。”布尔布隆大使说道。法国想要了解的是中华帝国陆军的真实战力和战术，待在总参谋部的话，能够看到什么呢？至于危险，这肯定是有的。但是，也绝对没有那么吓人。难不成中华帝国还真的会不顾军事观察员的安全吗？

　　“大使阁下，我想这个问题不用再讨论了。帝国总参谋部欢迎贵国的军事观察团的参观。上前线的话，还是算了！”龙宇飞坚决的说道。

　　看到龙宇飞坚决的表情，布尔布隆大使只得不再坚持了。虽然他心里有些不满，但是，更多的则是无奈。中华帝国可不比法国差，双方的盟友关系也是平等的。法国不可能强制中华帝国怎么做的。

　　“陛下，不知道中华帝国对于欧洲现在的局势怎么看？”布尔布隆转换了一个话题。

　　“我认为，一个稳定和平的欧洲，对于全世界是有很大的帮助的。一些国家的扩张，是造成欧洲局势紧张的根本原因。不过，欧洲距离中华帝国太过遥远了，我们很难影响到欧洲。”龙宇飞说道。至少在苏伊士运河开凿之前，从中华帝国前往欧洲，需要一个多近两个月的时间。即便是运河开通之后，也需要一个月的时间。现在的中华帝国，对欧洲的影响力几乎微乎其微。


第616章 新盟友

　　在拿破仑大帝统治时期的法国，一直都是欧洲的霸主。除了英国之外，其余的国家几乎都臣服于法国，或者和法国保持良好的关系。要不是远征俄国失败的话，拿破仑大帝的统治，恐怕还会持续下去。现在，波拿巴家族的新任掌权人，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴已经成为了法国的总统，并且在进一步的谋取成为法国的皇帝。他也是一个有着巨大野心的人。可以想象，他将来也是期望建立一个媲美拿破仑时期的强大帝国的。尽管中华帝国距离欧洲非常遥远，但是，只要中华帝国赢得这一场战争的胜利，击败了满清和俄国，统一了中国之后，中华帝国将一跃成为世界上最顶级的国家之一。获得中华帝国的支持，这对于未来的法国成为欧洲霸主而言，将非常的重要。

　　“是的，皇帝陛下。欧洲依旧是世界的中心，欧洲的和平稳定和繁荣，对于世界的发展将起到巨大的促进作用。但是，一些国家的对外扩张，这严重引起了欧洲的动乱。这其中，俄国无疑是一个动乱制造者。好在，他们在远东即将遭遇一场惨败，这是我们乐意看到的。等到俄国被击败之后，他们将不会再对欧洲构成什么威胁了。另外，最近普鲁士王国也开始了扩军备战。他们的举动，将对欧洲的局势构成严重的影响。不知道皇帝陛下如何看待普鲁士王国的这一举动。”法国驻华大使布尔布隆说道。当初中华帝国皇帝龙宇飞出访法国，在杜伊勒里宫会见普鲁士王国的威廉亲王一事，法国政府也非常的清楚。他们担心，中华帝国同普鲁士王国之间，有什么秘密协议。这样的话，对于法国来说，可不是一件好事。

　　“大使阁下，普鲁士王国的举动，确实破坏了欧洲的和平。但是，中华帝国对此也无能为力。普鲁士王国是英国的盟友。现在帝国正处于战争期间，根本就无法影响到欧洲。”龙宇飞直接说道。普鲁士王国同英国的亲密关系，人尽皆知。早在拿破仑时期，普鲁士王国就是英国对付法国的急先锋。现在波拿巴家族虽然掌控了法国，但在法国国内，还有大量的抵抗势力，法国想要对外出兵的话，几乎没有可能，只能眼睁睁的看着普鲁士王国进行战争准备。原本普鲁士王国的敌人俄国，现在却在同中华帝国作战。因此，在欧洲几乎没有什么势力能够影响普鲁士王国了。

　　布尔布隆大使点了点头，虽然他不相信龙宇飞的话。但是，对此也没有其他的办法了。

　　“陛下，法国对于中华帝国陆军在盛京击败俄军的哥萨克骑兵的战术和武器，非常的感兴趣。我们希望能够在这个方面同中华帝国进行交流，另外，向中华帝国购买那种被称之为‘重机枪’的武器的全套生产技术。”布尔布隆大使说道。拿破仑大帝远征俄国之所以会失败，主要是因为补给线的原因，在寒冷的冬天，几十万法军的补给线被掐断，只能被活活的冻死和饿死。这其中，俄国的哥萨克骑兵起到了巨大的作用。俄国的哥萨克骑兵，也是让法国为之恐惧的一个强大兵种。虽然现在法国和俄国还没有什么冲突的地方。但是，俄国在巴尔干半岛的扩张，却引起了法国的重视。万一双方在巴尔干半岛发生战争的话，法国就得面对俄国的哥萨克骑兵了。因此，他们非常希望能够找到克制哥萨克骑兵的办法。

　　“大使阁下，我们并没有什么克制哥萨克骑兵的战术。哥萨克骑兵真的很厉害吗？为什么我的将军们告诉我，那只不过是一群没有组织的暴徒而已，很轻易的就击败了。至于重机枪，那是帝国陆军最新式的武器，帝国花费了大量的人力财力和物力才研制出来的。帝国现在并没有对外出售的打算。”龙宇飞开始装傻了。盛京之战虽然验证了骑兵并非是帝国陆军的对手。但是，这也引起了其他国家的关注。

　　“陛下，法国是非常有诚意的，我们愿意为此付出足够的代价！”布尔布隆大使说道。他怎么可能相信龙宇飞的话呢？对于重机枪，法国虽然也开始了研制，欧洲的其他国家也都开始了这个方面的研制。但是，他们的起步太晚了，有很多方面存在障碍，想要自行研制的话，还需要不少的时间。即便是英国人在缅甸战争当中就吃到了苦头，然后就开始这方面的研制了，但依旧还有很长的路要走。如果能够得到中华帝国在这方面的技术支持的话，法国无疑会快人一步了。这对于法国将来谋取欧洲的霸权是很有帮助的。

　　龙宇飞皱了皱眉头，开始沉思起来。很显然，法国人非常希望获得重机枪的生产技术。但是，他却不想这么快就让欧洲各国装备重机枪，这会让中华帝国丧失这个方面的优势。但是，如果直接拒绝的话，肯定会损害中华帝国同法国之间的盟友关系的。另外，在战争当中，武器的作用虽然很大，但归根结底还是操纵武器的人才是决定性的因素。中华帝国陆军现在装备的重机枪，已经是44式重机枪的改进型了。并且，更为强悍的重机枪，也在研制当中，如果能够将老式的重机枪出售给法国的话，对于中华帝国来说，也不会造成多大的损害的。至少在今后很长一段时间内，中华帝国还不会同法国为敌的。

　　“好吧，大使阁下，鉴于中华帝国同法国之间的友谊，我们可以向法国转让44式重机枪的生产技术。不过，法国必须得给予中华帝国足够的补偿才行。”龙宇飞说道。

　　“当然，皇帝陛下。法国尊重中华帝国在这方面取得的成就，我们愿意以合适的代价来取得这种先进的技术。”布尔布隆大使大喜。

　　“嗯，那好吧！中华帝国可以将44式重机枪的生产技术转让给法国，但是，法国必须支付给中华帝国一千万华元的专利技术购买金。并且承诺，不会将相关的技术转让给第三方国家。否则的话，法国必须赔偿给中华帝国一亿华元。中华帝国将中止同法国的一切在技术方面的合作。”龙宇飞说道。别的不说，现在中华帝国正在为法国建造四艘‘西周级’战舰。如果法国人违反承诺的话，这四艘‘西周级’战舰肯定就不会交付给法国人了。当然，到那个时候，中华帝国同法国也会撕破脸。

　　“皇帝陛下，我们可以承诺不会将相关的技术转让给第三方的。但是，一千万华元的价格是不是太高了？”布尔布隆大使皱起了眉头。那可是相当于六千多万法郎了，法国去年的财政收入也不过十三亿法郎而已。虽然看起来很多，但法国用钱的地方也不少。加之去年同中华帝国达成的交易协议，法国的财政压力已经非常大了。

　　“不，大使阁下，这个价格一点都不贵。如果法国无法接受的话，那我们也没有办法了！”龙宇飞说的非常坚决。摆明了就是如果法国人不接受的话，那就拉倒。毕竟，中华帝国并不想出售，而是法国一心想要购买的。

　　“好吧，皇帝陛下，我会向国内汇报的。”布尔布隆大使无奈的说道。

　　最终，法国方面尽管知道中华帝国这是在敲他们的竹杠，但除了答应之外，也没有其他的办法，只能咬着牙答应了。毕竟，法国在这方面已经落后了不少了，如果再不奋起直追的话，法国想要成为欧洲的霸主，那就不可能了。

　　在接见了法国驻华大使之后，龙宇飞马不停蹄的接见了普鲁士王国驻华公使克劳斯。原本，因为同英国的敌对关系，使得中华帝国同普鲁士王国的关系并不亲密。但是，在中华帝国皇帝龙宇飞出访欧洲之后，普鲁士王国同中华帝国之间的关系迅速的亲密了起来。两国的共同遭遇，以及共同的利益诉求，使得两国走到了一起。如果普鲁士能够统一德国，快速的崛起的话，两国在未来的很长一段时间内，都将成为坚定的盟友。

　　“尊敬的皇帝陛下，您好。我国国王陛下让我代替他向您表示问候，并且向您对普鲁士王国的事业的支持表示诚挚的感谢！”克劳斯公使一脸诚挚的说道。中华帝国对普鲁士王国的支持，对那些渴望普鲁士统一德国的人来说，无疑是天大的好事。

　　“谢谢腓特烈·威廉四世陛下。上一次的欧洲之行，没有能够出访普鲁士王国，一直都是一个遗憾。我诚挚的要求腓特烈·威廉四世陛下和威廉亲王，在合适的时候访问中国。我期待在中国和他们有一个愉快的会面！”龙宇飞说道。相比法国，实际上他更加的看好普鲁士王国以及统一之后的德意志帝国。


第617章 孤注一掷的满清

　　“国王陛下，对于贵国军队在盛京获得的胜利，我们表示由衷的敬佩。俄国人的哥萨克骑兵，纵横欧洲两百年，鲜有敌手。但是他们却在中国吃了大亏，这实在是太难以让人相信了。普鲁士王国相信，未来的中华帝国还会取得更大的胜利。我国希望能够在军事领域，和中华帝国进行更加密切的交流和合作。”普鲁士驻华公使克劳斯诚挚的说道。毕竟，普鲁士在欧洲也算是一流的列强，经过动员之后，他们的陆军规模能够达到五十万人，虽然比不上俄国，但是战斗力可比俄国那些腐朽的军队要强悍得多了。唯一让普鲁士王国害怕的，大概就是俄军的哥萨克骑兵了，如果普鲁士王国能够拥有克制哥萨克骑兵的战术，那么，他们也就不用再畏惧俄国了。甚至能够在合适的机会，向俄国支持的奥地利帝国发动战争，将奥地利帝国赶出德意志诸多邦国，夺取德意志诸多邦国的领导权。

　　龙宇飞沉思了起来，历史上的普鲁士王国统一德国，先后经历了三次战争。期间，有很多的因缘际会。并且，二十年后的普鲁士王国，实力也比现在要强大得多。虽然在他的刺激下，普鲁士王国早二十年拉开了统一的进程。但是，现在普鲁士王国的实力，能够完成统一吗？只有一个统一的德国，才能够成为欧洲一等强国。才能够为中华帝国拖住那些欧洲列强。如果普鲁士王国失败的话，那么一切都将成为空谈。普鲁士王国的敌人除了弱小的丹麦王国之外，奥地利帝国以及意图控制德意志南部诸多邦国的法国，可都不是弱国。更别说奥地利帝国背后的俄国，以及一直以来都试图让欧洲大陆保持平衡的英国了。

　　“或许，让普鲁士王国拥有更为强大的军事实力，他们的统一进程会更快。这样的话，也可以使得欧洲更为混乱，有利于帝国未来的发展。”龙宇飞心里暗暗的想着。

　　“公使阁下，和普鲁士王国开展更加密切的军事合作，这当然没有问题了。不过，具体的合作，普鲁士王国打算怎么做呢？”龙宇飞问道。现在，他已经做出了决定，尽可能的增强普鲁士王国的实力。

　　龙宇飞答应了普鲁士王国的请求，这让克劳斯公使大为惊喜。毕竟，根据他之前得知的情报，中华帝国可是拒绝了法国人的请求的。要知道，法国可是现在中华帝国在欧洲最重要的盟主啊！难道，在中华帝国的心目中，普鲁士王国比法国更加重要吗？那样的话，岂不是表明未来普鲁士王国同法国争夺南部诸邦的时候，中华帝国会站在普鲁士王国这一边吗？这对于普鲁士王国来说，可是一件大好事。

　　中华帝国外交大臣林子豪也是诧异的看了龙宇飞一眼，他不知道龙宇飞为什么会临时改变主意。

　　“陛下，对于中华帝国现在同满清和俄国进行的战争，普鲁士王国希望能够派遣军事观察团，观摩这一场战争，学习中华帝国的先进军事理念。另外，向中华帝国进口一批先进的武器装备。”克劳斯公使说道，说完之后就眼巴巴的看着龙宇飞，担心龙宇飞会拒绝。

　　“好吧。你们的军事观察团可以观摩这一场战争，到时候我会和总参谋部提的，总参谋部会进行安排的。不过，我得警告你们，一是要遵守我们的条例，不得刺探帝国的军事机密。二则是如果在战场上出现了伤亡的话，要自己负责！”龙宇飞说道。战场上子弹可是不长眼睛的，万一被流弹击中的话，照样会死翘翘。毕竟，子弹不会因为他是普鲁士人就不打他的。

　　“是，皇帝陛下，关于这方面，我们非常清楚。我可以保证，普鲁士王国的军官们，肯定不会做出有损两国关系的事的。另外，战场上的事，我们都非常清楚。如果真的出现伤亡，也怪不到中华帝国的！”克劳斯公使连忙说道。龙宇飞已经同意了他们的要求，这就是大好事了，至于其他，都是一些旁枝末节的小事而已，根本就无关紧要。

　　“嗯，这样就最好不过了。那么，你们想要购买什么武器呢？”龙宇飞问道。

　　“陛下，普鲁士王国需要向中华帝国购买44式重机枪，新式无烟火药的配方！”克劳斯公使说道。普鲁士王国虽然也濒临波罗的海，但他们根本就没有像样的海军，加之陆地上的敌人强大，所以一直以来都在优先发展陆军。普鲁士王国的军事科研实力也非常强悍，步枪和火炮方面，并不比中华帝国差。当初龙宇飞设计的飞鱼步枪，完全就是抄袭了后世普鲁士王国的毛瑟1871式步枪。

　　“没问题，这44式重机枪和无烟火药的配方，都可以转让给普鲁士王国。”龙宇飞说道。反正44式重机枪已经出售给法国了，再出售给普鲁士王国，也可以起到平衡左右。另外，相信以欧洲诸国的科研实力，用不了几年的话，他们也能够自行设计出来。至于无烟火药，中华帝国的科研人员们在龙宇飞的指引下，已经开始研制苦味酸火药了，并且已经取得了很大程度上的突破，估计再过不久就能够投入实用了。在这个方面，将无烟火药的配方出售出去，自然也就无伤大雅了。

　　“皇帝陛下，那不知道普鲁士王国需要付出什么样的代价呢？”克劳斯公使问道。他当然清楚，这个世界上不会有免费的武昌了。中华帝国可以44式重机枪和新式无烟火药的配方转让给普鲁士王国，但是前提条件是普鲁士王国需要付出足够的代价才行。

　　“第一，44式重机枪的全套生产技术，价格为一千万华元。无烟火药的价格为一千两百万华元。这是中华帝国出售给法国的价格。”龙宇飞说道。

　　克劳斯公使咬了咬牙，然后说道：“好吧，皇帝陛下，普鲁士王国接受这个价格！”毕竟，当初连法国人要购买的时候，都是这个价格，法国可是中华帝国的盟友啊（中华帝国同法国从未公开承认过这一点，但是，各大强国对此都心照不宣了），普鲁士王国能够拿到这个价格，已经非常不错了，还有什么好说的呢？

　　“那好，就这么说定了。林大人，这件事外交部和普鲁士王国签订协议就是了。”龙宇飞说道。又是两千两百万华元的进账，这对于战争期间花钱犹如流水的中华帝国来说，算是不小的收入了。

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪点了点头，龙宇飞都已经和普鲁士王国方面谈妥了，他只需要贯彻执行龙宇飞的意志就是了。

　　中华帝国和普鲁士王国的协议都是秘密进行的，外界并不知晓。实际上，在取得中华帝国的同意之前，普鲁士王国的军事观察团就已经从普鲁士出发了，他们秘密乘坐一艘普鲁士王国的商船前往广州。在取得了中华帝国的同意之后，他们换上了中华帝国陆军的军装，被安排到了前线各部队，观摩中华帝国在这一场战争当中的战术和新式武器的使用。这些人回国之后，几乎都成为了普鲁士王国陆军的高级将领，这也使得普鲁士王国，乃至统一之后的德国，陆军中对于中华帝国很是亲近。

　　中华帝国同满清以及俄国的战争还在继续，随着俄军第4哥萨克骑兵军被重创之后，俄军的主力开始向盛京集结。不过，漫长的路程使得俄军的主力需要把大量的时间消耗在路上。中华帝国同满清的战争，战线也已经同长江沿岸推进到了中原地区了。对于满清来说，现在的他们已经没有退路了，只能够全力争取这一场决战的胜利，否则的话，满清将彻底的灭亡。

　　在这一场的战争当中，满清已经损失了二十余万军队了，剩余的七十多近八十万军队，除了在山海关一线留下了少量的部队之外，几乎都部署在了京津地区和中原，准备同中华帝国决一死战。至于东北，满清已经全部放弃了，交给俄军同中华帝国争夺了。满清的高层已经决定孤注一掷了，只要赢得中原决战的胜利，那么就一切都有了。如果输掉的话，那么一切就都成为了镜花水月了。

　　在中华帝国大军云集中原地区的时候，满清也同样在调兵遣将。特别是二十万骑兵，十万蒙古骑兵和五万八旗铁骑都派往了中原地区，在京津只留下了五万八旗铁骑和五万步兵作为机动部队。一方面是作为防御京师的部队，另外一方面则是预防中华帝国的军队跨海而来。毕竟，中华帝国在海军方面有着绝对的优势，满清漫长的海岸线在中华帝国海军的眼中，完全就是不设防的，可以轻易将陆军投送到沿海地区。


第618章 小皇帝的野心

　　10月份的北京，已经进入了秋季，从西伯利亚高原吹来的寒风，使得整个城市开始进入了冬季。大街上的店铺，一家家都紧闭着，显得很萧条。战争爆发之后，北京城内的悲观气氛越来越浓厚了，稍有家财的人，都逃往乡下去了。一些有门路的人，更是带着家财逃往中华帝国去了，打算等到战争结束之后再回来。很明显，他们根本就是不看好满清。特别是随着战争初期，清军不断的失败，更是加重了这些人的心理。整个满清，似乎已经走到了最后一步了。

　　当然，满清的统治者们并不这样认为，他们还没有死心，还想要进行最后的挣扎。况且，他们也并非没有机会的。清军虽然已经损失了二十余万了，但是，他们还有七十多近八十万军队，依旧比中华帝国陆军的兵力要多得多。现在即将开始的中原大战，更是清军孤注一掷的最后办法。只要赢得这一场战争的胜利，满清就能够翻盘了。当然，如果输掉的话，那他们也会输的一干二净。

　　满清摄政王爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们，听从了参谋长英国顾问艾伯特中将的建议，已经将清军的全部主力都集结到了中原地区了，准备同中华帝国陆军进行一场决定性的大战。这场大战，直接关系到满清的生死存亡。虽然，这其中有很大的风险，但是，满清并非是没有胜算的。他们的兵力，差不多是中华帝国陆军的两倍，更为关键的是，他们还有着中华帝国没有的二十万骑兵，这些，都是他们克敌制胜的关键因素。至少，英国顾问艾伯特中将认为，清军还是有很大的胜算的。而摄政王爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们，也都信以为真，开始积极的准备这场大规模的决战。

　　满清现在的皇帝，咸丰帝爱新觉罗·奕詝，只不过是名义上的统治者而已。他继位的时候，才12岁。所以，首席军机大臣文庆才提议设立摄政王，由惠亲王爱新觉罗·绵愉出任摄政王辅政。转眼间，已经过去了三年了。在这三年之中，咸丰帝只不过是一个傀儡而已，所有的国家大事都是由摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆来决定的。在咸丰帝的眼中，那两个人分明就是多尔衮和鳌拜。只不过，他可不是康熙帝，没有那个能力。但是，这并不妨碍咸丰帝立志向康熙帝那样，铲除奸党，复兴大清朝。

　　咸丰帝居住的地方是乾清宫，当初明朝的十四个皇帝和清朝的顺治以及康熙两弟，都是以这里为寝宫的。从这就可以看出咸丰帝的志向。现在咸丰帝已经十五岁了，根据当初军机大臣们商议的结果，在他成年的时候，摄政王爱新觉罗·绵愉就会还政给他。也就是说，还有一年的时间，他就能够亲政了。但是，一年的时间很快就会过去，咸丰帝想要真正的掌握国家的大权，可不是那么容易的。

　　首先，摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆，肯定不会这么心甘情愿就把权力交出来的。首席军机大臣文庆还好说，只要保证他的权力和利益的话，未必不能够拉拢。但是摄政王爱新觉罗·绵愉就不一样了。当初被中华帝国击败之后，道光帝将他圈禁了。好不容易有付出的机会，还掌握了满清实际的权力，他怎么可能放弃呢。如果咸丰帝真的要争夺政权的话，搞不好摄政王爱新觉罗·绵愉还会铤而走险，直接把咸丰帝给干掉。虽然他们是叔侄，但自古以来皇室之中为了争夺皇位继承权就骨肉相残的事还少了吗？别说是叔侄了，就连父子之间也经常反目成仇的。这几年来，摄政王爱新觉罗·绵愉，可是一直想要成为满清真正的皇帝的。由此可知，咸丰帝的日子并不好过。

　　其次，也是更为重要的一点。满清同中华帝国的战争正在进行，如果满清输掉这场战争的话，整个国家都将不复存在了，咸丰帝更加没有亲政的可能了。到时候，他将成为一个亡国之君。

　　军机大臣穆彰阿和军机大臣潘世恩两人，在五个军机大臣之中，是被排挤的两人。虽然他们两个位列军机大臣之中，属于位高权重的两人。但是，他们现在管理的部门，都是一些不重要的部门而已。这让他们两人非常的不满，对于摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆，更是心生怨恨。想当初，在道光帝还在的时候，穆彰阿可是首席军机大臣，潘世恩也是道光帝重用的大臣。道光帝驾崩之后，一切都改变了。他们两个人，也成为了无关紧要的人了。

　　穆彰阿和潘世恩两人，还有一个任务，那就是教导咸丰帝的课业。这是他们两人主动要求的，目的不外乎就是在受到排挤之后，想要另谋出路。试图和咸丰帝搞好关系，等到咸丰帝将来亲政之后，他们两人能够借此走上更高的位置。对此，摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆都非常的清楚。不过，他们并不在意。现在满清的主要权力都掌握在了他们的手中，并且最重要的军权也被他们牢牢的把持着。因此，他们根本就不害怕翻出什么风浪来。即便是咸丰帝成年之后，他们也可以想办法继续掌控满清的权力。现在这个时代，军权才是最重要的。没有掌握军队的话，咸丰帝只能做他们的傀儡。

　　“穆师傅，潘师傅，现在的局势怎么样了？我大清真的被那些逆匪大的一败涂地吗？”咸丰帝天真的问道。现在他已经十五岁了，即将成年了。这三年来，对于他而言，完全就是煎熬。明年就要成年了，对他将是最为重要的一年。

　　“陛下，现在逆匪确实占据了优势。不过，我大清也不是一点机会都没有了。摄政王殿下正在谋求同逆匪在中原进行决战，我大清还有上百万的大军，我们依旧比逆匪的军队多。”军机大臣穆彰阿说道。

　　“可是，穆师傅，我怎么听说连大清的龙兴之地都丢了？”咸丰帝问道。虽然摄政王爱新觉罗·绵愉有意避免让咸丰帝得知外界的信息，但是，咸丰帝也并非是一点都不知道的。毕竟，他还是满清名义上的皇帝。还是有不少人想要雪中送炭，等到咸丰帝亲政的时候他们好借此飞黄腾达的。

　　“陛下，暂时放弃东北，也是没有办法的事。逆匪势大，我们只能暂时放弃东北，集中全力同逆匪争夺关内。只要关内获得了胜利之后，再夺回东北就易如反掌了！”穆彰阿说道。

　　“哼！穆师傅，现在你还要帮他们说话吗？”咸丰帝有些不悦的说道。

　　“陛下，奴才不敢，奴才只是就事论事而已。陛下就算是想要亲政，但是也得保住大清才行。如果大清都没有了，亲政又有什么意思呢？”穆彰阿说道。毕竟，如果满清都被灭亡了，咸丰帝就将成为亡国之君，亲不亲政，也没有任何的关系了。

　　“穆师傅，潘师傅。你们说，我们和逆匪还有没有和解的可能？”咸丰帝突然问道。

　　穆彰阿和潘世恩两人都面面相觑，不知道为什么咸丰帝会有这样的想法。

　　咸丰帝仿佛没有看到他们两人的表情一样，继续说道：“如果我们能够和逆匪议和，哪怕再割让几个省份给逆匪，也是值得的。从现在的战局来看，对大清非常的不利。一旦失败的话，大清将灭亡。再打下去的话，大清将被逼到绝路。”

　　“可是陛下，现在不是我们要不要打下去，而是逆匪给不给我们机会啊！逆匪这一场来势汹汹，为的就是要灭亡大清啊！”军机大臣潘世恩说道。

　　“逆匪现在占据优势，但是，我们并非是没有和他们和解的可能的。比如，我们将长江一线的省份割让给他们。或者，直接退出中原。”咸丰帝说道。

　　“陛下，这样怎么能行呢？没有了中原，我大清还怎么延续下去啊！”穆彰阿大惊失色。

　　“哼！如果战败的话，那些逆匪会放过我们这些满人吗？如果能够以中原的土地来换取上百万满人的生命，有什么不好的呢？世祖皇帝说过，如果汉人容不下我们，我们就退回关外去。那是我们唯一的生路了。我们可以和逆匪谈判，如果他们愿意放我们回到关外去，我们就把关内都还给他们。这样的话，也总比满人被逆匪杀光要好！”咸丰帝说道。当然，他还有另外一个条件，那就是中华帝国要支持他在东北建立满人的国家，一个他能够做主的国家。即便是那样，也比他现在当一个傀儡要好得多了。

　　穆彰阿和潘世恩两人都惊呆了，他们万万没有想到，咸丰帝居然会有这样的想法。


第619章 反扑准备

　　这一场的战争，满清真的能够获胜吗？军机大臣穆彰阿和潘世恩都陷入了沉思之中。从目前来看，满清依旧是处于下风。即便是在英国顾问艾伯特中将的建议下准备的中原决战，似乎也很难有获胜的可能。毕竟，中华帝国陆军的战斗力，要比清军的战斗力强悍很多。这一点，从长江防线的战斗当中就可以看出了。至于清军依仗的骑兵，能够发挥出大多的战斗力，更是犹未可知。俄国人的哥萨克骑兵厉害吧？但不也依旧被中华帝国的陆军大的大败吗？

　　咸丰帝的想法，让两人有些难以相信。不过，仔细想来，这似乎也有一定的道理。如果满清输掉这场战争的话，以中华帝国对待满清和旗人的态度，那些旗人即便不会被杀光，但是下场也不会好到哪里去的。毕竟，当初满清入关的时候，可是屠戮了不少汉人才得以掌控天下的。一旦中华帝国统一了全国之后，以中华帝国的实力而言，要灭亡旗人，并不会有太大的问题的。因此，如果能够和中华帝国达成协议，付出一些地盘，哪怕是将全部的关内让给中华帝国，只保留关外，这似乎也能够让满清延续下去。

　　咸丰帝看着穆彰阿和潘世恩两人，等候着他们的回答。有些稚嫩的脸上，显得有些不安。他现在虽然是满清名义上的皇帝，但是，实际上只不过是一个傀儡而已。他的命令，甚至出不了这个乾清宫。如果得不到穆彰阿和潘世恩两人的支持的话，他一辈子都只有做傀儡皇帝的命。这个方法，是他苦思了很久之后才想出的对于他自己以及整个满清都最有力的方法。固然会因此而放弃关内的大好河山，但是这本来就是注定守不住的，如果能够给满清找到一条生路的话，那也算值得的。最关键的是，如果得到了中华帝国的支持的话，或许他就可以不用再当傀儡皇帝了。哪怕是只能旗人的皇帝，只要能够自己做主，都比现在要好多事。这几年的傀儡生涯，让咸丰帝想要亲自掌握权力都要想疯了。

　　“潘大人，对于陛下的提议，你怎么看？”军机大臣穆彰阿问道。

　　“穆大人，我看可行。陛下提出的办法，无疑是给全天下的旗人找到了一条生路。逆匪如果赢得了这一场战斗的胜利的话，那大清就注定灭亡了。如果能够给大清留下一个东山再起的机会的话，这也是很不错的。关外虽然贫瘠，条件恶劣，但上百万旗人同心协力，未必没有东山再起的机会的！”潘世恩说道。他似乎忘记了他是汉人，处处都为了满清的天下着想了。

　　“嗯！确实是这样的。留得青山在不愁没柴烧，只要上百万的旗人能够保全下来，大清就不会灭亡，我们未来就还有机会。逆匪现在虽然势大，但是他们和多个世界强国都存在巨大的矛盾。只要大清耐心等待机会，等到逆匪和世界其他强国的战争爆发之后，大清就能够趁势再一次进兵中原，重新收拾旧山河了。到时候，陛下就是大清的中兴之祖了。”穆彰阿说道。虽然，主动退出关内，让他们很舍不得，但是，如果能够给旗人留下一条生路的话，这也是非常难得的了。

　　“哈哈！两位爱卿能够同意朕的办法，这实在是太好了。有两位爱卿的帮助，何愁大清没有中兴的机会啊！”咸丰帝哈哈大笑道。他毕竟年纪太清，还无法做到喜怒不言语色。

　　穆彰阿和潘世恩两人也都是面露笑意。现在他们两人在满清的朝堂上，受到了排挤，几乎成为了边缘人物了。虽然他们顶着军机大臣的名头，但却没有什么实际上的利益。一旦满清被中华帝国灭亡的话，他们两人作为满清的军机大臣，更是死路一条。因此，他们两人也早就想要给自己留条后路了。如果咸丰帝的提议能够实现的话，他们肯定会成为日后的满清的权臣的。虽然日后的满清和现在无法相比，但是，能够拥有实权，也要比现在要好过不少。

　　“陛下，这样的话，我们就得早做准备才行。我们和逆匪本来就没有多大的联系。我们得尽早派人去广州才行。一旦逆匪取得了战场上的决定性的胜利的话，想要再同逆匪谈判，那就不可能了。”军机大臣潘世恩说道。只有等到决战没有分出胜负之前就同中华帝国谈判，他们手中才能够有一些筹码。如果决战失败的话，那他们就没有和中华帝国谈判的资格了。

　　“没错，没错。两位爱卿，你们说该派谁去呢？”咸丰帝问道。作为一个傀儡皇帝，他手上是一个能用的人都没有，只能指望穆彰阿和潘世恩两人。

　　“陛下，奴才手里倒是有一个人，礼部侍郎闵西，他是镶黄旗出身，是奴才的学生。曾经我们同逆匪谈判的时候，他也去过广州。让他去的话，他应该是最合适的人选。”穆彰阿说道。闵西是他的学生，同样的，因为这层关系也遭到了其他军机大臣的门下的排挤，现在几乎没有任何的权力了。

　　“好吧，就让闵西去。告诉他，只要我们能够和逆匪达成协议，到时候朕不会忘记他的功劳的。”咸丰帝说道。他的心情有些激动，仿佛认为自己的谋划一定会成功一样。

　　咸丰帝已经开始做起了春秋大梦了，为了能够拜托傀儡的下场，他不惜向中华帝国求助，企图在东北成立一个旗人的国家。不过，他想不到的是，他自认为非常优厚的条件，中华帝国根本就不会答应。中华帝国皇帝龙宇飞，早已经将整个满清的领土，都视为了中国的固有领土了。他想要割裂东北，那根本就是行不通的。另外，中原决战很快就爆发了，当咸丰帝的使者还没有抵达广州的时候，这一次的决战就已经要分出胜负了。在胜券在握的情况下，中华帝国自然不会答应咸丰帝的条件了。

　　在咸丰帝积极拜托傀儡地位的时候，满清的统治者也在为了满清以及他们自己未来的命运做着最后的努力。在中华帝国不断调兵遣将的时候，满清也在积极的调遣兵力，准备在决战当中取得优势。

　　摄政王爱新觉罗州迪·绵愉，首席军机大臣文庆，军机大臣兼外务尚书赛尚阿，军机大臣兼兵部尚书裕诚，正在听取清军参谋长，英国顾问艾伯特中将的作战计划。

　　“先生们，经过近一个月的准备，我们已经准备充分了。现在清军的主力，除了一个步兵军部署在山海关一线，防御来自东北的华军。另外两个骑兵军和一个步兵军留守京津地区，防御来自海上的敌人之外。其余的部队，都已经部署到了中原地区了。这包括6个骑兵军和10个步兵军。这已经是我们最后的力量了。同样的，我们的对手，中华帝国也在进行着部署。他们在中原地区，也集中了他们的主力部队。经过我的分析之后，我们应该抢先一步对华军发起攻击，只有这样，我们才能够奠定优势。”英国顾问艾伯特中将指着大幅的中原地图对摄政王爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们说道。至于军机大臣穆彰阿和潘世恩两人，从未参加过这样的军事会议，两人就好像是边缘人物一样。

　　“艾伯特将军，我们要在哪里进行反击呢？”军机大臣兼兵部尚书裕诚问道。

　　“裕大人，我们反击的地方在这里！”艾伯特中将指着地图说道。他指着的地方，赫然是河南。

　　“河南？为什么要在那里？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。

　　“河南地势平坦，适合骑兵的发挥。另外，那里远离大海，不会遭到来自海上的攻击。如果选择山东的话，一旦华军意识到了危险之后，他们可以快速的利用海路进行驰援。因此，河南是最好的反击的战场。”艾伯特中将分析道。

　　众人都连连点头，认为艾伯特中将说的很有道理。

　　“艾伯特将军，如果我们在河南发起反击的话，我们就一定能够取胜吗？虽然我们的骑兵有着很大的优势。但是，在盛京，那些逆匪可是用步兵击败了俄国人的哥萨克骑兵的。”首席军机大臣文庆有些担心的说道。

　　“文大人，华军的战斗力确实比较强悍。但是，俄军之所以会失败，那是他们用骑兵去攻打华军控制的坚城。真不知道那些哥萨克骑兵是怎么想的，难道他们认为他们的战马能够越过城墙吗？我们绝对不会攻打华军重兵防御的坚城的，我们会选择在野外同华军决战。这样的话，我们强大的骑兵的优势就能够发挥出来了。这样的话，我们就会有很大的胜算了。”艾伯特中将说道。对于哥萨克骑兵在盛京的惨败，他是乐见其成的。同时也认为哥萨克骑兵的战力，已经远不如当初了。


第620章 决战开始

　　对于这一次的决战，清军也准备了很久。目前他们在河南的军队，包括4个骑兵军和3个步兵军，总共二十五万人。另外，在黄河以北，他们还有两个骑兵军和两个步兵军，一共十五万人。战斗开始之后，这些军队也将迅速渡过黄河，投入到河南战场。到时候，清军就会在河南投入四十万的部队。这样的话，清军就能够在河南战场上取得兵力上的决定性的优势。特别是十五万骑兵，足以对进攻河南的中华帝国的军队构成致命的威胁。

　　“摄政王殿下，各位大人，如果你们对此没有异议的话，那么我们就按照这份计划来执行了！”艾伯特中将说道。他之所以来到满清出任军事顾问，并且担任清军的参谋长，其实是受了英国政府的命令。特意让他退出陆军现役。如果他能够在远东战场上表现杰出的话，等到战争结束之后，他就可以返回英国，重新进入现役，甚至是获得晋升，成为陆军上将。为此，艾伯特中将自然要拼命表现了。

　　“文大人，你们怎么看呢？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。他算是懂兵事的人，对于艾伯特中将的作战计划，他是比较赞同的。大清的未来就在中原决战，而中原决战之中，河南战场又是重中之重。只要河南战场取得胜利的话，那么，清军就能够翻盘了。反之，清军或许就再也没有机会了。

　　“艾伯特将军说的很有道理，就按照这份计划执行吧！”首席军机大臣文庆说道。他对于兵事，一知半解。看艾伯特中将那么自信满满，他也认为这个作战计划有很大的成功的可能。毕竟，如果满清战败的话，对于英国人而言，也没有半点好处的。

　　文庆没有异议，军机大臣兼外务尚书赛尚阿和军机大臣兼兵部尚书裕诚那就更加没有异议了。

　　“那好，下令由河南提督博勤恭武为主帅，科尔沁左翼后旗扎萨克郡王僧格林沁为副帅，节制河南战场的几个军，全权指挥这一次的战役。如果能够击败逆匪的话，他们都将是大清的功臣，本王少不了他们的赏赐的！”摄政王爱新觉罗·绵愉下定了决心。

　　摄政王爱新觉罗绵愉的命令，很快就下达到了开封。河南提督博勤恭武和僧格林沁立刻召集在河南以及黄河以北的几个军的军长，火速赶到开封进行战前部署。包括清军第2骑兵军，第3骑兵军，第4骑兵军，第5骑兵军，第7骑兵军和第8骑兵军，第12步兵军，第13步兵军，第14步兵军，第3步兵军和第6步兵军的军长们。这些可都是满清现在的军方高层。为了在河南打开局面，满清可谓是准备充分，投入了大半的力量，总计6个骑兵军和5个步兵军，一共40万人。已经达到了目前满清拥有的军队的一半了。满清将兵力过于集中在河南，也使得他们在皖北和山东都只能处于守势。

　　“诸位，摄政王殿下的命令已经下达了，我们之前一直在撤退，为的就是现在的反击。根据摄政王殿下的命令，反击将由我们首先开始。摄政王殿下说了，只要能够击败逆匪，所有人都会得到奖赏。到时候封侯拜相，指日可待。”博勤恭武说道。

　　众人的眼中都闪耀着火热的目光，他们为满清卖命，不就是为了升官发财吗？虽然，中华帝国现在势大，但是他们也未必没有获胜的机会的。只要成功的话，到时候荣华富贵也都是唾手可得的了。

　　“现在我们面对的敌人，主要是逆匪的第3军，第5军和第8军。另外，还有作为后援的第1军，第2军和第19军和第20军。逆匪的总兵力只有20万人，我们足足是他们的两倍。另外，我们有十五万骑兵，逆匪的骑兵寥寥无几。现在我们拥有决定性的优势，正是我辈报效朝廷的好机会。大家有信心打败逆匪吗？”博勤恭武问道。

　　“有，杀光逆匪，报效朝廷！”满清的将军们纷纷吼道。他们拥有两倍的兵力优势，在武器上和中华帝国陆军的差距似乎也并不大。加之他们还有十五万强大的骑兵，不管怎么看，清军都已经占据了绝对的上风了。如果这样都还打不过中华帝国的话，那么，满清就真的没有希望了。

　　众人很有气势的回答，让博勤恭武很是满意。

　　“很好，下面就有杰里森将军来下达作战部署。”博勤恭武说道。杰里森少将是英国派遣到满清的顾问，在部署中原决战的时候，受艾伯特中将的命令专门前往河南战场，为这里的清军将领提供帮助的。满清的那些将领们，也都把这些英国顾问视为杰出的指挥官。

　　“先生们！根据我们掌握的情报，目前华军第3军和第5军，将会离开南阳和信阳，继续北上。他们的后援第1军和第2军，以及第19军和第20军，刚刚进入河南，和前面的第3军和第5军有两天的路程。而这，就是我们的机会。参谋部决定，在汝宁同华军决战，先消灭从信阳北上的华军第5军，然后灭掉从南阳北上的华军第3军。最后再逐步吃掉华军的另外4个军，取得河南战场上的决定性胜利。”杰里森少将说道。中华帝国的陆军正在逐步进入河南，这就给了清军逐个击破的机会。当然，前提条件是清军要有围歼中华帝国陆军一个军的能力才行。

　　“下面，是具体的作战部署了。石玉生将军，你的第12军的任务是在洛阳阻挡住从三门峡东进的华军第8军。只要能够坚持到战役结束，就是大功一件。”杰里森将军说道。

　　“是，顾问先生！”清军第12军军长石玉生中将说道。

　　“对汝宁的华军第5军的攻击，由第3骑兵军，第4骑兵军，第5骑兵军，第13步兵军和第14步兵军来负责。第2骑兵军的任务则是拖住由南阳北上的华军第3军。另外，第7骑兵军，第8骑兵军，第3步兵军和第6步兵军，立刻开始渡过黄河，准备加入战场。”杰里森少将说道。

　　“是！”这几个军的军长们纷纷回答道。

　　之后，经过商议之后决定，由博勤恭武坐镇开发统筹指挥，僧格林沁则亲率大军赶往汝宁，全权指挥歼灭华军第5军的战役。杰里森少将也将随同僧格林沁一同前往汝宁，为清军的指挥决策提供帮助。

　　1846年10月23日，清军在河南的主力开始了南下，准备同北上的中华帝国陆军进行决战。而再此之前，中华帝国陆军也开始了调动。和清军的计划一样，中华帝国方面也是打算在河南首先打开局面。

　　清军的调动，立刻引起了中华帝国的重视。军事情报局获得的各种情报，汇总到了总参谋部，交到了作战部长孙浩中将的手上。孙浩中将立刻向总参谋长牛猛上将做了回报。而牛猛上将也意识到了，中原决战正式拉开了序幕了，连忙带着孙浩中将赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告。

　　“陛下，根据我们得到的最新消息，在河南的清军已经开始了大规模的调动了。根据我们的分析，清军这显然是准备在河南展开大规模的军事行动了。”牛猛上将说道。

　　“哼！那就是说，清军准备发起反击了吗？他们跟我们想到一处去了，都是准备在河南进行决战！”龙宇飞说道。帝国陆军投入到河南的军队，总共为7个军，又两个重炮旅，总共为25万多人。

　　“是的，陛下。清军在河南的黄河以南一共有4个骑兵军和3个步兵军，总兵力为25万人。另外他们在黄河以北还有两个骑兵军和两个步兵军，总共十五万人。现在，这些清军也已经开始南下了。这样的话，我们将要面对四十万清军。”作战部长孙浩中将说道。

　　“四十万清军？嘿，清军还真是舍得下本钱啊！不过，他们以为四十万清军就能够击败我们了，简直就是异想天开。”龙宇飞不屑的说道。清军对中华帝国最大的威胁就在于骑兵。但是，盛京之战已经证明了，骑兵的战斗力虽然强悍，但是在帝国陆军的阵地面前，根本就无能为力。

　　“是的，陛下。实际上，针对清军可能会做出的反应，我们早已经做出了预案了。可以说，我们已经准备充分了。”牛猛上将说道。

　　“陛下，我们判断，清军的主要攻击目标将是由信阳北上的第5军。因此，我们认为，可以让第5军加快速度前往汝宁，然后攻占汝宁，在那里防御清军，固守待援。”孙浩中将说道。

　　“第5军能够抵挡住清军的进攻吗？”龙宇飞问道。他知道，第5军极有可能遭到数倍于己的清军的进攻。

　　“陛下，完全没有问题。随同第5军作战的，还有重炮第2旅。坚守汝宁的话，完全没有问题。”孙浩中将保证道。


第621章 围攻汝宁

　　以帝国陆军一个步兵军和一个重炮旅的战力，如果能够盘踞坚城防守的话，就算遭遇数倍于己的敌人的围攻，也是怡然不惧的。汝宁虽然不是一座坚城，但好歹也算是一座县城。清军要想攻克帝国陆军防御之下的汝宁，可没有那么容易的。另外，帝国陆军之所以分散行动，这正是给清军机会。因为缺少骑兵，所以帝国陆军的机动性远远比不上清军。想要消灭清军的骑兵，就只有主动吸引清军来进攻。然后调集军队围攻清军。实际上，第5军就是一个诱饵而已，只不过是被洒了毒药的诱饵而已。等到清军咬住之后，就注定死路一条了。

　　10月23日晚上，帝国陆军第5军和重炮第2旅在距离汝宁六十多公里的地方宿营。这个时候，他们收到了从总参谋部发来的电报。第5军军长赵明富少将看了通讯军官译出的电报之后，紧绷的脸上顿时露出了笑容。电报的内容很短，只有一个意思。那就是清军已经开始调动了，第5军需要迅速攻占汝宁，然后就地展开防御，消耗清军的有生力量之后，再汇合赶到的援军，歼灭清军。

　　“哈哈，鱼儿终于上钩了。不过，清军的主力还真是我们第5军。难道，那些清狗以为番号靠后的我们就是软柿子不成？这一次，让那些清狗知道我们的厉害！”赵明富少将哈哈大笑道。第5军之所以不等后续的第2军和第20军就提前从信阳向许昌紧逼，为的就是将清军吸引过来。没想到清军还真的上钩了。实际上，第3军也是担任同样的任务。不过，清军直奔第5军而来，而不是第3军，这让赵明富少将心里还是有些不爽的。毕竟，这无疑表明，第5军被当成是软柿子了。

　　“来人，传我命令，全军停止宿营，连夜出发，务必在明天下午之前赶到汝宁，攻占那里！”赵明富少将下令道。如果不能够在清军的主力抵达之前进入汝宁的话，第5军想要硬扛住清军的进攻就没有那么容易了。平原地区无险可守，极其容易被清军的骑兵给突破的。如果有城池防守的话，那就大不一样了。即便汝宁只不过是一座小小的县城，但经过部署之后，也足以成为抵挡清军骑兵的坚城。

　　“是，将军！”传令兵立刻将赵明富将军的命令传递到了第5军下辖的各旅以及随同第5军作战的重炮第2旅。原本经过一天的赶路之后，部队已经非常的疲惫了。但是大家都知道军情紧急，立刻停止扎营，继续向汝宁进军。虽然夜晚不太好走，部队的速度只有每小时四五公里而已。但是在下午之前赶到汝宁，还是没有问题的。以清军在汝宁的防御力量而言，拿下汝宁，根本就没有任何的问题。唯一的困难就是帝国陆军要在清军的骑兵赶到之前抵达汝宁了。别的不说，炮兵的那些火炮赶路可是需要耗费大量的时间的。

　　帝国陆军第5军和重炮旅，连夜向汝宁进发。与此同时，清军也在僧格林沁的带领下向南前进。南下的清军包括3个骑兵军和两个步兵军，总共十七万五千人。帝国陆军第5军和重炮旅加起来，也不过四万多人而已。清军有着四倍的优势。如果是在野外作战，清军依靠骑兵的冲击，或许会有比较大的胜算。但是，如果帝国陆军进入了汝宁的话，清军想要获胜，那就门都没有了。

　　相比帝国陆军第5军和重炮旅从信阳前往汝宁，清军从河南中部的开封以及许昌前往汝宁，无疑路程更远一点。原本清军的意图是靠骑兵的速度优势，先发起对帝国陆军的进攻，将帝国陆军冲散之后，再有步兵逐步将帝国陆军歼灭。因此，清军步兵第13军和第15军的配合就很重要了。也正式因为清军的步兵的拖累，使得清军的速度受到了极大的影响。当他们赶到汝宁的时候，帝国陆军已经攻占了汝宁了。

　　10月24日下午1点，帝国陆军第5军的先头部队第5步兵旅抵达了汝宁。即便是旅属炮兵营还落在了后面，但旅长郑本清准将立刻下达了攻击的命令，依靠各营的步兵炮和迫击炮为步兵提供火力掩护，对汝宁发起了攻击。此时，清军在汝宁只部署了一个团的兵力而已。

　　面对帝国陆军的突然袭击，清军根本就没有任何的准备。甚至连封堵城内的沙袋都没有准备好。在城门被帝国陆军炸开之后，帝国陆军第5旅的将士们攻入了城内。随后，帝国陆军开始对城内的清军发起了猛烈的攻击。清军根本就抵挡不住帝国陆军的进攻，纷纷弃城而逃。

　　帝国陆军第5旅攻占汝宁之后，并未对清军展开围攻，而是开始加固汝宁的城墙。汝宁城比较下，周长也只有十公里而已。高不过三米多，城下的护城河也多年失修，早已经干涸了。帝国陆军要在汝宁抵挡十几万清军的进攻，必须要加强汝宁的防御才行。

　　24日天黑之后，帝国陆军第5军的后续部队陆续的进入了汝宁，重炮第2旅也赶到了汝宁。而这个时候，僧格林沁才得知帝国陆军第5军已经攻占了汝宁了。这让僧格林沁非常的愤怒，他们此时距离汝宁已经不到五十公里了。原本在他们的计划当中，他们是能够赶在帝国陆军之前抵达汝宁，然后在汝宁城外对帝国陆军发起攻击的。但是，现在却颠倒过来了。

　　“现在该怎么办？那些逆匪居然先一步攻占了汝宁。我们在汝宁城下击败那些逆匪的计划已经流产了！”僧格林沁黑着脸说道。下面的几个军长，一个个的也面面相觑。俄军刚刚在盛京城下被中华帝国陆军杀的片甲不留，这给他们造成了极大的阴影，如果要他们进攻汝宁的话，这会让他们赶到恐慌的。

　　英国顾问杰里森少将也有些无语，现在看来，他们精心准备的计划，似乎出了漏洞了，还是致命的漏洞。如果不能快速的歼灭华军第5军的话，等到华军后续的援军抵达之后，想要再消灭华军，可就没有那么容易了。到时候，清军想要在河南翻盘，那更是不可能的。

　　“杰里森将军，我们下一步该怎么办？”僧格林沁问道。

　　“将军阁下，现在我们也没有其他的办法了。不过好在汝宁只不过是一个小城而已，不像盛京城那样的坚城。我们要攻破汝宁的话，难度会小得多了。只不过这样的话，我们付出的代价恐怕会更大一点的。”杰里森少将说道。

　　僧格林沁点了点头，现在他手握三个骑兵军和两个步兵军，拥有十七万多人。虽然帝国陆军先一步进驻汝宁，但是他也认为，清军并非是没有胜算的。以清军的实力，攻占汝宁这座小县城，问题应该不大。

　　“那好，我这就命令全军向汝宁进发。我们一定能够在逆匪的援军赶到之前，攻下汝宁，消灭盘踞在那里的逆匪的！”僧格林沁说道。当初在湖南的时候，他被帝国陆军撵的望风而逃，一直以来都是他最大的耻辱。原本他还想在战场上取得战功，然后借此成为亲王的。但是，随着那场失败，也成为了泡影。他至今都只不过是郡王而已。

　　“另外，给第7骑兵军，第8骑兵军，第3步兵军和第6步兵军传令，让他们加快南下的速度。”杰里森少将说道。他必须得做好最坏的打算才行。如果他们不能够在帝国陆军的援军抵达之前攻占汝宁的话，就得准备同帝国陆军打一场大战了。到时候，集中足够的兵力，有助于清军占据优势。

　　“嗯！”僧格林沁点了点头，他对此也表示认可。不过，他认为，在后续的两个骑兵军和两个步兵军赶到之前，他或许就已经赢得胜利了。

　　1846年10月25日上午，清军第3骑兵军率先赶到了汝宁。不过，此时的汝宁已经在帝国陆军的掌控之中了。面对严阵以待的帝国陆军，清军第3骑兵军并未发起攻击，而是远远的保持警戒。随后，清军第4骑兵军，第5骑兵军也赶到了。在步兵没有抵达之前，他们都没有主动发起攻击，避免遭遇到损失。要知道，清军的骑兵主要是由八旗铁骑和蒙古骑兵组成的，都是他们的宝贝，损失太大的话，对于满清会造成重创的。至于步兵，则主要是汉人组成的。就算损失的再多，他们也不会心疼的。

　　当天下午，清军第13步兵军和第14步兵军也赶到了汝宁城下。至此，由僧格林沁率领的清军主力已经全部抵达了汝宁。他们的目标，则是盘踞在汝宁的帝国陆军第5军，还有清军根本就不知道的重炮第2旅。同样的，帝国陆军也已经做好了战斗准备，就等清军发动攻击了。


第622章 攻城

　　1846年10月25日下午，汝宁城墙上，帝国陆军第5军军长赵明富少将举着望远镜，观察着城外的清军。现在，聚集在汝宁城外的清军数量已经增加到了十七万多人了。即便早就知道了这个数字，但这么多的清军聚集在汝宁城外的时候，还是让第5军的官兵们感到震惊。毕竟，人数一旦上万，就会给人一种人山人海的感觉。现在十几万万，更是给人一种无边无际，黑压压的全是人头的感觉。

　　汝宁城坐落在平原之上，为了避免遭到清军的围攻，赵明富少将将第5军下属的5个步兵旅，除了一个作为预备队之外，其余的4个旅，分别部署在城墙的四周。重炮第2旅则在城中心的位置建立了炮兵阵地。在这里的话，可以向四周提供支援。各个步兵旅的炮兵营，也分别在汝宁城四周构建了阵地。迫击炮和重机枪，则全部部署到了城墙上。

　　汝宁的城墙，只有三米多一点。一些身手敏捷的人，甚至能够轻易的徒手翻越这样的城墙。想要守住这样的城市，可不太容易。即便是中华帝国的陆军，也得小心谨慎才行。否则一旦城防被清军突破，清军的骑兵冲入城内的话，那帝国陆军大概就只有被屠戮的命了。

　　“将军，城外的清军太多了。不过，他们大概不会有骑兵来攻城，我们要面对的，大概只有十万步兵而已。这样的话，我们的压力不会太大的！”第5旅旅长郑本清准将说道。

　　“嗯！不过如果清军逼急了的话，骑兵变步兵也不是没有可能的。我们的任务是在汝宁拖住清军，并且尽可能的杀伤他们的有生力量。给后续的援军全歼他们创造机会。现在清军将主力都投入到了河南战场了，只要我们能够在河南取得胜利的话，这场仗我们就赢定了！”赵明富少将说道。即便他知道这场仗不好打。但是，他知道这场仗的重要性。第5军的任务非常艰巨，但是为了能够击败满清，第5军必须得获胜！

　　“是，将军！就算是清军骑兵变步兵，我们也绝对可以让我们在汝宁城下碰的头破血流的！”第5旅旅长郑本清准将自信的说道。第5旅可是帝国陆军最早组建的部队之一。虽然这些年来陆续有士兵退役，但是骨干却还是帝国陆军的老兵。这使得第5旅的战斗力远强于第5军的其他几个旅。

　　“哈哈！我当然有信心了。就让汝宁成为清军的坟场吧！”赵明富少将哈哈大笑着。从武昌北上，攻破清军的长江防线，围歼清军第9军之后，第5军就没有捞到什么打仗打了。清军总是触之即溃，这让赵明富少将很不爽。现在，第5军成为了诱饵，诱使得大量的清军包围了上来，这不正好给了他们机会吗？

　　与此同时，清军指挥官科尔沁左翼后旗扎萨克郡王僧格林沁，也在观察着汝宁城的防务。英国顾问杰里森少将就在他的旁边。几十名精锐的蒙古骑兵，就围绕在他们的四周。这一次随同僧格林沁出征的3个骑兵军，除了第3骑兵军是八旗铁骑之外，第4骑兵军和第5骑兵军都是蒙古骑兵。

　　“哼！汝宁城不过是一座小城而已，那低矮的城墙，我们的骑兵可以轻易的越过。那些逆匪居然想要靠这样的城墙来和我们顽抗，简直就是不知死活。”在看到汝宁城的城墙之后，原本还有些担心的僧格林沁，一下子自信满满了。汝宁终究不是一座坚城，这样的城市除了防御一些土匪之外，根本就无法抵挡大军的。再说了，现在的清军可不是当初只装备了冷兵器或者老旧的火枪的军队。除了骑兵依旧以弓箭和马刀为主之外，步兵装备的可都是新式步枪和火炮啊！想要攻占这样的城市，应该不会有太大的问题的。

　　“是的，将军阁下。在欧洲，很多城市都已经没有城墙了。在进入火器时代之后，城墙的作用已经大大的降低了，已经无法再给予城市足够的保护了，反而还会限制城市的发展。因此，很多城市都将城墙给拆毁了。华军想要靠这低矮的城墙来阻挡我们的进攻，明显是太低估我们了。”杰里森少将也说道。

　　“哈哈！果然是英雄所见略同啊！就让这汝宁城，成为那些逆匪的葬身之地吧！”僧格林沁哈哈大笑。当初被帝国陆军撵的就仿佛是兔子一样逃跑，这在僧格林沁的心中一直都是一根刺，现在终于能够一雪前耻了。等到打赢这场战争之后，他再怎么样也能够晋升为亲王了吧！

　　“传我命令，让第13军做好做好准备，一个小时后对汝宁城发起攻击。”僧格林沁说道。

　　“不，将军阁下。我们的士兵长途赶路，已经非常疲惫了。如果现在就发起攻击的话，部队的战斗力无法充分的发挥出来。我的意思是，休息一个晚上，明天早上再发动攻击。”杰里森少将说道。

　　“可是，现在逆匪的援军正在赶来，我们需要抓紧时间啊！”僧格林沁有些担忧的说道。

　　“没关系，也不差这点时间。再说了，第7骑兵军和第8骑兵军不是正在赶来的路上吗？就算华军的援军来了，还可以用这两个骑兵军去迟滞他们。”杰里森少将说道。

　　“好吧！那就让各部养精蓄锐。明天一早再攻城！”僧格林沁听取了杰里森少将的建议。

　　10月26日，当早上的太阳跃出地平线之后，清军的士兵们已经在长官的呵斥下起床了。他们排着队，领取着早餐。清军现在的粮食供应已经开始出现困难了，即便是作战的部队，早上也只有两个馒头而已。不过，一些人却发现，清军第13步兵军的人，居然每个人都分到了一块大肥肉。这对于一年到头也见不了几次荤腥的大头兵来说，这可太吸引人了。

　　“凭什么第13军的人有肉吃，我们就只能啃咸菜？”一些士兵不满的问道。

　　“哼！第13军的兄弟今天上午就要发动攻击了。如果你们愿意参与攻击的话，也可以分到肉吃。”一个拿着大勺子的炊事兵冷冷的说道。

　　顿时，那些闹腾起来的清军士兵都闭口不言了。给上战场的壮士们吃口好的，这已经是清军的惯例了。并且，这也就意味着这些清军上了战场之后很可能就回不来了。毕竟，开战以来，清军在不断的失败，已经有很多人阵亡了。现在又是进攻中华帝国陆军重兵把守的城市，可以想象，那些进攻士兵，能够平安撤回来的会有多少，这根本就是九死一生啊！中国人历来都说，做个饱死鬼总比做饿死鬼要好。连砍头的人在之前都能够得到一顿好酒好菜。这些要进攻汝宁的部队，多吃一块肥肉，又有什么大不了呢？

　　那些没有分到肉的清军士兵也不再多说什么了，看向那些第13军的士兵们的眼中，更是多了一分同情。不过，今天死第13步兵军的人上战场，说不定什么时候就会轮到他们了。

　　早上七点半的时候，清军已经吃完了早餐了。按照僧格林沁的命令，今天第13军将对汝宁城北发起进攻，其余的三面，清军也会展开佯攻，牵制帝国陆军的实力。

　　清军第13军军长郑高祥一大早就把下面的4个师长给召集了起来。郑高祥严肃的对这些师长们下了命令，他们这个军今天的任务就是攻破逆匪的北门，杀入汝宁城内。除非是全军覆没，否则进攻不会停止。一个师拼光了，另外一个师接着上，直到整个军都拼光为止。

　　清军现在已经感觉到了致命的威胁了，所以他们对于进攻非常的在意，希望部队能够发挥出不怕死的风格。只不过，他们这些高级将领都是既得利益者，自然是希望满清能够一直存在下去了。下面的普通士兵只不过是为了吃饷才当兵，甚至是被清军抓来当兵的，他们就不会那么拼命了。

　　“轰！轰！轰！”早上7点40的时候，部署在汝宁城北面，距离汝宁四公里的清军炮兵阵地开火了。这里集中了清军第13军所有的大炮，一共一百余门。不过，大部分都是3英寸口径的大炮，4英寸口径的大炮只有十多门而已。并且，因为这些大炮炮弹所装的都是一般的火药，不管是射程还是威力上，都远远无法同中华帝国陆军使用的大炮相比。

　　“咻！咻！咻！”炮弹在汝宁城北面爆炸，大半的炮弹都落在了城外，溅起了一片片的尘土。还有少量的炮弹落入了城内。不过，靠近城墙的房屋已经被帝国陆军给推平了，避免遭到炮击之后起火，造成火灾。因为技术和炮兵能力的原因，清军的这一轮炮击，给帝国陆军造成的损失非常的轻微。不过，这确拉开了清军在汝宁的攻城血战。


第623章 拿人命去填

　　炮兵和普通的步兵不同，是需要一定的知识才能够胜任的。在计算弹道的时候，不会数学的话，根本就不行。清军的士兵，几乎绝大部分都是斗大的字不识一个的人，识字的人极少。再说了，在满清，识字的人也算是有文化的人了。好铁不打钉，好男不当兵。那些人才不会去当兵呢！这使得清军的文化素质非常低，他们的炮兵也只经过了简单的训练而已，在炮击的准确度上，非常的低，几乎到了惨不忍睹的地步。即便英国人派兵的跑步顾问怎么想办法，也无法解决这个难题。当然，这已经比绿营兵的时候要好得多了。

　　而中华帝国的陆军炮兵则不同了，在国防大学以及各级军事院校内，都有炮兵这个专业。另外，帝国还计划组建一个专门的炮兵学院，来培养陆军和海军都需要的炮兵人才。帝国陆军的识字率，也比清军要高得多，几乎是百分之百了。那些不识字的士兵也加入部队之后，早在新兵训练的时候，白天进行军事训练，晚上也要进行文化学习。在分到连队之后，更是每周有专门的时间进行文化学习。别的不说，至少看书读报和给家里写信是没有问题的。很多老百姓愿意把家里的儿子送到军队，就是冲着这一点来了。几年的兵当下来，文化都差不多能够赶上一个秀才了，这在满清的时候，根本就不敢相像的。

　　“反击！”在清军的炮弹落到了汝宁城内后，赵明富少将第一时间下达了反击的命令。

　　部署在汝宁城中心的重炮第2旅的120门105毫米轻型榴弹炮第一时间开火了。在观测手的指引下，大炮对准清军炮兵阵地的位置开火了。中华帝国陆军使用的榴弹炮，威力和射程可比清军的大炮要远得多。即便是炮兵阵地部署在汝宁城的中心，也完全可以覆盖清军的炮兵阵地了。

　　“轰！轰！轰！”一门门的大炮发出了震天的怒吼，一枚枚的炮弹，伴随着尖利的呼啸声，向远处的清军阵地飞去。炮弹高速的划破空气，发出那种刺耳的几乎要刺破人的耳膜的声音。

　　几乎在一瞬间，清军的炮兵阵地就被硝烟所笼罩了。一道道的黑色烟柱在清军的炮兵阵地上升起。一些倒霉的清军炮兵，在剧烈的爆炸当中被炸的四分五裂。沉重的大炮被掀飞了，一些大炮的炮管，更是被拧成了麻花，就仿佛是遭到了怪兽的袭击一样。在帝国陆军的重炮第二旅开火之后，第5军的直属重炮营和第5旅的旅属炮兵营也纷纷开火。军属重炮营也有24门105毫米轻型榴弹炮，而第5旅旅属的炮兵营装备的则是24门75毫米野战炮。这些大炮也加入进来之后，顿时让清军开始面临更大的打击。

　　清军的炮兵，在十几分钟之后就哑火了。在激烈的炮战当中，清军的炮兵根本就不是对手，不少的大炮被摧毁了。再这样下去的话，恐怕清军第13军的炮兵很快就会损失殆尽了。

　　看到这一幕之后，清军指挥官僧格林沁的脸色一下子就阴沉了下来。很显然，在第一次的攻击当中，清军就已经处于失利状态了。在炮火方面，他们同中华帝国陆军的差距实在太大了。

　　“上帝啊！华军的炮兵技术确实很强悍，已经足以和欧洲陆军相比了。即便是大英帝国的陆军的炮兵，也仅仅比他们厉害一点点而已。”杰里森少将大言不惭的说道。

　　“哼！炮兵厉害又怎么样？最后的胜利，依旧是我们的。”僧格林沁有些气急败坏的说道。原本他想要学习西方的战术，先用炮兵狠狠轰击中华帝国陆军的阵地，等到炮兵摧毁了中华帝国陆军的抵抗之后，再用步兵发起攻击。但是现在看来，这根本就是一种奢望。清军注定就只能冒着中华帝国陆军猛烈的炮火进攻。当然，对此清军似乎早已经习以为常了。他们在历次的战争当中，不也是那样的吗？早在和英国人打鸦片战争的时候就已经是这样了。在炮兵方面，清军根本就没有占据过优势。

　　杰里森少将却没有接他的话，作为一个经验丰富的英国陆军高级将领，即便是退役的将领，但是他可不是僧格林沁能够相比的。从中华帝国陆军的炮击当中，他明显的发现了中华帝国陆军在汝宁城内有不少的大口径重炮，至少上百门。很显然，被他们包围在城内的中华帝国陆军第5军并非是没有准备的。这让他感觉到了危险。不过，因为没有足够的证据，加之这一次的反击又是他们策划已久的。所以杰里森少将没有说出这点疑问。等到后来的时候，已经晚了。清军已经败局已定了。

　　“给郑高祥下令，步兵开始进攻！”僧格林沁说道。既然炮兵无法占据优势，那么他们就只有拿人命来填了。好在清军在兵力方面有着绝对的优势，即便是拿人命来填，清军也有着很大的胜算的。

　　“是，王爷！”一名清军的低级军官连忙去传递命令了。

　　清军第13步兵军军长郑高祥中将在接到命令之后，脸色一黑。原本僧格林沁向他保证，在进攻之前会用大炮狠狠的轰击中华帝国陆军的阵地，尽可能的减少步兵的伤亡的。但是现在看来，那根本就是空头支票而已。不过，对于僧格林沁的命令，郑高祥却没有办法拒绝。现在僧格林沁可正在气头上，如果把他给逼急了的话，郑高祥就有好看的了。说不定会被僧格林沁给当场以抗命杀掉。即便郑高祥已经算是清军的高级将领了。但是，汉人在清军中，根本就没有什么地位。多数的军官都是由满人或者蒙古人来担任的，汉人只能当普通的大头兵而已。

　　“命令第48师，发起攻击。第一个登上汝宁城的人，官升三级，赏千两银子。”郑高祥命令道。

　　“是！将军有令，第一个登上汝宁城的人，官升三级，赏千两银子。”传令兵骑着马，向清军第48步兵师的官兵们大声的喊道，来回的重复这句话。

　　听到如此丰厚的奖赏，那些清军的士兵们都议论起来。一千两银子可是一大笔钱啊！回到家乡的话，可以买几十亩上好的田了。到时候老婆孩子热炕头，过上美满的日子。更别说还能够官升三级，小兵也能够依此晋升成低级军官啊！这对于普通人来说，那可是光宗耀祖的大好事啊！

　　升官发财一直以来都是果然最重视的好事。果然，郑高祥中将的命令下达之后，立刻激发了这些清军士兵的斗志。大家的眼睛都红红的，就仿佛是野狼一样。

　　上午8点10分，清军第48步兵师率先发起了对汝宁的进攻，他们在距离汝宁城三公里的地方，开始向汝宁城奔去。上万人的步兵，乱糟糟的，几乎没有什么队形可言。但是，那震天的喊杀声，以及那黑压压的人头，就如同是潮水一样，同样给人带来了莫大的压力。

　　好在防守汝宁城北面的是帝国陆军第5步兵旅，相比其他几个旅，他们也算是身经百战的老兵了。面对清军的猛攻，依旧面不改色。只是拿着武器的手心，不由得开始出汗了。

　　清军的猛攻，引起了帝国陆军炮兵的注意。刚刚才把清军的炮兵给打趴下了，他们立刻调整了炮击方位，开始对清军的步兵开火。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹在清军的人群当中爆炸，炮弹爆炸产生的冲击波，将周围的清军士兵都高高的抛起了。四射的弹片，更是肆意的收割着生命。一枚105毫米炮弹，重达12.5公斤，里面装了差不多4公斤的无烟火药。这些无烟火药爆炸之后，足以撕碎半径五米内的所有活物，在地上留下一个大大的弹坑。75毫米炮弹威力虽然远远无法和105毫米炮弹相比，但是那也绝对不是人力能够抗衡的。

　　在多达144门105毫米轻型榴弹炮和24门75毫米野战炮的轰击下，正在进攻的清军第48步兵师付出了惨重的代价。他们那有些密集的阵形，成为了帝国炮兵炮击的最佳目标。几乎每一枚炮弹爆炸，少的能够炸死几个人，多的则能够炸死十数人。

　　“该死！那些逆匪的炮火怎么会这么猛烈？”清军第13步兵军军长郑高祥中将，看着自己的部下不断的被炮火撕成粉碎，心里就仿佛是在滴血一样。清军的将领，一直都将部队看作是自己的私产。如果损失惨重的话，那么他的地位也是会受到很大的影响的。

　　清军的指挥官僧格林沁面无表情，仿佛那些士兵的牺牲，对于他来说根本就没有什么大不了的。反正汉人的数量多的是，只要死的不是蒙古人，死再多他也不会心疼的。

　　英国顾问杰里森少将更是满脸冷漠，在他的眼中，这些中国人只不过是土著而已，和非洲的黑人是一个等级的。


第624章 血肉磨盘

　　上万清军冒着帝国陆军猛烈的炮火向汝宁城北面发起了攻击，那黑压压的人头，就犹如黑色的海洋一样。不过，随着一团团的火光在黑色的海洋当中爆炸，在海洋中，开始出现一片片的空白。但是，因为清军的数量太多了，这些空白很快就被填补起来了。在清军第13步兵军主攻汝宁城北面的时候，清军也开始对汝宁城的其他三面发起了佯攻。不过，这些攻击只不过是牵制性的而已，攻击的力度并不强，轻易的就被帝国陆军部署在另外三面的部队给抵挡了下来。

　　“冲啊！冲啊！”清军的士兵们，喊着口号，快速的向帝国陆军的阵地冲去。可是，三公里的路程也不算远。即便士兵的身体素质要远强于一般人，但是要跑完三公里，至少也需要十几分钟的时间吧！更何况，在这个过程当中还要冒着帝国陆军猛烈的炮火，会有多么的困难，也就可想而知了。

　　原本，这些清军是被升官发财的许诺刺激了起来，使得他们斗志昂扬。但是，随着越来越多的战友被炸死，残肢断臂飞的到处都是，这极大的打击了那些士兵们的斗志。毕竟，即便是升官发财的话，那也要有命去享受才行啊！小命都没有了，就算再升官发财，那又有什么用呢？

　　一些清军士兵胆怯了，他们开始放慢脚步，不再傻乎乎的快速向前进攻了。这使得清军攻击的速度，一下子就慢了下来。而这，也使得清军无疑要遭受帝国陆军更多的炮火袭击。

　　当清军突进到距离汝宁城只有一千五百米的时候，被炸死的清军，至少上千人了。还有更多的清军被炸伤，倒在地上哀嚎，就像是垂死的野兽一样。

　　“轰！轰！轰！”城墙上的迫击炮和步兵炮也开始加入到了炮击当中。特别是迫击炮，第5旅一共有72门60毫米轻型迫击炮和48门80毫米中型迫击炮。迫击炮的威力虽然无法和榴弹炮相比，但射速却比榴弹炮要快得多。密集的炮弹就犹如下雨一样落入清军的队列当中，炸的清军人仰马翻、鬼哭狼嚎。迫击炮的炮弹威力就算是再小，但撕碎人体还是没有问题的。在迫击炮开火之后，清军的伤亡就更大了。

　　“老天爷啊！那些逆匪的炮兵未免也太恐怖了吧！他们这是在汝宁部署了多少炮兵啊！我们面对的敌人，真的只有一个军，不到四万人吗？为什么这像是十几万人才有的炮兵啊！”不少的清军的将领都发出了这样的疑问。在密集的炮火轰击之下，清军的损失越来越大。照这样下去的话，恐怕还没有冲到汝宁城下，清军就死的差不多了。原本他们都以为这一战是十拿九稳的，但是现在看来，难度已经远远超过了他们的预料了。谁说汝宁城是一座可以轻易攻占的城市啊，这根本就是一座坚城啊！

　　“上帝啊！华军居然装备了这么多的迫击炮。难道，他们把全军的迫击炮都聚集在了这里了吗？不过，这种密集火力的作用还真是大。等到回国之后，或许可以向陆军部建议，在英国陆军当中也大规模的应用这种迫击炮，这样的话，我们或许就能够拥有不逊色于华军的火力了！”杰里森少将暗暗的想到。至于那些正饱受中华帝国陆军炮火蹂躏的清军，则根本就没有被他放在心上。

　　“该死！混蛋！让那些该死的汉狗加快速度，磨磨蹭蹭的干什么？”僧格林沁咆哮着。

　　清军的攻击，更仿佛是去送死一样。早帝国陆军的猛烈炮火打击之下，他们付出了惨重的伤亡。

　　好不容易，这些清军终于突进到了距离城墙只有八百米左右的距离了。这里似乎已经脱离了中华帝国陆军的炮击范围了，除了零星的迫击炮炮弹落下之外，并没有多余的炮弹了。这让清军士兵们松了一口气，他们仿佛可以暂时不用那么拼命了。可是，转眼间，一切就都变了。

　　帝国陆军第5旅旅长郑本清准将下达了重机枪开火的命令。早已经架设在城墙上的72挺44式重机枪，开始了他们低沉的怒吼。随着枪口冒出的红色火焰，密集的子弹就犹如钢铁风暴一样向正在进军的清军笼罩而去。那些好不容易才送给了一口气的清军士兵们，当场被打成了蜂窝，栽倒在地。

　　“哒哒！哒哒！”重机枪的密集射击，给清军造成了灾难性的后果。那些正在冲锋的清军，就犹如是割麦子一样，一排排的倒地不起，就如同收割的麦子一样。

　　清军的指挥官们，也都是倒吸一口凉气。这些清军，几乎都是第一次和中华帝国陆军交手，这么恐怖的火力，还是他们第一次见到。很显然，在如此恐怖的火力打击之下，清军就算是派遣再多的部队，那也不过是去送死而已。

　　“该死，这是怎么回事？”僧格林沁的眼珠子都快要从眼睛里面凸出来了。

　　“将军，这是华军装备的一种速射火枪。可以快速的发射子弹，有很大的威力。我想，他们之所以能够在盛京打败俄国人，靠的就是这种武器吧！毕竟，在这种密集火力的打击之下，就算是快速的骑兵，也没有什么应对的办法的！”杰里森少将说道。实际上，早在去年的缅甸战争的时候，中华帝国陆军就已经在战场上使用这种武器了。英军很荣幸的成为了这种武器的第一个西方尝试者。当然，这种尝试，他们宁愿不要。中华帝国陆军装备的重机枪，给英军造成了巨大的伤亡。战争结束之后，英国也开始了相关的研究。只不过，到目前为止，他们的进展并不大。即便英国派遣了很多杰出的情报人员，想要从中华帝国获得这方面的技术，但毛目前为止，还没有取得什么进展。

　　“混蛋！”僧格林沁大骂一声。原本他以为轻而易举的战斗，在现在看来，似乎不是相像的那么容易了。

　　在中华帝国陆军密集的火力打击之下，清军第48步兵师当场就崩溃了。之前那猛烈的炮击，就已经给他们造成了巨大的损失了。现在这些能够发射密集子弹的重机枪，更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草。那些被吓坏的清军士兵们，转身就跑，恨不得爹妈给他们多生几条腿，这样可以跑的快一点。一些人为了逃命，更是连手上的武器都扔了。

　　帝国陆军的重机枪和火炮，追着这些清军的屁股打，不断的有人被打死打伤。帝国陆军第5军的一个重要的任务，就是在汝宁尽可能的杀伤清军的有生力量。为今后的全歼清军创造条件。

　　清军第48步兵师的进攻，不到半个小时的时间就结束了。他们进攻的时候，足足派遣了上万人。但是到现在，回到阵地的，已经只有六千多人了。并且这些人当中，还有不少人是负伤了的。完好无损的，更是只有四五千人而已。好不容易逃回去的清军，也都是惊魂未定，他们的士气受到了极大的影响，接下来要让他们重新再投入战场的话，几乎是不太可能了。

　　清军第13步兵军军长郑高祥中将还没有来得及了解清楚情况，僧格林沁和杰里森少将就来到了他们的军部了。僧格林沁的脸色很不好看，很显然，第48步兵师的崩溃，让他非常的不满。

　　“郑将军，你的部队是怎么搞的，这才多久就崩溃了？如果其他的部队都像你的部队一样的话，那这场仗根本就没有打下去的必要了！”郑高祥中将还没有反应过来，就被僧格林沁一通劈头盖脸的痛骂。

　　但是，僧格林沁不仅是他的顶头上司，还是满清的王爷，就算他心里再憋屈，他也只有忍着。

　　“王爷，卑职也没有想到那些逆匪的火力会这么的强，第48师损失惨重，所以才崩溃的。”郑高祥中将低着头说道。

　　“我不管！我给你半个小时的时间，之后再发起进攻！如果再出现这样的情况，唯你是问！”僧格林沁蛮横的说道。

　　“是，王爷，卑职知道了！”郑高祥没有其他的办法，只得遵循僧格林沁的命令。

　　之后，郑高祥中将再一次下达了命令。这一次进攻的是第49步兵师。他们替换刚刚遭到重创的第48步兵师。不过，第49步兵师现在也是士气低迷。刚才第48师遭遇了什么样的打击，他们也都看在眼里。在他们看来，这根本就不是进攻，而是去送死。一些胆子小的人，更是被吓哭了。只不过，即便是这样，也无法改变他们的命运。

　　在僧格林沁的严令下，清军第13步兵军，不断的对汝宁城发动攻击。但是，他们除了在汝宁城外留下一地的尸体之外，几乎没有什么其他的作用。甚至没有能够冲到汝宁城下。整个汝宁城，已经成为了一个血肉磨盘，将清军士兵们的生命磨的粉碎。


第625章 拼光了

　　“哒哒！哒哒！”“轰！轰！”26日下午的汝宁城外的战场上，清军对汝宁城的攻击还在继续。在僧格林沁的逼迫下，清军第13步兵军下属的4个步兵师，轮流对汝宁城发起了进攻，战斗从早上一开始，几乎都没有停止过。尽管清军的尸体已经在城外堆积了厚厚的一层了，但是他们却仿佛不怕死一样，依旧在发动着进攻。那些清军士兵，就仿佛是没有了智慧的傀儡一样，端着步枪冲锋，直到被子弹射杀，或者被炮弹撕成粉碎为止。对于他们来说，或许死去才是最好的归宿。

　　清军发起的连续攻击，也给帝国陆军造成了巨大的困扰。别的不说，单单是从早上一直持续到下午的高强度战斗，就让帝国陆军第5旅的士兵们非常的疲惫。在激战当中，所有人都的集中精力，连休息的时间都没有，更别说是吃饭喝水之类的。就算是战斗的间隙，因为闻多了硝烟的味道，战士们也完全没有吃饭的欲望，只是想要喝水而已。再这样下去的话，战士们的身体肯定是坚持不住的。

　　“哒哒！”城墙上的重机枪还在拼命的向清军扫射，那些进入射程之内的清军士兵，被通通打倒在地。一些清军士兵只能趴在地上，死死的抱住头，祈求菩萨保佑子弹不要打中他。这些清军士兵们非常的可怜，他们现在一点都不像是战士，更像是被赶进屠宰场的牲畜。

　　很快，在遭到了巨大的损失之后，清军再一次的后退了。如同潮水一样退的干干净净，只留下满地的尸体已经那些受伤了却无人理会的伤兵。这些伤兵最后的结果，也只有慢慢的失去生命。清军不会管他们，中华帝国也不会理会他们。一是中华帝国这边本来就没有足够的药品，二是现在战争还在进行，连自己的伤兵都还来不及救治，哪里会去管敌人呢？

　　“混蛋，又失败了！”看到清军又退了下来，僧格林沁怒骂一声。

　　杰里森少将也是一言不发，不过，即便是他，也被这残酷的战场给震惊了。短短大半天的时间，汝宁城外的战场就仿佛已经成为了修罗地狱一样了。到处都是尸体，还有不少残肢断臂。中华帝国陆军的炮火太猛烈了，很多清军士兵都是被炮弹撕碎死亡的。

　　清军第13军军长郑高祥则是满脸的苦涩，他的第13步兵军，到现在为止已经遭受了重创了。麾下的4个步兵师，轮流对汝宁城发动攻击，每一个步兵师都付出了惨重的损失，最惨重的第48步兵师，甚至已经损失过半了。现在第13步兵军的兵力，算上那些受了轻伤的士兵，也不过只有三万出头而已了。全军伤亡已经达到了百分之四十了。这样的惨重损失，甚至已经足够让这支部队崩溃了。但是，在清军的其他部队的严密监控下，这支部队没有其他的办法，还是得老老实实的继续发动进攻。否则的话，他们还没有死在中华帝国陆军的枪口下，就会死在自己人的枪口下。对了，那些蒙古骑兵，可没有把他们当作自己人。

　　“郑将军，给你十五分钟的时间重新组织部队。十五分钟之后，继续发动攻击。攻击的部队，不得少于一万人！”僧格林沁冷冷的对郑高祥中将说道。对于第13步兵军的伤亡，他仿佛根本就没有看见一样。

　　“王爷，您不能这样啊！再这样下去的话，第13步兵军就拼光了啊！您放我们一条活路，给我们留下一点种子吧！”郑高祥中将恳求道。现在战局的发展，完全出乎了他的意料。中华帝国陆军的战力太强悍了，无论投入多少部队发起进攻，都无法奏效，更像是去送死一样。不要说突破中华帝国陆军的防御，打了这么大半天，清军连汝宁城的边都还没有摸到。很显然，这场仗清军要打赢，不是那么容易得了！

　　“哼！郑高祥，你想要干什么？扰乱军心吗？我告诉你，我们虽然损失惨重，但是，那些逆匪同样也损失惨重。他们只不过是强弩之末了。只要我们再加一把劲，我们就能够打败他们了。马上执行命令，否则的话，你应该知道阵前违抗命令会有什么样的处罚吧！”僧格林沁冷冷的说道。越是在这个时候，他就越要维护自己的权威才行。否则的话，人心都散了，还怎么带队伍？一旦这场战争失败的话，他这样的清军高级将领未来会有什么样的下场？因此，僧格林沁必须要拼尽全力才行！

　　“是，王爷！”郑高祥感受到了僧格林沁眼中的杀机，只得妥协。他知道，如果他敢抗命的话，那些如狼似虎的蒙古骑兵，肯定会二话不说将他抓起来，然后像是驱赶牲畜一样将第13步兵军的士兵驱赶到战场上去的。任何胆敢反抗的人，必定会成为蒙古骑兵的刀下亡魂的。这些蒙古骑兵，杀起汉人来，可是相当狠的，绝对不会眨眼的。郑高祥不想去触碰僧格林沁的底线，所以只能遵命。

　　“来人，派遣一个千人队去战场上守着，如果没有我的命令那些汉狗就胆敢后退的话，全部杀无赦！”僧格林沁想了一下，然后命令奥。派遣一千蒙古骑兵去担任督战队，以便独处步兵继续发起攻击。这样的话，才能够确保攻击的力度。满清骑兵的建制和西方国家不太相同，虽然依旧是一个骑兵军两万五千人，下属4个骑兵师，每个师六千人。但之下就分成6个千人队，每个千人队下面十个百人队了。

　　“是，王爷！”一个蒙古将领点了点头，然后派遣了一千蒙古骑兵去充当督战队。

　　“杰里森将军，我们这样不计伤亡的攻击，真的会有效吗？第13步兵军现在都损失了两万人了！这才大半天的时间啊！”等到郑高祥中将离开之后，僧格林沁也发出了疑问。

　　“将军阁下，这样做当然会有效了。华军也不是铁打的，长时间的高强度作战，对于他们的体力和精神，以及武器装备都会造成巨大的损害。虽然现在我们的伤亡很大，但是很快华军就会坚持不住了。到时候，我们就能够以微小的代价突破他们的防御了。那就是我们的机会。我们的兵力优势比他们要多得多，这就是我们最大的优势。”杰里森少将说道。

　　僧格林沁点了点头，算是认同了杰里森少将的说法。实际上，到了现在，他除了这个办法之外，也没有其他的办法了。

　　战斗到现在，确实给帝国陆军第5旅造成了很大的影响。但是，却没有杰里森少将说的那么严重。汝宁城的北面城墙，只有两公里多一点长而已。帝国陆军第5旅派遣到城墙上面作战的部队，也只有3个步兵营而已。另外还有3个步兵营可以随时的和上面的部队轮换。以保证部队的战斗力。另外，那些重机枪和迫击炮，经过长时间的开火之后，确实出现了故障。不过，这一次第5军可是携带了不少替换的备件的。一旦出现损坏，可以立刻进行修理，或者直接用新的武器来替换。清军想要用这种方法来突破帝国陆军的防线，那根本就是不可能的。这样下去只有一个结果，那就是清军损失了大量的兵力，而帝国陆军只损失了大量的武器弹药而已。

　　以中华帝国的军事工业实力而言，生产武器弹药的能力，在全世界都能够排上前列了。第5军这一次的行动也是准备充分的，清军想要以这种方式来获胜，完全不会有可能。

　　清军派遣蒙古骑兵作为督战队，这让清军第13步兵军的将士们非常的不满，但是，在蒙古骑兵的压迫下，他们却没有其他的办法，只得老老实实的听从命令发起攻击。

　　很快，清军又组织了一次上万人规模的进攻，但是，如同之前一样，他们很快就崩溃了下来。

　　那些督战队立刻出手了，上千蒙古骑兵，骑马冲向了溃败的清军，他们手中的马刀，狠狠的劈下，将那些溃退下来的清军士兵砍杀。一时间，清军死伤惨重。

　　“继续进攻！给我继续进攻。没有王爷的命令，擅自撤退就是死罪！”督战队的军官们大声的喊道。

　　那些溃败下来的清军士兵，没有办法，只得继续进攻。反正横竖都是死，向汝宁城进攻，或许还有一线生机。如果退回去的话，反倒是会被那些督战队斩杀的。

　　在督战队的威逼下，清军只能够死战不退。这样的后果就是清军每一次的进攻都拼尽了全力，但是，他们依旧没有取得想要的战果，反而损失越来越大。

　　到夜幕降临的时候，清军的进攻告一段落了。不过，这个时候清军第13步兵军也几乎要拼光了。全军五万余人，到这个时候只剩下不到一万人了。


第626章 骑兵攻城

　　夜幕降临之后，大战终于告一段落了。清军没有再发动进攻，而帝国陆军第5旅的将士们，也终于可以好好休息一下了。他们在今天的战斗当中，已经完全麻木了。尽管清军极少有机会能够冲进到步枪有效射程之内，但操纵重机枪的那些士兵们，一个个的累都快要虚脱了。单单是扣动扳机的手指就完全失去了知觉了。一些重机枪，单单是今天就更换了十多根的枪管，可见战斗有多么的激烈。

　　“将军，清军这是怎么搞的，难道他们疯了不成？他们在今天的损失，至少也有三四万吧！这样下去的话，再过几天，他们就该损失的差不多了。”帝国陆军第5旅旅长郑本清准将有些唏嘘的说道。今天的战争，绝对是他从军以来所经历的最疯狂的战争。清军这完全是没有把自己的士兵的生命当作一回事啊！完全就是不计伤亡的发动攻击。即便是郑本清准将这样从尸山血海里面走过来的人，也完全被震撼了。

　　“不，你错了。他们不是不把自己的士兵的生命当成一回事，而是不把汉人的生命当成一回事。在那些人的眼里，汉人只不过是他们的奴隶而已。我想，僧格林沁也是想要把汉人当作是炮灰，以消耗我们的实力的。不过现在看来，他们算是失策了。今天我们的损失有多大？”赵明富少将问道。

　　“将军，今天第5步兵旅的损失，不过一百余人而已。并且大部分都是在清军最开始的时候的炮击当中造成的。其余的时候，就只有迫击炮炸膛的时候造成了几个伤亡而已。其余的时候，清军甚至没有能够冲进到离城墙两百米之内，就更别说对我们造成多大的伤亡了。”郑本清准将笑着说道。帝国陆军在这一战当中，完全将火力上的优势发挥到了极致。清军的攻击，更像是送死。在这样的情况下，帝国陆军以微弱的代价取得重大的胜利，也就是很正常的事了。

　　“嗯！很好。让部队注意休息。明天我们恐怕还有一场恶战。另外，注意晚上的防卫，不要让清军给钻了空子了。”赵明富准将叮嘱道。越是在这个时候，就越要谨慎一些才行。否则的话，越容易阴沟里翻船。

　　“是，将军，您放心吧！”郑本清准将说道。他也是一个老行伍了，自然不会犯这种低级错误的。

　　相比帝国陆军开始庆祝大胜，清军则是愁云惨淡。在今天的战斗当中，他们几乎已经损失了一个步兵军了。这样的损失，已经是非常吓人的了。但是，更吓人的人，他们损失了这么多的部队，却没有造成什么战果。甚至很少有士兵能够在冲锋的时候冲到离城墙一百米的距离内。照这样下去，想要攻破汝宁，消灭中华帝国陆军第5军，那是根本就不可能的。时间拖的越久的话，对于清军来说就越不利。随着中华帝国陆军的援军抵达之后，他们想要再围歼中华帝国陆军第5军或者其他的部队，就更加的困难了。

　　“杰里森将军，今天的战斗你也看到了，不知道你还有什么建议吗？”僧格林沁问道。他算是有些束手无策了。原本以为十拿九稳的战斗，没想到居然遇到了一块硬骨头，把他们的牙都崩掉了几颗。再这样下去的话，恐怕他们就必输无疑了。这让僧格林沁不免有些惊慌。

　　“将军阁下，我不得不承认，华军的火力太强悍了。他们用重机枪、迫击炮以及大口径火炮组成的火力网，非常的严密。要进攻这样的重兵驻防的城市，除非有着绝对的炮火优势，否则的话，不管出动多少部队，都很难成功的。”杰里森少将说道。毕竟，步兵冲锋的路程太远了，又没有任何的防护，暴露在战场的身影，只会沦为敌人射杀的对象。不要说是清军了，就算是英军面临这样的情况，恐怕也没有什么办法的。当然，英军的炮兵要比清军强大得多。他们完全可以和中华帝国陆军进行一场炮战。如果炮战取得胜利的话，想要突破中华帝国陆军的防御就要容易得多了。当然，如果炮战失利的话，他们也没有其他办法。

　　“该死，我到哪里去弄那么多的大炮啊！”僧格林沁不由得大骂一声。清军的火炮数量原本就无法和中华帝国陆军相比。他们一个五万人的步兵军也不过只有一百余门大炮而已。如果算是迫击炮的话，中华帝国陆军单单是一个旅的火炮就超过了清军一个步兵军了。至于骑兵军，清军的骑兵军几乎都是使用的冷兵器，根本就没有装备什么大炮。相比火器，这些旗人和蒙古人，更加信赖他们的马刀和弓箭。

　　“将军阁下，或许您可以下令给后续的第3步兵军和第6步兵军，让他们加速赶来。等到他们赶到之后，我们在火炮方面，或许可以同中华帝国抗衡。”杰里森少将说道。

　　“等到他们到来之后，那些逆匪的援军也来了。到时候，我们更加没有什么优势了！”僧格林沁说道。以十几万清军对付不到四万中华帝国陆军都不能取得成功。想要以三十万清军对付十几万中华帝国陆军，那就更加的没有多少胜算了。

　　杰里森少将无奈的耸了耸肩。确实，他也不知道该说什么才好了。

　　“我会下令第7骑兵军，第8骑兵军，第3步兵军和第6步兵军加速赶到战场的。不过，对汝宁的攻击也不会停止的。我才不相信，汝宁不过是一座小城市而已。根本就不可能抵挡住我们的！”僧格林沁恨恨的说道。他实在不愿意相信以汝宁这样一座小县城就抵挡住了十几万大军的脚步。

　　杰里森少将没有多说什么，毕竟，他不过是英国派来的顾问而已。他只能提出建议，但具体该怎么做，则不是他能够决定的。当然，他也意识到了，这位指挥官已经陷入了愤怒之中。在愤怒之中所做出的决定，明显就是不明智的。他应该制止。不过，他最终还是没有那么去做。毕竟，这场战争是中国的内战，死的也全部是中国人，和他以及和英国，也没有什么关系。

　　10月27日，清军的攻击依旧在继续。只不过，这一次攻击的部队不再是清军第13步兵军了，而是之前担任佯攻的清军第14步兵军。第13步兵军还剩下万余人，尽管损失惨重，但总算是留下了一点种子了。不过，第13步兵军军长郑高祥中将如果想要以这点种子再让第13步兵军发展壮大的话，那应该是没有可能了。中华帝国赢得战争的胜利之后，清军就不会再有半点机会了。

　　相比昨天的第13步兵军的进攻，清军第14步兵军的进攻更加的不堪。第13步兵军的惨状，根本就无法封锁。第14步兵军的很多将士都已经知道了。他们纷纷抱怨，这根本就是让他们去送死。在僧格林沁下达由第14步兵军发起进攻的时候，第14步兵军的官兵们，甚至差点发生哗变。要不是僧格林沁将第4骑兵军和第5骑兵军调集了过来，大有一旦局势时刻就采取武力镇压的手段的话，第14步兵军恐怕早就哗变了。不过，即便是这样，指望他们发挥出多大的战斗力，那就是妄想了。

　　清军第14步兵军，几乎是在督战队的逼迫下向汝宁发起进攻的。不过，即便是这样，他们上了战场之后也都是行动迟缓。一些人干脆趴在地上装死，不肯再往前走一步。这直接导致清军的进攻根本就没有对汝宁城构成一点威胁。

　　僧格林沁看到这种情形之后，差点气炸了。他再三下达了严令，如果步兵再畏敌不前的话，他就会下令处死他们了。但是，即便是这样，也没有多大的改观。毕竟，那些步兵们都知道，反正他们活下去的可能性很小了。

　　“王爷，那些汉狗简直就是一群懦夫，他们畏惧那些逆匪，不敢发起攻击。想要攻下汝宁的话，还得靠我们才行。”清军第4骑兵军军长善禄中将说道。

　　“你在胡说什么？我们是骑兵，怎么能够用骑兵来攻城呢？”僧格林沁训斥道。

　　“王爷，我们蒙古人都是好汉，骑上战马是骑兵，下马之后我们就是最优秀的步兵。况且，我们骑马冲锋，还能够比那些汉人更快的抵达城墙下面。汝宁的城墙只有三米多而已，对于我们蒙古人来说，根本就不算什么。踩在战马上就能够翻过去。”善禄中将满不在乎的说道。

　　僧格林沁倒是眼前一亮，以第14步兵军那低迷的士气，想要依靠他们突破汝宁城，那几乎没有可能了。善禄的提议倒是不错。或许真的能够突破汝宁的防御。那样的话，这一仗他们就依旧能够获得胜利。


第627章 凶悍的蒙古骑兵

　　“哈哈，很好！善禄将军，就按照你的方法去做。让那些汉人看看我们蒙古人是怎么打仗的！攻破了汝宁之后，我一定亲自向摄政王殿下为你请功。”僧格林沁大笑着说道。仿佛在这一刻，他已经找到了攻破汝宁的方法一样了。虽然，蒙古人稀少，每一个蒙古人都是宝贵的。这也是他为什么一直不肯将蒙古人派上战场的原因。但是，如果能够以少量的蒙古人为代价，攻破汝宁，赢得这一场战争的胜利的话，那也是值得的。毕竟，在很大的程度上，蒙古人的命运已经和满清绑在一起了。

　　“是，王爷！”善禄中将大喜道。这可是一个表现自我的好机会。只要打赢这场仗，那荣华富贵就唾手可得啊！他们当官，为的不就是这一点吧！

　　“杰里森将军，你认为我们的进攻会成功吗？”僧格林沁转身问道。

　　“将军阁下，我不知道。不过，我认为可以试一下。说不定能够创造奇迹。”杰里森少将说道。这些蒙古人当年也差点就征服了整个欧洲的。他们的西征，让整个欧洲都为此付出了惨重的代价。就是不知道这个时候这些蒙古人还剩下多少战力了。

　　很快，善禄中将就准备就绪了。为此，他派遣了麾下的第13骑兵师，总共六千余人。并且，为了能够一举攻克汝宁城。善禄还特意找到了第14步兵军，要求第14步兵军至少派遣两个步兵师随同他们作战。等到蒙古骑兵突破了汝宁城的防御之后，这些步兵必须要尽力的扩大战果才行。

　　面对善禄中将的要求，第14步兵军自然不敢拒绝了。虽然大家都是中将，但是在满清的体制之中，汉人本来就是要低蒙古人一等的。再说了，这一场对汝宁的攻击，是由蒙古人打头阵。汉人步兵只需要跟在后面就可以了。如果是不可为的话，就算撤退，那僧格林沁也没有多余的话说了吧！连蒙古人都失败了，他们被打败不也是很正常的吗？如果蒙古骑兵突破了汝宁城的防御的话，那他们也能够跟着立功了。可谓是一举两得啊！因此，第14步兵军爽快的出动了两个步兵师，准备跟在蒙古骑兵后面捡便宜。

　　一个骑兵师，六千多蒙古骑兵开始列队。这引起了帝国陆军的重视。毕竟，骑兵可是满清的王牌部队，战斗力之强悍，远远不是步兵能够相比的。别的不说，三公里的距离对于步兵来说，需要十几二十分钟时间才能够跑完。但对于骑兵来说，只需要短短几分钟而已。

　　“将军，那些蒙古人疯了不成。难道他们以为靠骑兵就能够应对我们的密集火力吗？之前的损失还不足以让他们清醒过来吗？”帝国陆军第5旅旅长郑本清准将有些不敢置信的说道。

　　“谁知道呢？或许这些蒙古人真的是脑袋被门给夹了吧！不过，既然他们要找死，那就成全他们。我会让预备队做好准备的，一旦防线出现问题，预备队会及时赶到的。”赵明富少将说道。连俄军的哥萨克骑兵都在盛京城下碰了个头破血流，他才不相信蒙古骑兵能够突破他们的防御。但是，为了保险起见，他还是让担任预备队的帝国陆军第77步兵旅进入战备状态，准备随时增援。

　　1846年10月27日下午，清军再一次对汝宁城发起了攻击。不过，这一次的攻击也以往的攻击不太一样。之前的攻击都是步兵发起攻击，这一次确实骑兵大头。在几千骑兵的后面，还跟随了两万多步兵。很显然清军这是打算毕其功于一役了。等到蒙古骑兵突破汝宁城的防御之后就彻底的打进城去。

　　“进攻！杀进汝宁城，杀光那些逆匪！”一名蒙古骑兵军官大声的吼道。

　　随后，六千骑兵开始驱动战马，开始朝汝宁城发起进攻。战马最开始是小跑，逐渐的增加速度，变得越来越快。马蹄声汇聚在一起，就犹如轰隆隆的雷声一样。

　　跟在蒙古骑兵后面的步兵们，也都士气大振，开始迈开退向前冲锋。现在连蒙古骑兵都出动了，他们又怎么能够在畏敌不前呢？毕竟，那些蒙古人的命可比他们要精贵多了。

　　“开炮！”帝国陆军的炮兵指挥官下达了命令。对于清军的这一次攻击，他们也非常的重视。

　　上百门的大炮，纷纷开始了怒吼。一枚枚的炮弹，狠狠的向那些蒙古骑兵飞去。炮弹在骑兵的队列当中爆炸，炸的蒙古骑兵人仰马翻，不断的有蒙古骑兵跌落战马，或者连人带马被撕成了碎片。

　　不过，帝国陆军的炮火虽然猛烈，但蒙古骑兵的速度太快。几乎一眨眼间他们就冲进到了离汝宁城不到两公里的区域了。随后，迫击炮也加入了开火。开始给蒙古骑兵造成更大的伤亡。

　　蒙古骑兵的损失越来越大，清军的指挥官僧格林沁和第4骑兵军的军长善禄中将，都非常的紧张。现在付出损失的，可是蒙古人。现在蒙古人的总数也只有几百万而已。死一个就少一个。没阵亡一名蒙古骑兵，都几乎是让他们的心里在滴血啊！

　　“哒哒！哒哒！”很快，架设在城墙上的重机枪也开始了低沉的嘶吼。密集的子弹扫射过去，正在冲锋的那些蒙古骑兵，开始一排排的倒地不起。他们就仿佛是撞上了一堵无形的墙一样，被撞的头破血流。不过，即便是这样，蒙古骑兵依旧在不断的向前推进着。

　　“砰！砰！砰！”步枪也开始了射击。尽管蒙古骑兵没前进一步也都付出了惨重的伤亡，但是，他们却成功的突进到了距离汝宁城只有三四百米的距离了。要知道，之前清军损失了那么多的步兵，都很难突进到这个距离的。蒙古骑兵不过才刚刚发起攻击，就能够突进到这里。可见蒙古骑兵的战斗力，比步兵不知道强悍到了那里。

　　步枪射击的声音，就仿佛像炒豆子一样。清脆而杂乱。步枪的火力，虽然远远无法同重机枪相比。但是，城墙上超过两千支步枪开火，依旧给蒙古骑兵造成了重大的伤亡。不断有蒙古骑兵中弹倒地。

　　“太好了，我们就要冲到汝宁城下了！我们蒙古男儿果然是最强的，哪像那些汉人，简直不堪一击！”看到蒙古骑兵快速的推进到了汝宁城下，僧格林沁不由得拍掌叫好。当然，为此蒙古骑兵也付出了惨重的伤亡。就在这么一会儿，初步估计，被打死打伤的蒙古骑兵恐怕也差不多有两千人了吧！相当于蒙古骑兵第13师三分之一的兵力了。不过，在僧格林沁看来，这完全是值得的。只要能够突破汝宁城的防御，再多的损失都是值得的。更何况，更在蒙古骑兵后面冲锋的步兵，几乎没有受太大的损失。中华帝国陆军的火力，都被蒙古骑兵吸引过去了。到时候，这些步兵将轻易的就能够冲进城去。

　　清军第4骑兵军军长善禄中将的脸上，也堆满了笑容。在他看来，胜利似乎已经唾手可得了。

　　正在这个时候，高速冲锋的蒙古骑兵仿佛被什么给绊住了一样，前排很多人都摔倒在地。后面的蒙古骑兵也都纷纷勒住战马。在高速冲刺的过程当中勒住战马，那可是一个技术活。马头高高的扬起，前面的两个马蹄都离地了。连北上的骑兵也几乎要被甩出去了。不过，他们停住脚步过后，后面的蒙古骑兵根本就没有弄清楚前面发生了什么事。直愣愣的就冲了上来，和前面的蒙古骑兵撞在了一起。顿时，不少的蒙古骑兵都摔倒在地，造成了不少的损伤。

　　“怎么回事？怎么会这个样子？”僧格林沁噌的一声站了起来。眼看着就要获胜了，在最关键时刻居然出了这样的状况。

　　“王爷，是绊马索。那些逆匪卑鄙无耻的在城下设立了绊马索。我们的骑兵们不小心就撞了上去。”善禄中将恼怒的说道。

　　“混蛋！”僧格林沁气的破口大骂。

　　因为绊马索，那些蒙古骑兵不得不放慢了脚步。而这个时候停止下来，那就是找死啊！帝国陆军第5旅部署在城墙上的重机枪和迫击炮，开始疯狂的收割着这些骑兵的生命。不断的有蒙古骑兵惨叫着倒下战马，失去了他们的生命。

　　好不容易一些骑兵在慌乱当中找到了越过绊马索的路，不过，这些区域都是被帝国陆军重点火力封锁的地区。蒙古骑兵想要通过这些封锁区，付出了极为惨重的代价。更为重要的是，他们的进攻节奏被完全打乱了。原本他们可以一往无前的一直冲到汝宁城下的，但是现在却停下来了。想要继续进攻，可不是那么容易的事。更何况，除了绊马索之外，前面还有铁丝网，以及帝国陆军埋下的地雷。蒙古骑兵想要突破汝宁城，那更是难上加难。


第628章 功亏一篑

　　“唏律律！”蒙古骑兵的战马被击中之后，倒在地上，四蹄不断的挣扎，想要再爬起来。但是，这对于它们来说，已经完全没有可能了。被绊马索绊住之后，蒙古骑兵的攻势为之一顿。他们已经无法再继续前进了，短短两三百米的距离，却仿佛成了天堑一样。中华帝国陆军第5旅的战士们，用手中的武器，最大限度的杀伤着这些蒙古骑兵的有生力量。不断的有蒙古骑兵惨叫着倒地不起，或者连人带马的摔倒，再也爬不起来。整个战场，非常的惨烈，完全就像是这些蒙古骑兵被屠杀一样。

　　那些原本跟在蒙古骑兵后面冲锋的步兵，尽管他们还隔的很远。但是，看到那些蒙古骑兵的攻击受挫，遭到中华帝国陆军的屠杀之后，一个个都愣住了。他们原本还以为有蒙古骑兵出马，可以手到擒来，轻易的突破中华帝国陆军在汝宁城的防御。但是现在看来，蒙古骑兵出马也没用啊！连蒙古骑兵都打不进汝宁，他们又有什么办法呢？因此，这些步兵完全就停住了脚步。

　　蒙古骑兵无疑是强大的，即便和名震世界的哥萨克骑兵相比，估计也不遑多让。但是，此刻这些进攻汝宁的蒙古骑兵却完全陷入了绝境了。他们就好像懦弱的羔羊一样，任由帝国陆军第5旅的将士们射杀。短短时间内，就在城外堆积了一层厚厚的尸体了。

　　蒙古骑兵作战悍不畏死。但是，在这一刻，他们也胆怯了。一些被吓破了胆的蒙古骑兵，纷纷调转马头，开始逃跑。榜样的作用是无穷的，当有人开始撤退之后，其余的蒙古骑兵也纷纷有学有样。这使得蒙古骑兵的攻势，就此失败。蒙古骑兵虽然撤退了，但是帝国陆军的子弹和炮弹，还在追着他们的屁股打，不断的有蒙古骑兵在逃跑的路上被打死打伤。至于那些跟随骑兵作战的步兵，在蒙古骑兵逃跑的时候，他们也立刻转身撒丫子逃跑了。原本在战场后面督战的那些蒙古骑兵，这时也不知道该怎么办了。原本他们的任务是砍杀那些胆敢擅自撤退的人。但是现在，那些撤退的人里面，可是有他们的同胞啊！没办法，他们只能放行。清军的这一次进攻，再一次以失败告终了。并且，参加进攻的清军第13骑兵师，损失惨重。

　　“王爷，对不起，卑职无能，请您处罚卑职吧！”清军第4军军长善禄，一脸沮丧的对僧格林沁说道。原本他还以为这一次的进攻能够奏效，这样的话，他就能够取得巨大的战功了。但是没有想到，最终的结果还是惨败。第13骑兵师的六千余人，安全退回来的人不到两千人。也就是说，有三分之二的人阵亡了。

　　“善禄，这不是你的错，而是那些逆匪太卑鄙了！”僧格林沁咬牙切齿的说道。原本他也对这一次的进攻充满了希望，可谁知道在最后的关键时刻会功亏一篑呢？一旦等到蒙古骑兵攻到汝宁城下之后，必然可以轻易的冲上城墙的。到时候，突破中华帝国陆军在汝宁的防御，就不是不可能的了。

　　“善禄将军，我想知道，刚才蒙古骑兵在进攻的时候，遇到了什么？为什么会突然停止进攻？”英国顾问杰里森少将说道。原本他还真的以为蒙古骑兵能够创造奇迹呢！但没有想到，在关键时刻还是被挡下来了。这让他觉得太可惜了。

　　“顾问阁下，幸存的士兵说，那些逆匪在汝宁城下埋下了绊马索。另外，在绊马索的前面还有几道铁丝网。这些，都会成为阻挡我们的骑兵进攻的障碍的。”善禄中将说道。

　　杰里森少将点了点头，然后对僧格林沁说道：“将军阁下，我想，我们可以继续发起进攻。蒙古骑兵的冲击力比步兵还强大得多。完全可以用骑兵来冲破华军在汝宁城下部署的那些障碍。只要突破了那些障碍物，我们就能够一下子打到汝宁城下了。到时候，攻入汝宁城，并非是没有机会的。”

　　杰里森少将的话，让僧格林沁陷入了沉思，他自然知道杰里森少将的意思了，不外乎就是要求他不计成本，用人命去填。中华帝国陆军虽然在汝宁城下部署了很多的障碍物。但是，经过努力之后，这些障碍物都是能够拔除的。等到拔除了这些障碍物之后，就可以直接对汝宁城发起攻击了。僧格林沁相信，以蒙古骑兵的攻击力，这并非是不能完成的。但是，这却需要用很多人命去填。如果是用汉人的命去填的话，他眼睛都不会眨一下。但是，现在是用蒙古人的命去填，这就要考虑一下了。蒙古人数量本来就不多，这一次的伤亡超过四千，已经让他非常的心疼了。如果用杰里森少将的办法去做的话，还不知道要损失多少。

　　“将军阁下，我要提醒您，我们现在已经没有多少时间了。华军的援军很快就要到来了。尽管第7骑兵军和第8骑兵军明天就会抵达。但是，如果不能够在华军的援军抵达之前攻下汝宁的话，我们将面临腹背受敌的危险境地。到时候，我们除了撤退之外，别无选择了。”杰里森少将说道。

　　僧格林沁有些犹豫，以巨大的伤亡来消灭盘踞在汝宁的敌军，这真的划算吗？到现在为止，清军的伤亡已经超过了六万了。还有几千精锐的蒙古骑兵。即便是等到第7骑兵军和第8骑兵军到来，他们在兵力上也不会在具有决定性的优势了。另外的第3步兵军和第6步兵军，行军速度过慢，预计还得有四五天才能够赶到。等到他们赶来的时候，恐怕已经回天乏术了。

　　“王爷，第2骑兵军派人送来了最新消息了。”这个时候，一个低级军官对僧格林沁说道。

　　僧格林沁接过送来的信，立刻阅读了起来。不过，他的脸色很快就变得铁青了。善禄中将和杰里森少将都意识到了，第2骑兵军那边似乎是出了问题了。

　　第2骑兵军的认为是牵制从南阳北上的帝国陆军第3军，以及第3军后续的第1军和第19军。僧格林沁给他们的命令是尽可能的迟滞中华帝国陆军的行动，不要和他们硬拼。这段时间，第2骑兵军也一直都是执行的这个任务。但是，在昨天下午的时候，清军第2骑兵军被帝国陆军3个军的两千多名骑兵突袭了。帝国陆军使用迫击炮轰击了清军，随后清军开始了报复性的进攻，但是却遭到了帝国陆军的重机枪和迫击炮的火力打击，损失惨重。随后，帝国陆军将清军引诱到了一个山谷之中。在山谷周围，帝国陆军第3军部署了重兵。清军一攻入山谷就遭到了毁灭性的打击。全歼两万多人，损失过半。剩余的一万多人，不少人都直接向中华帝国陆军投降了。只有残余的几千人逃了出来。可以说，第2骑兵军已经损失惨重了。之后，第2骑兵军的残余部队直接退往了许昌。这等于是将僧格林沁的侧翼暴露在了帝国陆军的面前啊！失去了第2骑兵军的掩护之后，帝国陆军将以3个军，十多万人的兵力对僧格林沁的侧翼发起攻击。

　　“混蛋！怎么会这样？”僧格林沁大怒。这下子，战局变得对清军非常的不利了。

　　杰里森少将得知了发生了什么事之后，也是脸色大变。现在的战局，确实对清军很不利了。

　　“将军阁下，我们没有其他的办法了。要么加强对汝宁的进攻，要么立刻撤退。否则的话，我们很快就会被华军歼灭的。除非我们能够抢先一步拿下汝宁，然后在击溃南面的华军第2军和第20军。否则的话，这一场战争，我们很可能会输掉的。”杰里森少将说道。

　　“传我命令，立刻对汝宁展开进攻！第3骑兵军，第4骑兵军和第5骑兵军，轮流派遣军队攻城。谁要是作战不力，一律严惩！”僧格林沁说道。局势的危急，让他下定了决心。

　　“是，王爷！”善禄中将等将领，纷纷领命道。

　　随后，清军的骑兵开始配合步兵，对汝宁城展开了猛攻，仿佛一点都不吝啬他们的生命一样，即便每一次的进攻都会以付出惨重的伤亡为代价，然后被帝国陆军击溃。但是，他们仿佛根本不知道害怕一样。

　　帝国陆军第5军军长赵明富少将也知道，清军这是准备拼命了。想要赶在帝国陆军的援军抵达之前先吃掉第5军。但是，清军根本就是痴心妄想。帝国陆军在汝宁的防御，虽然称不上固若金汤。但清军想要攻破的话，也不是那么容易的。

　　从10月27日下午起，汝宁的战斗进入了高潮阶段。但是，无论清军投入多大的进攻，但最终还是轻易被打了回来。


第629章 一网打尽

　　1846年10月28日，清军对汝宁的攻击还在继续。随着清军第7骑兵军和第8骑兵军抵达之后，清军的兵力再一次增加到了十几万人。并且大部分都是骑兵。这些骑兵，在指挥官科尔沁左翼后旗扎萨克郡王僧格林沁的命令下，对汝宁发起了猛烈的进攻。至于清军第14步兵军的官兵们，在跟在这些骑兵的身后作战。和步兵相比，清军的骑兵确实能够依仗速度方面的优势，快速的冲到离汝宁城很近的地方。但是，当他们被绊马索、铁丝网和地雷组成的障碍阻挡的时候，他们就成为了帝国陆军射杀的靶子。

　　不少的蒙古骑兵冒着帝国陆军的枪林弹雨，毁掉绊马索，趟过地雷阵，剪开铁丝网。想要冲到汝宁城下去。即便在这个过程当中，清军付出了极为惨重的代价，他们在汝宁城外的尸体，已经堆的好像是小山一样了。但是，他们还是逐渐的成功了。经过了连连大战之后，汝宁城北的防御攻势，已经被清军毁的差不多了。一些清军骑兵更是直接杀到了汝宁城下。当然，他们最后的结果也是被城墙上的帝国陆军射杀。但即便是这样，帝国陆军承受的压力也越来越大。

　　汝宁城的城墙只有三米多高，如果蒙古骑兵站在战马上的话，差不多就能够够到城墙了。即便不用攻城梯，都能够爬上汝宁城的城墙了。这等于是让帝国陆军直面清军的攻击了。随着战事的发展，虽然帝国陆军依旧能够利用武器上的优势蹂躏清军，但是，自身也开始出现伤亡了。

　　好在，汝宁城的战斗只是在城北进行，清军仿佛就认准了这个地方一样，只是在这个方向发起进攻，这使得帝国陆军第5军可以将大部分的兵力都集中在城北，及时换下那些疲惫的军队。使得防御的军队能够保证精力和火力。清军知道，汝宁城的四周都部下了绊马索、铁丝网和地雷，如果进攻其他的方向的话，清军还得付出巨大的代价。还不如就进攻城北，这样的话或许还能够减少一点损失。

　　清军指挥官僧格林沁一直都待在前线，注视着清军的进攻。战场上的喊杀声，震耳欲聋。巨大的伤亡，使得空气中弥漫着一股血腥的味道。清军士兵阵亡后的尸体，层层叠叠，已经在地上扑了厚厚的一层了。那些清军在进攻的时候，甚至不得不踩着已经阵亡的战友的尸体前进。清军的鲜血，几乎都将汝宁城北的土地都浸湿了。但是，如此巨大的伤亡，依旧没有放僧格林沁放弃。他还在坚持着，希望能够获得胜利。

　　清军的进攻，给帝国陆军第5军也造成了巨大的压力。战斗到了这个时候，拼的就是双方的毅力。好在第5军有充足的预备队，可以抵御清军的进攻。即便伤亡已经开始出现，但汝宁城北面的防御，依旧坚不可摧。清军的每一次进攻，都在帝国陆军的防御面前，碰的头破血流。

　　时间拖的越久，对清军来说就越不利。因为，他们的伤亡非常的吓人。每一次的进攻，都会有数千骑兵或者步兵被打死打伤。而他们给帝国陆军造成的伤亡却非常的有限。并且，随着帝国陆军的各路援军抵达，清军所具有的优势将不断的减少。等到帝国陆军的援军抵达后，僧格林沁更是只有退兵了。

　　“王爷，我们的探子在西面两百里处发现了逆匪的侦查骑兵。”一名低级军官对僧格林沁说道。

　　“该死，那些逆匪来的这么快？”僧格林沁恶狠狠的说道。他看着汝宁城，眼里充满了不甘。清军为了攻克这座城市，付出了巨大的代价。但是，这座城市依旧在帝国陆军的掌控之中。甚至清军都从未攻入过这座城市。现在，帝国陆军的援军已经出现了，很快就要抵达了。清军的攻击，注定要以失败告终。

　　“将军阁下，看来，我们必须得要撤退了。否则的话，一旦华军的援军到来，我们就很难撤走了。”杰里森少将建议道。很显然，这一场仗，清军再一次的遭到了重创。由英国顾问艾伯特中将制定的中原决战计划，刚开始就遭遇了挫折。清军想要在中原决战当中击败中华帝国，将非常的困难了。搞不好的话，清军就会输掉这场战争。当然，杰里森少将认为，这并非是他们的原因，而是因为中华帝国陆军太强悍了。

　　“不，我不甘心！命令各部，再发起一次攻击！这是最后一次攻击，我们的勇士们，必须要攻进汝宁城，让那些逆匪知道我们的厉害！”僧格林沁咬牙切齿的说道。即便是到了这一刻，他也还不愿意承认失败。

　　在僧格林沁的要求下，清军组织了上万骑兵对汝宁城发起了进攻，在他们的后面，还有上万的步兵。而帝国陆军第5军，也意识到现在已经是到了最关键的时刻了。因此，他们也不断的加强着陈强上的防御。为了增强火力，赵明富少将下令将其他几个步兵旅的重机枪，调拨一半到城北来。这顿时使得城北的重机枪数量增加到了两百多挺。等于是每隔十米就有一挺重机枪。另外，其他几个旅的炮兵营，也全部都拉到了城北来，进一步的增强守军的实力。于是，当清军的攻击刚刚开始的时候，他们就遭到了更为猛烈的火力打击。猛烈的炮火，几乎比之前强了一倍，即便是清军骑兵的攻击速度很快，他们也为此付出了巨大代价。等到清军冲进到重机枪的射程之后，两百多挺重机枪开火，霎时间，密集的火力让冲锋的清军骑兵都停顿了下来，就仿佛是撞上了一堵墙一样。

　　“该死的，那些逆匪的火力怎么会一下子强大了这么多？难道之前他们一直都在保存实力不成？”僧格林沁愤怒的咆哮着，他感觉自己仿佛是被人耍了一样。

　　“不，将军阁下。这是华军将其他三面的守军调到城北来了。这才使得他们的火力增强了不少的。”杰里森少将说道。很显然，他已经不看好清军的进攻了。虽然他已经建议过撤退了，但是僧格林沁不采纳，那他也就没有其他的办法了。

　　“卑鄙的逆匪。那些汉狗，当初真应该把他们全部都杀光。那样的话，也就不会有这么一天了！”僧格林沁喘着粗气说道。当然，这根本就不可能的。当初满清入关的时候，汉人可是有好几亿人。仅凭那些满人，想要杀光所有的汉人根本就不可能。如果激起了汉人的反抗的话，他们的统治甚至都会被颠覆。

　　“将军阁下，我们现在该考虑撤退了。要不然的话，再过一两天，华军的大部队就会抵达了！”杰里森少将提醒道。现在主动攻击已经失败了，他们要做的是尽可能的保全实力，为后续的战争做准备。如果在这里损失过重的话，会输的一无所有的。到时候，后面的战事更是无法展开。

　　“嗯！”僧格林沁点了点头。随着清军的伤亡越来越大，他也清醒了过来。现在该是撤退的时候，再打下去的话，只会损失越来越大，并且输的一干二净。

　　“善禄，你的人负责开道，准备撤回许昌！”僧格林沁命令道。

　　“是，王爷！”善禄中将点了点头。不过，现在他的心情也非常的低落。他的第4骑兵军，损失惨重。全军两万五千人，现在只剩下了一万多一点而已。损失了这么多的精壮，这使得蒙古草原上的很多部落，一下子少了这么多的壮劳力。可以想象，未来这些部落的生活，一定会非常艰苦的。不过，现在可不是想这些的时候，中华帝国陆军的主力就要来了，得想办法撤退才行。万一被中华帝国陆军追上的话，清军就将付出更大的损失了。

　　“将军，清军开始撤退了。几分钟前，有上万的骑兵向北方撤离。”帝国陆军第5旅旅长郑本清准将对赵明富少将报告道。

　　“哈哈，清军现在才想撤退？不闲晚了点吗？”赵明富少将哈哈大笑道。

　　“呃，将军。以清军的骑兵的速度，他们一心想要撤退的话，我们恐怕追不上吧？”郑本清准将说道。如果能够把这些清军全部干掉，那自然是最好不过的了。这样的话，清军将遭受重创。但是，清军的骑兵想要逃跑，可不是以步兵为主的帝国陆军能够追赶上的。

　　“这是第3军周将军发来的电报！他们已经到了汝宁北面，并且构建了防线，就等着清军送上门去了！”赵明富准将笑着说道。

　　郑本清准将接过电报看了一下，顿时就笑了起来。帝国陆军第3军，第1军和第19军，击溃了清军第2骑兵军之后，第3军开始强行军，绕过汝宁，在北面堵住了清军的退路。而另外的几个军，则从四面围过来。试图一举将清军一网打尽！


第630章 后路断绝

　　汝宁城北面四十里，有一条名叫汝河的小河。河面并不宽，只有几十米而已。因为已经过了汛期，河水并不深。但是，随着天气越来越冷，河水也变得冰冷刺骨了。一座石桥横款在汝河的两端，连通两岸。不过，现在这座石桥却被帝国陆军第3军给占领了。帝国陆军第3军经过长途行军之后，绕道了清军的后面，占领了这座石桥，并且在汝河的北面部署了重兵。清军想要渡过汝河，那几乎是没有可能的。

　　奉命北上的清军第4骑兵军，并不知情。骑兵的速度很快，一个小时之后，他们的先头部队就抵达了汝河了。只不过，当他们走上石桥的时候，却遭到了来自河对岸的猛烈火力的打击。至少超过十挺重机枪对他们开火。毫无防备的清军骑兵，栽倒一地，遭到了重创。剩余的骑兵，也都被吓坏了，他们连忙向后逃跑。不过，在帝国陆军的猛烈打击之下，这个担任先锋的千人队，损失过半。

　　剧烈的枪炮声也引起了第4骑兵军军长善禄中将的注意。北面传来激烈的枪炮声，这意味着什么，他非常的清楚。这意味着清军的后路已经被断了啊！想到这里，善禄中将的脸色已经变得苍白了。

　　“将军，大事不好。逆匪占领了汝河北面，估计有几万人啊！我们过不了河了！”清军第4骑兵军的一名千夫长绝望的向善禄中将报告道。担任先锋的就是他的部队，原本的一千人，现在回来的只有四五百了。

　　“怎么会这样？来人，快马去汝宁，向王爷报告！”善禄连忙说道。毫无疑问，这对于清军来说，已经是陷入绝境了。汝河落入了中华帝国陆军的掌控之中，清军就将面临中华帝国陆军的围追堵截。搞不好的话，现在清军就已经陷入了中华帝国陆军的包围之中了。

　　随后，善禄亲自赶往汝河，查探敌情。通过望远镜，他看清楚了。中华帝国陆军在汝河北面，已经构筑了建议的防御工事。汝河在汝宁以北，向东流淌。汝宁东面是宿鸭湖，西面则是山区。加之从西面和南面过来的中华帝国陆军，很显然，现在围攻汝宁的清军，已经陷入了包围之中了。

　　查明敌情之后，善禄一面派人向僧格林沁紧急报告，另外一面则对汝河发起了试探性的进攻。现在的汝河并不深，骑兵可以淌过。但是，驻防汝河北岸的中华帝国陆军，却不会让清军这么轻易就过河的。清军刚一过河就遭到了帝国陆军的猛烈攻击，不少的清军被射杀，倒在河里，鲜血从他们的身体之中流出来，几乎要把河水都染红了。

　　汝宁城外，清军指挥官僧格林沁正在下令全军准备向北撤退。很显然，攻击汝宁，击败中华帝国陆军的计划已经失败了。接下来就是撤回许昌，然后视战局的发展再确定下一步的计划了。不过，因为攻击受挫，现在的战局对清军已经非常不利了。这一战，僧格林沁集中了5个骑兵军和两个步兵军，总共二十二万五千人。但最终，伤亡的部队足足超过十万人。其中，步兵的伤亡就达到了五六万人，骑兵的伤亡也达到了四万人。这样的损失对于清军来说，已经是伤筋动骨的了。要知道，为了反击中华帝国，清军这一次在河南战场上投入的全部部队也不过才四十万而已。

　　“王爷，第4骑兵军急报！”正在这个时候，一名低级军官向僧格林沁禀告道。

　　“怎么了？善禄到了哪里了？”僧格林沁问道。他派遣第4骑兵军的剩余部队先一步撤离，为的是为全军开道的。怎么这才一会儿的时间，善禄就又有紧急军情报告了。

　　“王爷，善禄将军报告，在北面的汝河，发现了大量逆匪。逆匪已经占领了汝河北面，并且在北面构筑了防御工事。现在善禄将军正在率军攻打逆匪的防线，企图突破逆匪的防线。”低级军官报个到。

　　“什么？怎么会这个样子？”僧格林沁脸色煞白，身体一个摇晃，差点没有摔倒在地。他万万没有想到，中华帝国陆军的动作会这么快，现在就已经抵达了汝河北面了。这样的话，岂不是表明，清军的后路已经被断绝了。汝河可是清军北上的必经之路。如果无法打破中华帝国陆军在汝河北面的防线的话，清军就无法撤离。局势的急剧变化，让僧格林沁有些难以相信。

　　“将军阁下，怎么回事？发生什么问题了吗？”杰里森少将也感觉到了事情有些不对头了，连忙问道。

　　不过，当杰里森少将了解到发生什么事了，也惊叫了起来。

　　“上帝啊！怎么会这个样子？华军的速度怎么会这么快？”杰里森少将来到地图前面，开始唠叨了起来：“北面的汝河已经落入了华军的掌控之中了，东面是宿鸭湖，我们没有大量的船只，根本就过不了。西面是高山，还有华军的两个军。南面则是汝宁城，还有华军的3个军。上帝啊，我们已经被华军给包围了！”

　　僧格林沁的脸色黑的犹如锅底一样，他们居然陷入了中华帝国陆军的包围之中。这是他绝对没有想过的，原本他还以为，即便攻击失利也没有什么大不了的，还可以退回许昌乃至开封，再慢慢想办法。但是现在看来，中华帝国陆军根本就不给他们这个机会，居然想要把他们一口给吃掉啊！

　　“那些逆匪的胃口未免也太大了吧？不管怎么样，我们手里还有十万军队。并且大部分都是骑兵，难道他们还想要用二十万步兵来围歼十万骑兵吗？”僧格林沁愤怒的说道。

　　“将军阁下，看来确实是这样的。华军目前正是希望用二十万步兵来围歼我们。”杰里森少将有些无奈的说道。

　　“顾问阁下，我们现在该怎么办？”僧格林沁问道。

　　“将军阁下，现在摆在我们面前的只有一条路，那就是突围。从北面突围！汝河是我们唯一的生路了，另外的几个方向，东面不用想了，我们过不了宿鸭湖。西面的山区不适合骑兵的行动，另外那个方向还有华军的两个军。至于南面，不仅有坚固的汝宁城，还有华军三个军。所以，我们只能向北突围。将军阁下，你需要给第3步兵军和第6步兵军下命令，要求他们加快速度和我们一起夹击占据汝河的华军。否则的话，等到华军的主力抵达，我们就没有机会了！”杰里森少将快速的说道。

　　僧格林沁点了点头，他很认同杰里森少将的分析。现在对于他们来说，已经到了生死存亡的时刻了。如果搞不好的话，说不定真的会被中华帝国陆军给围歼的。

　　“传我命令！第3骑兵军，第5骑兵军立刻北上，配合第4骑兵军，一定要突破那些逆匪的防线。告诉兄弟们，现在我们已经没有其他的办法了，后路已经被断绝，如果大家再不拼命的话，我们就死定了。只要打破逆匪的封锁，我们才能够退回去，才能够再回到草原上！”僧格林沁命令道。

　　“是，王爷！”僧格林沁的领命，很快就传递到了各部队。当得知后路被断绝之后，清军顿时出现了动荡。那些蒙古骑兵和八旗铁骑，也都担心起来了。如果被中华帝国陆军包围的话，他们肯定不会有好下场的。至于那些步兵，损失惨重的他们，已经没有任何的斗志了。在得知被包围之后，一些人甚至认为干脆向中华帝国陆军投降好了。虽然那会被中华帝国陆军奴役，但总比死了要好吧！

　　接到命令的清军第3骑兵军和第5骑兵军的残余部队，迅速的北上，准备突破帝国陆军的拦截，打开向北撤退的通道。

　　不过，这两个骑兵军在进攻汝宁的时候也损失惨重。全军几乎损失了百分之四十左右的兵力。

　　清军集中了三个军，近四万骑兵猛攻帝国陆军第3军。但是，因为汝河的拦截，清军骑兵在渡河的时候，速度非常慢。这个时候，他们遭到了帝国陆军猛烈的火力打击。不少的清军骑兵连人带马被打死。战马的尸体和人的尸体倒在河里，差点将河道都堵住了。

　　清军也意识到了，他们想要逃命的话，就得突破帝国陆军第3军的堵截才行。为此，这些清军骑兵都拼命了。但是，帝国陆军第3军虽然一路急行军，但他们的士气正是高昂的时候。清军骑兵虽然强悍，但是在密集的火力打击之下，他们牢牢的被压制在了汝河的南岸。

　　而这个时候，帝国陆军第1军和第19军，已经从西面对清军展开了攻击。帝国陆军第5军，第2军和第20军，也从南面步步紧逼。清军开始承受巨大的压力，处境也越来越艰难。


第631章 自找出路

　　“冲啊！兄弟们，我们只有冲过汝河，才会有活路，要不然的话，我们只有死路一条！”一名蒙古骑兵的军官大声的冲手下的骑兵们喊着。在他们的前面，已经有不少的蒙古骑兵前仆后继的向汝河北面的帝国陆军第3军的阵地冲去。不过，这些蒙古骑兵，几乎都在帝国陆军猛烈的炮火和密集的子弹下丢掉了生命。他们的尸体和战马的尸体一同倒在汝河之中，鲜血从他们的身体当中流淌出来，将汝河的河水都染成了红色。因为现在已经过了汛期了，汝河的流量并不大，因此并不能将那些人和马的尸体冲走。渐渐的，汝河被拦截了起来，上游的水越来越深，下游的水则越来越少。

　　没有河水的干扰，清军骑兵过河的速度自然要快得多了。不过，当帝国陆军的一枚炮弹将那道由人和马的尸体组成的大坝炸毁的时候，湍急的河水冲下来，将那些清军骑兵连人带马冲了很远。

　　汝河并不宽阔，但是现在却仿佛成为了清军骑兵不可逾越的天堑一样，任凭清军投入多少兵力，都无法渡过汝河。并且，随着他们被阻拦的时间越久，中华帝国的主力部队对他们构成的威胁就越大。从西面和南面杀过来的帝国陆军，足足有5个军，不管是装备还是士气，都远远不是清军能够相比的。不断的有清军被帝国陆军追赶上，然后歼灭。尽管僧格林沁也命令清军的骑兵部队发起过反击，但是在帝国陆军强大的火力面前，这些清军骑兵还没有冲到他们跟前就被打死了大半了。剩余的人自然也没有胆子继续战斗下去了。现在的局势变得对清军非常的不灭，僧格林沁率领的清军主力，覆灭已经就在眼前了。

　　10月28日晚上8点，僧格林沁和英国顾问杰里森少将来到了汝河前线，亲自督促清军对汝河北岸的帝国陆军第3军的进攻。因为能够在帝国陆军主力赶到之前渡过如何，直接关系到剩余的十余万清军的活路。因此僧格林沁对此非常的重视。只不过，即便他到了，对于战局似乎也并不能产生什么有利的影响。

　　“现在的情况怎么样了？”僧格林沁将负责指挥战斗的善禄中将找来，询问道。

　　“王爷，那些逆匪的防线太坚固了。加上汝河的阻挡，我们很难冲过去啊！汝河的河水虽然并不深，但是在河心处，依旧超过五尺，战马在过河的时候，速度很慢，而这就给了那些逆匪机会。我们的很多人，都是在过河的时候被逆匪杀掉的。整个汝河的水，都已经变成了红色了。”善禄中将双目泛红的说道。毕竟，死去的这些蒙古骑兵，都是他们的族人，现在却大规模的被中华帝国陆军杀死，这让他们心里非常过意不去。不管是蒙古人还是旗人，数量都非常的少，现在死了这么多，对于他们整个族群来说，都是巨大的打击。就算能够成功的突破帝国陆军在汝河北面的防线，估计损失也会非常大的。

　　“该死！善禄，不管你用什么办法，必须得突破那些逆匪的防线。现在逆匪的主力军队已经越来越近了，再不赶快的话，我们都会被逆匪给包围在这里的。到时候，我们都不会有活路的！”僧格林沁说道。

　　“是，王爷！我这就去准备。”善禄中将说道。他从僧格林沁的语气当中就能够感受得到现在的形势有多么的危急。如果不能够及时逃脱的话，他们就真的惨了。

　　善禄中将离开之后，再一次的组织起大量的蒙古骑兵，向汝河北面发起攻击。但是，他们的攻击依旧是徒劳的。如何就仿佛成为了一个吞噬蒙古骑兵生命的怪兽嘴巴一样，不管投入多少军队，通通都消逝在了里面。甚至没有多少蒙古骑兵能够冲到汝河北岸去。

　　“轰！轰！哒哒！哒哒！”帝国陆军的大炮和重机枪不断的吼叫着，将一枚枚的炮弹和密集的子弹射向清军骑兵，收割着他们的生命。这些曾经在汉人头上作威作福，能够随意的欺凌汉人的旗人和蒙古人，现在都为他们的罪过赎罪，并且是用他们的生命来赎罪。

　　“顾问阁下，我们现在该怎么办？逆匪在汝河北面的防线太坚固了，他们火力强大，加上汝河的阻隔，我们恐怕很难突破他们的防线的。”僧格林沁有些焦虑的说道。在战斗刚刚开始的时候，他原本还以为可以轻易的击败中华帝国陆军，但是，随着战局一步步向不利的方向发展，他也逐渐发生了改变。很显然，中华帝国陆军早有准备了，这一次清军的主动出击，正好落入了他们的全套之中。

　　“将军阁下，现在的局势确实对清军非常的不利。就算你们能够突破汝河的防线，退回河南中部。但是，清军在这一次的战争当中损失已经太大了。整个河南的战局，对清军都会发生巨大的改变。华军将占据上风，如果没有奇迹发生的话，清军恐怕将在河南遭遇惨败。”杰里森少将说道。虽然，他的话还没有说完，但是，僧格林沁也能够明白他的意思。河南战场已经成为了中原决战的主要战场了，清军如果在河南战场上失败，这将直接关系到清军整场战争的成败。如果清军在中原决战当中还是失败的话，那么，这场战争清军就几乎没有什么获胜的机会。而这意味着什么，大家都非常的清楚。如果清军无法在战场上获胜，那么，满清被中华帝国灭亡就成为了定局了。

　　“该死的，怎么会这样呢？为什么会变成这个样子？”僧格林沁有些恼怒的说道。他实在想不明白，为什么转眼间就变成了现在这个样子。在短短的几年时间内，统治整个中国的满清就沦落到了这种地步了。虽然，满清时期是满人的天下，但是凭借和满人的裙带关系，蒙古人也能够活的很滋润的。特别是他们这些贵族，更是位高权重。而现在，一切都变了。满清被中华帝国灭亡之后，所有的旗人肯定都不会再有这样的好日子了，说不定那些汉人还会欺压他们，就如同他们这两百年来一直都欺压汉人一样。到时候，旗人的苦日子就来了。

　　“将军阁下，现在第3步兵军和第6步兵军正在赶来的路上。如果他们能够及时对汝河北岸的华军发起攻击的话，或许我们还有机会。到时候，我们的主力还能够撤往许昌。虽然我们在这一战当中损失惨重，但我们的主力还在。依靠一些坚城，我们或许还能够继续和华军周旋下去，等待战局的进一步发展，然后再做出决定的。”杰里森少将说道。

　　僧格林沁眼前一亮，没错，即便到了这个时候，清军也并非是没有机会的。现在他手中还有十余万人，还有两个步兵军正在赶来。加上在洛阳还有一个步兵军，在开封也还有一些二线部队。清军在河南的总兵力，依旧差不多有三十万。依旧比中华帝国陆军要多。当然，从战斗力来看，清军是已经远远落在后面了。不过即便是这样，清军未免也没有反败为胜的机会的。

　　不过，现在摆在僧格林沁面前的是要突破帝国陆军第3军在汝河的防线才行。如果他们这十余万人被帝国陆军歼灭的话，那清军就完全没有希望了。毕竟，清军在河南一共投入了5个骑兵军，现在这些骑兵部队已经全部都在这里了。如果这些骑兵损失了的话，清军在河南几乎就没有骑兵了。仅凭那不到二十万的步兵，如何能够和穷凶极恶的中华帝国陆军对抗呢？

　　为此，僧格林沁不得不一再给善禄中将等骑兵将领压力，要求他们不惜一切也要突破汝河，为全军的撤离打开通道。时间拖的越久对清军就越是不利。清军一方面要进攻防御汝河的帝国陆军第3军，另外还要阻击追击的帝国陆军的第1军，第19军，第5军，第2军和第20军。

　　担任阻击帝国陆军的清军部队，正是在汝宁损失惨重的清军第13步兵军和第14步兵军。其中，第13步兵军已经只剩万余人了。第14步兵军则要好得多，全军还有四万余人。不过，他们依旧不是帝国陆军的对手，几乎一触即溃。

　　不断的失败，这也让清军的将领们产生了其他的想法。毕竟，他们跟着满清，为的就是荣华富贵。现在战争明显对满清很不利了，再跟着清军的话，那就得把老命丢掉了。加上清军第13步兵军和第14步兵军的指挥官都是汉人，这个时候他们自然不愿意继续为满清卖命，而是为自己的后路做准备了。

　　10月28日晚上，清军第13步兵军军长郑高祥中将秘密派出了使者，和帝国陆军进行接触，想要背叛满清！


第632章 临阵投诚

　　清军第13步兵军军长是郑高祥中将，第14步兵军军长这是余万清中将。两人原本都是满清的提督，在新军组建之后，两人因为带兵方面的才能，被提拔成了步兵军的军长。虽然成为中将军长之后，已经是满清军队中的高级将领了，但是两人对于这个职务，并不满意。因为他们是汉人，处处受到满清的提防。顶头上司僧格林沁更是根本就不把他们当成是高级将领来对待。另外，成为中将军长之后，他们已经不能再插手地方上的事务了，这就等于是断了他们的油水了。对于习惯在地方上收刮的两人来说，还不如继续在地方上当提督要好。加之这一次的战斗当中，僧格林沁又完全把他们这两个军拿来当炮灰，这就使得他们对于满清，对于僧格林沁更加的不满了。在危急时刻，生出反叛之心也就是很正常的了。

　　“郑老哥，你说那些逆匪能够答应我们的条件吗？我总觉得有些不太踏实。”余万清中将有些担忧的说道。毕竟，他们都是满清的高官，现在临阵投敌，中华帝国能不能接纳他们，还不知道。

　　“余老弟，老哥我怎么知道呢？但是，为了我们的身家性命，只能冒险搏一下了！现在我们也没有其他的办法了，继续跟着满清的话，显然是没有活路了，还是趁早寻个明主吧！中华帝国的皇帝，年纪虽然不大，但是在短短几年中，就能够将南方发展的这么好，连外国人都不是中华帝国的对手。十有八九啊，这天下很快就会是南方的了。”郑高祥中将说道。

　　“嗯，郑老哥说的对。可是，南方既然已经这么厉害了，但他们会接受我们的投诚吗？会接纳我们吗？”余万清中将说道。他们派出的使者，是带着他们的条件的。两人希望中华帝国能够接纳他们，只要中华帝国承诺不伤害他们的性命，不没收他们的财产，并且给他们高官厚禄的话，他们就同意带领第13步兵军和第14步兵军剩余的五万余人向中华帝国投诚。

　　“谁知道呢？不过，我们也不过是漫天要价落地还钱而已。我估计啊，想要再入朝为官那是不太可能了。中华帝国的官场和大清的官场可不一样。想要再到处伸手的话，那是不可能了。这样的官，当着也没啥意思了。只要中华帝国能够承诺不追究我们的责任，免去我们的处罚，那就是谢天谢地了。况且，以我们这些年来的积蓄，也足够我们舒舒服服的过完下半辈子了，这又有什么不好的呢？另外，中华帝国的工商业非常的发达，以我们的家底，随便投资一些实业，说不定就能够获得丰厚的收益。在中华帝国，商人的地位可不像大清这样的。所以啊，老哥我是做好准备了。如果不能继续当官的话，那就去做买卖也不错。”郑高祥说道。他倒是比较看得开，不一定非要继续当官。只要中华帝国能够放过他们一马，同时不没收他们的财产的话，他就心满意足了。

　　“老哥说的对，是我还没有看清。正如老哥说的，中华帝国的官，不能这样，还不能那样，管束的太多了。还不如做个富家翁逍遥自在。但愿中华帝国能够同意我们的条件吧！”余万清中将也说道。经过两千多年的封建统治之后，中国人历来都有做官的情节，“万般皆下品，唯有读书高”，果然将读书做官，放在了最重要的位置，认为这才是事业有成的人。这逐渐的使得整个民族都陷入了追求做官和权力的怪圈，使得民族的发展越来越慢，逐渐的从世界最强大的国家，沦落为受别人欺压的国家了。

　　“对了，老哥，我们如果向中华帝国投降的话，那我们的家人怎么办？我们的妻儿老小，全家上百口人，可权都在北京啊！如果我们投降的话，满清肯定不会放过他们的！”余万清中将有些担心的说道。

　　“老哥我倒是已经做好准备了。如果风头不对的话，他们会及时躲入使馆区的。到时候即便是满清，也不敢把他们怎么样。至于老弟你，到时候只有找中华帝国帮忙了。不过，老弟你现在还年轻，大丈夫何患无妻。只要能够保住性命，还怕将来没有老婆孩子吗？”郑高祥中将说道。

　　余万清中将脸色阴郁的点了点头，他只能祈祷妻儿老小不会有事了。不过，正如郑高祥中将所说的，他现在才四十余人，还可以再娶妻生子。只要能够保住命，以他在外国银行的巨额存款，已经足够他富足的过完下半辈子了。

　　郑高祥中将和余万清中将派遣的使者，是郑高祥中将的副官，也是他的心腹，名叫陈子清，年过三十，清军陆军中校军衔。他跟随郑高祥已经十多年了，对郑高祥中将一直都忠心耿耿。所以同中华帝国进行谈判一事，才会由他来出马。

　　陈子清中校带着几名卫兵，悄悄的穿越了防线。在抵达帝国陆军的防线之前，就把白旗打了出来。在表明了自己的来意之后，很快他们就被送到了帝国陆军的指挥部。帝国陆军在河南的战役，依旧是由总参谋部作战部副部长刘中明少将负责指挥的。现在对清军的攻击到了最关键的时刻，所以他也出现在了前敌指挥部内。在他的身边，则是第5军军长赵明富少将和第2军军长杜立德少将。

　　“见过几位将军！”陈子清中校见到刘中明少将几人之后，立刻恭敬的行礼。

　　“不用多礼了，直接说出你的来意吧！”刘中明少将说道。现在正是围攻清军的关键时刻，他可没有那么多的时间来浪费。如果清军第13步兵军和第14步兵军的残余部队能够投降，那自然最好不过了。当然，就算是他们不投降，这对于帝国陆军来说，也并没有什么，无非是多废一些手脚罢了。

　　“将军，我们郑将军和余将军，虽然身为满清的高级将领，但一直都是身在曹营心在汉的。这一次帝国大军北上，打败满清，郑坚江和余将军欣喜万分。一直都在找机会脱离满清，回归我汉家正统。因此，郑坚江和余将军这一次才会派我来见诸位将军的。”陈子清中校说道。

　　“哼！什么身在曹营心在汉，根本就是狗屁。你们进攻汝宁的时候，不也非常卖力吗？我看你们是看到满清大厦将倾，所以才开始找出路了吧！”第5军军长赵明富少将毫不留情的揭穿了。当初第5军防守汝宁的时候，可是杀了不少的清军的。只不过，这些清军当中，有多少是汉人啊！这么多的同胞丧命，都是因为满清的缘故，这使得他对于这些满清的将领，自然也就没有什么好脸色了。

　　陈子清中校的表情，顿时变得有些尴尬了。对方直接戳穿了他的话，这让他有些无地自容。这本来就是明摆着的事，如果不是对满清没有希望了，郑高祥和余万清两人，岂会放弃现在的荣华富贵呢？

　　“对于郑将军和余将军的投诚，我们自然是乐见其成的。我们愿意接受你们的投诚。你回去告诉他们两人，立刻组织部队向我们交出武器！”刘中明少将说道。能够兵不血刃的解决满清五万余人，这对于帝国陆军来说，也是非常不错的。这样的话，他们就能够把全部的精力都放在清军的那几个骑兵军身上了。

　　“将军，向中华帝国投诚，自然是没有问题的。不过，我们郑将军和余将军还有些担心。”陈子清中校说道。如果中华帝国这边过河拆桥、卸磨杀驴的话，那他们就哭都哭不出来了。

　　“哦？怎么？你们不是要投诚呢？难道还有什么条件不成？”帝国陆军第2军军长杜立德少将笑着说道。对于这些清军将领的无耻表现，他们也算是早就清楚了。

　　“是的，将军大人。并非是我们郑将军和余将军不相信中华帝国，而是为了这么多兄弟的身家性命，我们不得不谨慎一点啊！”陈子清中校说道。

　　“好吧，你们有什么条件，全部说出来吧！我们先考虑一下。”刘中明少将说道。

　　“是，将军大人。郑将军和余将军，希望能够为中华帝国贡献自己的一份力量。别的不说，他们麾下的这几万将士，希望能够继续由他们来率领。”陈子清中校说道。

　　“不行，这绝对不行！郑高祥和余万清两人的能耐，并不足以担任高级将领。另外，以两人的为官作风，根本就不适合在帝国为官。这个要求，我们是不会答应的！”刘中明少将听了这个条件之后，立刻就拒绝了。对于满清的那些高级将领，帝国都是早有了解的。两人在当提督的时候就横征暴敛，欺压百姓，如果让他们出任帝国的官员，那不是会败坏帝国的名声吗？


第633章 绝境

　　满清的腐朽，很大程度上就是统治阶级的腐朽。上层统治者只知道闭关锁国，守着所谓的祖宗法度，镇压民众，不顾民众的死活，骄奢淫逸，只知享乐。各级的官僚，更是只知道争权夺利，欺压百姓，收刮财富。这样的国家，弄的民不聊生，怎么可能会有希望呢？新生的中华帝国，在这个方面和满清完全不一样。虽然难免会出现一些害群之马，但总体而言，帝国的官员们要比满清的官僚廉洁得多。他们受到的教育，就是向皇帝陛下效忠，为帝国和老百姓做事，为帝国的强大而奋斗。

　　另外，帝国实行高薪养廉，各级官僚的薪资和各种补贴，已经足以让他们过上富足的生活了。对于钱财方面，自然就不会有那么大的欲望了。严格的法度，以及直接对皇帝陛下负责的检察院，更是成为了悬在官员们头上的达摩斯之剑。只要发生贪墨事件，这个官员就彻底的毁了，将来也绝对不会有机会成为帝国的官员了。因此，很多的官员为了自己的前途着想，也绝对不会在这个方面犯错的。这就使得帝国的官员整体风气要比满清的官场上好得多。清军的郑高祥中将和余万清中将想要成为帝国的官员，那根本就不可能。以他们在满清的所作所为，如果是放在帝国的话，恐怕早就被枪毙了。

　　“将军大人，难道就没有一点机会吗？郑将军和余将军是真心想要投靠帝国的。你们这样做，不怕让其他的仁人志士寒心吗？”陈子清中校问道。毕竟，满清政府和军队当中，汉人官员的比例依旧是很大的。如果中华帝国能够善待投降的清军将领的话，这无疑是给那些人做了一个很好的榜样了。

　　“千金买骨的道理，我们自然知道。不过，这个口子绝对不能开。不能让一颗老鼠屎，坏了一锅汤。以郑高祥和余万清两人的风评，两人是绝对不可能成为帝国的官员的！”刘中明少将坚决的说道。在这个方面，他是很有分寸的，哪怕是为了战争的进度，在这个方面也不能让步。万一将来出了篓子，说不定还会牵扯到他的身上来。因此，刘中明少将可不敢冒这个险。

　　看到刘中明少将坚决的样子，陈子清中校只得心里叹气，中华帝国的将领们，果然如传言中的一样，和满清有太大的区别了。如果放在满清这边的话，只要中华帝国的将领愿意投降，他们肯定会接受比这更为苛刻的条件的。这也从一个方面说明了中华帝国的强大，不管郑高祥和余万清两人是否愿意投降，实际上对于战局的影响都不会太大，中华帝国有信心赢得这一场战争的胜利。因此，不会因为郑高祥和余万清两人而破坏他们的规矩的。所以，郑高祥和余万清两人想要继续做官，那是没有可能的了。好在，他们两人似乎也早就知道会有这个结果了，所以对此也并没有报太大的信心。陈子清中校也不过是尽力而为而已。如果是不可为的话，他也不会继续坚持的。毕竟，这一次他们是感觉到满清真的不行了，想要给自己留一条后路了。而这个时候除了向中华帝国投降之外，他们已经没有其他的出路了。

　　“好吧，既然这样，将军大人。我们也不在这个问题上坚持了。郑将军和余将军希望，中华帝国能够承诺不伤害他们以及麾下的几万将士。另外，大家的财产，也希望能够得到保证。等到满清灭亡之后，他们的财产应该归还给他们。”陈子清中校说道。既然不能够进入中华帝国为官，那么，只能够尽量的争取保住他们自身的利益了。那些财产，可是他们将来活下去的保证了，如果中华帝国再不同意的话，那他们也就只有死战到底了。

　　刘中明少将犹豫了一下，然后说道：“郑高祥和余万清两人和麾下的几万将士的生命安全，我们可以保证。不过，他们的家产，我们只能够保证那些不属于巧取豪夺的部分。另外的部分，如果有受害人提出上述的话，我们也要依法处理的。”

　　陈子清中校没想到即便是在这个问题上，中华帝国方面都还要打折扣，不愿意一下子答应。这让他有些不满了，不管怎么样，他们手里还有几万军队的。难道中华帝国就真的这么信心满满吗？

　　“将军大人，你们连这个问题都不愿意答应，未免太没有诚意了吧！如果我们的几万人坚持不降的话，这对于贵军来说，也是一个不小的麻烦的！”陈子清中校说道。

　　“哈哈！你不用威胁我。正如你说的，你们的几万人对于帝国而言，只不过是一个麻烦而已。我们有信心，轻易的就解决掉这个麻烦！”刘中明少将笑着说道。以帝国陆军现在的实力，就算是郑高祥和余万清率部死战到底，他们也最多浪费一点时间而已。另外，他不相信那几万军队会和郑高祥以及余万清两人一条心，只要遭到重创之后，这些人肯定会想其他的办法的。因此，想拿这方面来威胁他们，根本就不可能。

　　陈子清中校脸色不断的变化，他知道，现在中华帝国方面有着底气，而他们，则属于案板上的肉，任由中华帝国方面来宰割。

　　“好吧，将军大人，我回去向郑将军和余将军报告，这需要经过他们的点头才行。”陈子清中校说道。

　　“嗯！给你们半个小时的时间。半个小时后，如果你们还不放下武器投降的话，我们就要发起总攻了。到时候，你们将不会再有投诚的机会了。战俘的待遇和投诚者的待遇，显然会是不同的！”刘中明少将冷冷的说道。这也算是给这些人一点压力了。

　　陈子清中校点了点头，然后快速的返回了，他需要向郑高祥中将和余万清中将禀告谈判的结果，由他们来做最后的决定。

　　果然，得知中华帝国方面的条件之后，郑高祥中将和余万清中将更是苦笑连连。这比他们预料的最糟糕的结果都还要差一点。什么叫巧取豪夺的财富，他们的大半财富，几乎都是通过那样的手段得来的啊！可是，如果不答应中华帝国的条件，覆灭就在眼前啊！

　　最终，为了自己的小命着想，郑高祥中将和余万清中将还是答应了中华帝国提出的条件。他们派遣心腹部队，抓捕了军中的那些旗人将领和军官，然后打开了防线，向帝国陆军投降了。之后，这些投诚的清军，一个个的在帝国陆军的监督下放下了手中的武器。走进了帝国陆军临时为他们准备的营地。在战斗结束之前，他们都将受到看管，等到战斗告一段落之后，他们才会被送到后方去。战争结束之后，他们才能够恢复自由。

　　期间，刘中明少将也答应，请求军事情报局救援郑高祥中将和余万清中将的家人。毕竟，在他们两人投降之后，满清一旦得知了消息，肯定会拿他们的家人下手的。好在现在清军完全处于包围之中，一时半会儿这些消息还不会传到满清的耳朵中去，军事情报局可以从容部署。以军事情报局的能力，救下郑家和余家的两三百口人，应该不会有太大的问题的。

　　清军第13步兵军和第14步兵军的投诚，使得清军的后方一下子暴露在了帝国陆军的面前。当10月29日的太阳升起的时候，帝国陆军已经开始对清军的几个骑兵军发起攻击了。一夜之间就完全变了，这让僧格林沁大为震惊。

　　“该死的，怎么回事？郑高祥和余万清他们是怎么搞的？怎么才一晚上的时间就被逆匪给击败了？就算是几万头猪，逆匪也不可能在一晚上就抓完的啊！”僧格林沁咆哮着。就如果一只受伤的野兽一样。

　　“将军阁下，看来是出现了意外了。昨天晚上，我们的后方并没有大量的枪炮声。这意味着什么，将军阁下应该清楚才行。”杰里森少将说道。

　　“该死，那两个混蛋居然敢背叛大清，我绝对不会饶恕他们的。我一定会奏鸣朝廷，灭掉他们的九族的！”僧格林沁恶狠狠的说道。正是因为郑高祥和余万清两人的背叛，使得他们顿时陷入了绝境当中，这让僧格林沁恨不得将他们两人碎尸万段。

　　杰里森少将摇了摇头，不再多说什么了，反正清军就算是失败了，以他的身份，中华帝国肯定也不敢把他怎么样的，最终也只有把他送回英国而已。因此，他完全不用担心什么。至于僧格林沁的咆哮，叫嚣着要灭掉郑高祥和余万清两人的九族，这更让他将满清视为一个未开化的国家。在欧洲，也不会罪及家人的。而东方，动不动就要族灭九族，实在是太野蛮太残忍了。


第634章 劝降

　　1846年10月29日，汝宁战役已经进入到了最后阶段了，随着清军第13步兵军和第14步兵军的残余部队向帝国陆军投降。清军只剩下几个骑兵军苦苦支撑了。并且，为了突破帝国陆军第3军在汝河北岸构建的防线，清军已经损失惨重了。阵亡的清军士兵和战马的尸体，几乎已经将汝河给阻断了。不过，即便是如此，清军还是无法突破帝国陆军的防线。随着帝国陆军主力的抵达，清军的活动空间更是不断的受到压迫。剩下的几万清军骑兵，已经被包围了起来。

　　原本，以步兵包围骑兵，那根本就是不现实的。但是，依托北面的汝河，东面的宿鸭湖，帝国陆军只需要守住西面和南面就可以了。帝国陆军采取了步步紧逼的方式，不断的向前推进。重机枪和迫击炮相互搭配，在配合步兵组成的密集火力阵形，即便是清军的骑兵也无法突破。帝国陆军几个军的炮兵部队，则是没日没夜的向清军开火。几乎每时每刻都有清军骑兵被炮火撕成碎片。在这样的打击下，清军的士气已经极度低迷了。要不是清军的骑兵主要是旗人和蒙古人，他们害怕投降后会遭到帝国陆军的屠杀的话，恐怕早就支撑不住了。但即便是这样，随着伤亡越来越大，清军的崩溃也就在眼前。

　　清军指挥官僧格林沁，眉头已经紧紧的皱在了一起。虽然他现在才35岁，但是连连的大战，加上承受的巨大压力，使得他整个人看起来就好像老了十几岁一样。为了躲避帝国陆军的炮击，清军的指挥部设在了一个小山头的背面。但即便是这样，也时不时的有炮弹在周围落下。这让清军更是惶惶不可终日。

　　“难道，大清就真的没有希望了吗？大清注定要灭亡了吗？”僧格林沁有些不敢相信的说道。满清入关到现在已经两百零二年了。为了巩固他们的统治，他们大肆的杀戮汉人，同时推行奴化教育。原本，他们的策略是非常正确的，汉人也确实被奴化了。但中华帝国的突然崛起，完全就不在满清的控制之下，南洋根本就不是满清的势力范围，等到满清正视中华帝国的时候已经晚了。到现在更是一发不可收拾，更要灭亡于中华帝国之手了。这对于他们这些既得利益者来说，是完全不能接受的。但他们也无法阻挡历史的车轮，就像是螳臂当车一样。至少从现在看来，满清如果在中原决战当中输掉的话，满清就注定要灭亡了。

　　“将军阁下，为什么第3步兵军和第6步兵军还没有对汝河北岸的华军发起攻击，算算时间，昨天下午他们就应该抵达这里了才对。如果有他们里应外合的话，说不定我们就能够趁机突围了！”杰里森少将有些奇怪的说道。虽然陷入了包围圈之中，但是按照他的预料，清军有很大的可能突破包围才对的。

　　“顾问阁下，我也不知道发生了什么事！”僧格林沁脸色阴沉。当然，实际上他当然知道发生什么事了。一定是镇守开发的博勤恭武那个家伙，见势不妙，将第3步兵军和第6步兵军调回开封了。既然僧格林沁的部队已经被包围了，那就没有必要让更多的部队去送死了。更何况，博勤恭武和僧格林沁之间，还有着不小的龌蹉。博勤恭武是满人，而僧格林沁则是蒙古人，两人同样位高权重。但是，为了争权夺利，两人已经结下了梁子了。这一场，僧格林沁落入了险境，博勤恭武落井下石就是很自然的了。

　　“可恶的家伙，难道他以为我死了之后，他还能够讨得了好吗？我最多比他先死而已。等到逆匪解决了我们，下一个就轮到他了。有博勤恭武这样的人，难怪满清不是中华帝国的对手了！”僧格林沁心里恨恨的说道。原本，第3步兵军和第6步兵军如果能够及时赶到的话，说不定他还有机会逃出生天。但是现在，他已经完全没有任何的机会了。仅凭他们的力量，很难突破帝国陆军的封锁了。

　　“将军阁下，很显然，现在你们已经处于极度不利的地位了。如果我是你的话，我会向华军投降的。这样，你和你的几万军队就不会白白的死掉了。毕竟，生命才是最重要的。”杰里森少将说道。

　　“不，顾问阁下，我是绝对不会向那些逆匪投降的。我僧格林沁身为大清的郡王，怎么可能向那些逆匪卑躬屈膝呢？”僧格林沁固执的说道。

　　“上帝啊！你真固执。不过，难道几万人的生命就不重要了吗？你们已经尽力了，没有必要在浪费生命了！”杰里森少将说道。在西方人看来，是不可为的情况下，向敌人投降也没有什么大不了的。他们已经尽力了，就算是当俘虏也是可以理解的。但是，东方人好像完全不是这样的。

　　“不。顾问阁下，你不了解我们同中华帝国之间的仇恨。如果我们投降的话，他们会把我们全部都杀光的。为了活命，我们只有抵挡下去！”僧格林沁苦笑着说道。如果能够投降的话，他怎么可能放弃呢？反正投降也是死，那还不如死战到底。这样的话，或许还能够成就他的忠义之名。

　　“怎么可能呢？将军阁下，我不得不承认，相比清国，中华帝国更像是一个文明国家。他们怎么可能做出屠杀战俘的事情来呢？我是绝对不会相信的。”杰里森少将连连摇头。

　　僧格林沁苦笑了一下，没有多说什么，杰里森这个洋鬼子自然不清楚满清同汉人之间的仇恨了。满清入关的时候，不知道汉人死在了满清的屠刀之下。而蒙古人，作为满清的臣子，自然少不了助纣为虐了。当然，那都是两百年前的事了。

　　10月29日下午，帝国陆军的总攻准备已经完成了，除了维系汝河防线的第3军之外，另外的5个军已经做好了攻击的准备。5个军的骑兵部队也被统一起来使用，用来阻止清军骑兵的突击。如果骑兵有大规模突围，并且突破了帝国陆军的封锁的话，他们就负责将那些清军骑兵再打回去。

　　只不过，到了下午两点的时候，指挥官刘中明少将依旧没有下达进攻的命令，这让其他的几位军长有些奇怪。要知道，现在决战已经开始了，每一分钟都是非常重要的，早一点解决这些清军，就可以早一点向其他地方的清军发起攻击。

　　“将军，已经到了总攻的时间了！”第5军军长赵明富少将提醒道。

　　“嗯，我知道。不过，我们再等一下吧！”刘中明少将说道。

　　“将军，不知道你在等什么？”第2军军长杜立德少将问道。

　　“我派人去和僧格林沁谈判去了。如果僧格林沁愿意投降的话，我们这场仗就不会打了！”刘中明少将说道。

　　“什么？”几个少将都有些面面相觑，有些不明白，为什么刘中明少将居然想要招降僧格林沁。僧格林沁可是满清的高级将领，属于满清的死忠份子啊！他怎么可能向帝国投降呢？这是根本就没有可能的。

　　“被我们包围的几万人，可都是骑兵啊！不管是八旗铁骑，还是蒙古骑兵，都是不可多得的骑兵，如果能够为我们所用的话，我们创建自己的大规模的骑兵部队就有底子了。这样的话，也会省事很多。等到我们和俄国人决战的时候，这些骑兵就能够派上用场了。”刘中明少将说道。

　　“可是，他们会投降吗？”赵明富少将问道。

　　“我也不知道，不过可以试一下。那些八旗铁骑不敢说，但蒙古人或许就不一样了。我们和蒙古人之间，并没有多大的仇恨。另外，帝国的军事情报局也一直在联络草原上的那些蒙古部落，试图让他们臣服于我们。如果我们在这里将这些蒙古人全部消灭的话，只会进一步的加深我们之间的仇恨的。这对于我们下一步的计划，非常的不利！”刘中明少将说道。

　　刘中明少将的理由，众人都能够理解。但是，他们还是不太相信僧格林沁会投降。不过，也确实是可以试一下。如果能够成功的话，这对于帝国来说，是有很大的好处的。蒙古骑兵的威力不言而喻，如果不是他们的装备太差的话，要击败他们，好需要费很大的劲。如果能够收服蒙古人，然后以帝国的武器装备来武装他们，等到将来同俄国决战的时候，帝国陆军就多了一张王牌了。当然，大家对此并没有报太大的信心。僧格林沁的名头他们也非常的清楚，他向来都是以满清的忠臣来自居的。想要他投降，可不是那么容易的。

　　刘中明少将认为，或许看在蒙古人整个族群的立场上，僧格林沁的态度会发生一定的改变。


第635章 僧王投降

　　担任帝国总参谋部作战部副部长刘中明少将的劝降使者的人，不是别人，更是刚刚向帝国陆军投降的清军第13步兵军的军长郑高祥中将的副官陈子清中校。并非是帝国陆军中找不到合适的人，而是刘中明少将不想冒险。毕竟，他对于能否招降僧格林沁也没有把握，如果派遣帝国军官去劝降的话，说不定会被僧格林沁杀掉。让陈子清去，那就不一样了。当然，陈子清中校这次去，虽然十分危险，但也不是白去的。刘中明少将许诺，如果他能够成功的话，就会报送他去帝国陆军大学进修，毕业之后将进入作战部任职。这对于陈子清中校来说，完全就是天上掉馅饼的事啊！清军向帝国陆军投降之后，他最后的结果就是恢复自由，当一个平民老百姓。但是，陈子清也不甘心这样过一辈子，所以他才想要赌一把的。

　　如果成功的话，他就拉上了刘中明少将这一根线了。以刘中明少将未来的地位，他的飞黄腾达更是指日可待。当然，如果失败的话，他的小命就会玩完了。这对于陈子清中校来说，几乎是九死一生的事。清军第13军军长郑高祥也赞同陈子清赌一把。毕竟，如果陈子清成功了，将来在帝国陆军当中发展的好的话，他也算是有了一个靠山了。郑高祥向陈子清承诺，如果他不幸死掉的话，他的家人会为他照顾好的。没有了后顾之忧之后，陈子清中校自然愿意为了自己的前程博一下了。

　　刘中明少将当然不是忽悠陈子清的，如果他真的能够成功的话，那么，这无疑就证明，这个人确实是一个可造之才。帝国陆军虽然越来越强大，但是对人才的需求也越来越大。像这样的人才，绝对不能够因为他们的出身而被埋没掉。刘中明少将希望能够为他们提供一个平台。当然，前提是这些人得有真本事。

　　清军指挥官僧格林沁，饶有兴趣的看着眼前这个顶着个光头的家伙。对于这种背叛大清，向逆匪卑躬屈膝的人他是非常厌恶的，恨不得将他推出去斩了。不过，反正现在快要完蛋了，他倒是有时间来听听这个家伙到底要说些什么，也算是解解闷了。当然，僧格林沁也不认为这个家伙能够说服自己的。

　　“王爷，现在的局势已经非常的明显了，满清注定要失败了。王爷是当世英杰，正是年富力强的时候，为什么还要跟着腐朽的满清一条道走到黑呢？如果能够向帝国投降的话，未来必然也有王爷的发展舞台的。良禽择木而栖，这一个道理，王爷应该十分明白才行。”陈子清中校苦口婆心的劝说道。

　　“哼！本王生是大清的人，死是大清的鬼。怎么可能向逆匪投降呢？你别白费心机了。”僧格林沁冷冷的说道。如果能够继续活下去的话，他当然不想死了。不过，他可不认为向中华帝国投降之后还有活命的机会。与其投降之后再被中华帝国杀死，还不如战死，这样也死的轰轰烈烈一点。

　　“王爷的忠心，卑职十分佩服。”陈子清中校说道。

　　“哼！那是当然的。你们这些忘恩负义的家伙，怎么能够明白本王的忠义呢？”僧格林沁不屑的说道。

　　对于僧格林沁的话，陈子清中校一点都不生气，他也知道，自己没有生气的资格。眼前这位可是满清的王爷，清军的高级将领之一。换做是之前的话，他连出现在僧格林沁面前的资格都没有啊！现在居然能够来劝降了，这让他自己都有不敢相信。

　　“王爷，你就算不为自己着想，也该为了几万将士们的性命着想吧！”陈子清继续说道。

　　“哼！他们食君之禄，自然该为大清尽忠了！之所以他们会死，还不是因为那些逆匪。如果那些逆匪不造反的话，哪里会出现这样的事？”僧格林沁有些愤怒的说道。他把这一切都归结到了中华帝国的身上了，如果没有中华帝国的话，那满清的江山就犹如铁桶一般，也不会有现在的事了。

　　“王爷这句话可部队了。满清的统治，使得整个国家越来越腐朽，民不聊生，对外更是不断的被西方国家击败。反观我中华帝国，治下百姓安居乐业，对外更是打的西方列强都不敢放肆，这才是大国应有之样啊！”陈子清中校说道。虽然他之前是满清的军官，但是对于中华帝国的强大，也是从心底里佩服的。

　　僧格林沁沉默了，虽然他不认同中华帝国，但是对于中华帝国的功绩，他也是很佩服的。在鸦片战争之中，清军被万余英军打败，让他也觉得很丢脸。

　　“王爷，为了几万将士，也为了草原上的几百万蒙古人着想，您也不能跟着满清一条道走到黑啊！”陈子清中校看僧格林沁的表情发生了变化，连忙接着说道。

　　“怎么？你们这些在威胁我吗？如果我不答应的话，你们是不是就会那草原上的蒙古人来出气？”僧格林沁冷冷的说道。那冰冷的眼神，给陈子清中校造成了巨大的压力，就仿佛是被野兽盯上了一样。

　　“王爷，当然不是这样的了！我来之前，见到了这一场河南战场上的帝国陆军的最高指挥官，帝国总参谋部作战部副部长刘中明将军。刘将军说过，帝国皇帝陛下对于蒙古人是很赞赏的，认为蒙古骑兵才是天下最强的骑兵。如果蒙古骑兵能够装备上更好的武器的话，即便是俄国人的哥萨克骑兵，也绝对不是蒙古骑兵的对手的。刘将军说，不管是汉人还是蒙古人，以及满人，都是中华民族的一员。中华帝国统一中国之后，绝对不会对普通人下手的。相反，帝国陆军还会在蒙古人之中招募大量的骑兵，以对俄国作战！到时候，这不正是王爷这样的骑兵将领发挥所长的时候吗？”陈子清中校说道。

　　“逆匪的皇帝真的这么说？”僧格林沁有些动容了。虽然他开口闭口称中华帝国为逆匪，但是，对于一手建立了强大的中华帝国的皇帝龙宇飞，还是十分的敬佩的。

　　“当然了，王爷，如果我有半句假话，就叫我天打雷劈！”陈子清连忙说道。

　　僧格林沁沉默了，如果真的向中华帝国皇帝龙宇飞所说的那样，那像中华帝国投降，未免不是一件好事。至少，草原上的几百万蒙古人不会有生命危险。更何况，如果能够加入中华帝国的军队的话，这将使得蒙古人的地位大大的上升。

　　中华帝国陆军虽然很强大，但是在骑兵这一项，却是很薄弱。如果蒙古骑兵能够成为帝国骑兵的主力的话，那么，蒙古骑兵就不担心今后的生计了。

　　“王爷，您还在犹豫什么呢？摆在您面前的，分明就是一条康庄大道，您为什么看不到呢？”陈子清中校有些焦急的说道。刘中明少将给他的时间可不多了，如果超过了这个时间，刘中明少将认为他的谈判没有作用的话，就会发起攻击了。到时候，不仅他的努力会功亏一篑，连他自己的小命也会玩完的啊！

　　“说吧，中华帝国那边还开出了什么样的条件？全部都说出来吧！最好不要隐瞒！”僧格林沁说道。

　　“是，王爷。刘将军说了，如果王爷能够带领几万骑兵投诚的话，在帝国陆军组建骑兵的时候，至少可以当一个少将军长，甚至是骑兵司令！当然，前提是王爷得向帝国效忠才行。刘将军保证，等到满清被灭亡的时候，蒙古人不会遭到清算的。蒙古人和汉人的地位也是平等的。帝国陆军将在草原上招募大量的蒙古人，组建帝国的骑兵部队。并且保证这些骑兵部队的待遇和帝国陆军相同。”陈子清中校说道。

　　僧格林沁犹豫了一会儿，然后点了点头：“既然中华帝国皇帝宽宏大量，不追究我们蒙古人的罪过，那我们蒙古人自然也不是不识好歹的了。回去告诉刘将军，我僧格林沁愿意投降！”

　　“太好了，王爷，您的这个选择，无疑是明智的！”陈子清中校兴奋的说道。

　　“对了，说说吧，中华帝国方面给了你什么样的好处，让你敢接这样九死一生的任务？”僧格林沁有些好奇的问道。毕竟，来劝降他，可是九死一生的啊！稍不注意就会丢掉脑袋的。

　　陈子清一愣，随后就全部交代清楚了，一点都没有隐瞒。

　　“嗯，你确实是一个人才。说不定将来你会飞黄腾达的。到时候，大家少不了相互扶持啊！”僧格林沁说道。他并不会因为现在陈子清的地位就看不起他，相反，被刘中明少将看重之后，陈子清的未来更是不可限量。现在搞好关系的话，对他未来也是有很大帮助的。

　　1846年10月29日下午3点，僧格林沁率领清军向帝国陆军投降。


第636章 奠定胜局

　　僧格林沁现在率领的清军骑兵当中有清军第3骑兵军，第4骑兵军，第5骑兵军，第7骑兵军和第8骑兵军，不过，现在总兵力只剩下不到七万人了。特别是第4骑兵军，更是只剩下几千人了。这几个骑兵军当中，第3骑兵军是八旗铁骑组成的。他们对于僧格林沁投降中华帝国，非常的不满，一度准备发动暴乱。不过，被僧格林沁给及时镇压了。那些八旗铁骑也被僧格林沁派人给严密看守了起来。

　　“刘将军，您好，我僧格林沁说到做到。只要中华帝国不遵守承诺，我就对中华帝国效忠！”僧格林沁一脸诚恳的说道。现在对于他而言，除了一条道走到黑之外，也没有其他的办法了。他只能祈祷自己这一场的选择是正确的。否则的话，他将陷入万劫不复之地。

　　“哈哈！大名鼎鼎的僧王能够加入帝国，这对于帝国来说，也是一个喜事。你放心，你的事我已经向陛下禀告了，很快就会收到回复了。我保证，我的那些承诺都会遵守的。”刘中明少将大笑着说道。原本，他也不认为能够说服僧格林沁投降的，只不过是抱着死马当作活马医，想要试一下而已。没想到还真让陈子清那个家伙给成功了。当然，这对于帝国陆军来说，将是一个大好事。等到灭亡了满清之后，帝国就不会缺少骑兵了。当然，帝国肯定不会现在就相信这些蒙古人，将来的骑兵部队肯定是有蒙古人和汉人混编的。并且汉人将在里面起到主导地位。这样的话，才能够保证帝国对骑兵部队的掌控。毕竟，用帝国陆军的先进武器装备起来的骑兵，攻击力将比现在的蒙古骑兵要强悍得多，如果不能确保掌控这支部队的话，这将对帝国的安全构成严重的影响。帝国是绝对不会让这么强大的力量游离在掌控之外的。

　　“刘将军，我会给草原上的蒙古各部的首领写信的。不过，我只能影响科尔沁蒙古，至于的其他蒙古各部，就很难说了，至于外蒙古各部，更是无能为力。”僧格林沁说道。他需要将这些事先说清楚才行，要不然将来中华帝国在这方面挑问题的话，他就说不清了。

　　草原上的蒙古，分成了很多部落。不过，大体上可以分为戈壁以南的内蒙古各部，戈壁以北的外蒙古各部以及西北的蒙古。在满清入关之前，蒙古人正是因为势力太分散了，才会被满清给击败的。要不然的话，满清没有整合蒙古人的实力，也不敢向明朝发动进攻，更别说统一中国了。而现在，以中华帝国的实力，要整合蒙古各部，并不是多大的问题。

　　“当然，僧王，这一点帝国早有准备了。只要科尔沁蒙古能够起到带头作用，我想其他的蒙古诸部，一定会投靠帝国的。毕竟，满清已经日薄西山，覆灭就在眼前了。我相信那些部落的首领，也会看清未来的。更何况，帝国将来在蒙古，将会推行和满清完全不一样的政策。帝国将不会像满清一样削弱蒙古，将来蒙古会发展的越来越好的！”刘中明少将说道。

　　满清虽然政府了蒙古，但是他们对蒙古一直都不放心。所以一直以来满清都在想办法削弱蒙古，最毒辣的一个招数，就是在蒙古推广藏传佛教，然后广修寺庙了。根据规定，蒙古人家庭中，只能够留下一个男丁，其余的人都得出家当喇嘛。这使得蒙古人的数量开始急剧的减少，曾经的成吉思汗的子孙，已经被驯服了。相对于满清，中华帝国自然不需要这样了。汉人足足有三亿多近四亿人。几百万蒙古人对于四亿汉人来说，根本就构不成什么威胁。并且随着科技的发展，骑兵的作用也会越来越小，加之帝国通过其他手段加强对蒙古的控制，蒙古诸部就算是有异样的心思，也是没有办法同帝国对抗的。

　　“真的吗？刘将军，如果帝国这样对待蒙古的话，我保证大部分的蒙古部落都会投靠帝国的！”僧格林沁说道。他自然知道，如果中华帝国不限制蒙古诸部的发展的话，这对于壮大蒙古人的势力来说，有多么大的帮助。这肯定会得到诸部首领的支持的。中华帝国可以轻易就赢得各部首领的忠心。在加上中华帝国的强大武力，中华帝国统一整个中国，完全是指日可待的事。

　　“僧王请放心，帝国皇帝陛下说过。中华民族是中国所有民族的整体，虽然汉人数量最多，但是我们实行平等的民族政策。绝对不会因此而区别对待。这一点，僧王只要看一下帝国现在如何对待南方各民族的就知道了。中国需要复兴，就需要中华民族团结起来，共同努力才行。虽然帝国现在已经是世界列强之一了，但是我们的对手还有很多。那些西方人，无时不刻不想要击败我们，想要奴役我们。为此我们只有奋起反抗才行。这一次，俄国人悍然插手中国的内战，就是一个很好的例子。将来，我们很快就会对俄国发起战争。僧王这样的杰出将领，很快就有机会重新带领勇士们上战场的！”刘中明少将说道。

　　僧格林沁连忙说道：“只要有用得到我僧格林沁的，我绝无二话。”僧格林沁知道，刘中明这么说是想要让他安心，以僧格林沁的能力和在蒙古骑兵当中的影响力，如果要大规模的组建骑兵的话，他无疑是一个很好的人选。当然，为此僧格林沁也适时的表示了愿意为中华帝国效忠的忠心。虽然满清待他不薄，但为了自己的前途，以及所有蒙古人的前途，僧格林沁已经把满清抛之脑后了。毕竟，和满清相比，中华帝国无疑更有潜力。更何况从现在看来，中华帝国已经明显占据了上风了。作为一个有野心的热，他当然不会为满清陪葬了！

　　10月底的广州，依旧处于夏级。和北国已经进入深秋不同，这里依旧烈日炎炎。这个时间，帝国皇帝龙宇飞通常是待在皇宫，最多就是前往总参谋部视察而已。就因为夏季太炎热了这一点，广州作为帝国的首都也是不合适的。现在对满清的战争即将取得胜利，龙宇飞已经开始着手计划统一中国之后，将会将帝国的首都定在哪里了。

　　“陛下，总参谋长和作战部长觐见！”侍卫长李虎少将禀告道。

　　“哦？让他们进来！”龙宇飞说道。上午他才去过总参谋部了，现在总参谋长和作战部长又赶来了，难道又有什么大事发生吗？昨天晚上，清军第13步兵军和第14步兵军的残兵向帝国陆军投降，这让龙宇飞非常的满意。也同意了刘中明少将在前线提出的那些条件，赦免了清军第13军和第14军，同意等到战争结束之后就还他们自由。毕竟，第13步兵军和第14步兵军的普通士兵们，几乎都是汉人。自己人不打自己人。虽然汉人数量不少，但是未来中华帝国或许会同整个西方世界作战。每一个中国人都是宝贵的，不能够随意浪费。

　　更为重要的是，随着清军第13步兵军和第14步兵军的投降，汝宁战役已经到了收官的地步了。清军虽然还有几万骑兵在顽抗，但是覆灭就在眼前。这一战之后，清军在河南只剩下十几万军队了，强大的骑兵更是只剩下一个被打残了的第2骑兵军。帝国陆军取得河南战场的胜利，更是指日可待。河南战场只不过是中原决战的一个组成部队，但是却是最重要的部分。等到河南战场取胜之后，帝国就将占据绝对的优势，灭亡满清，更是用不了多长时间了。灭亡满清之后，帝国的敌人就只剩下俄国了。统一了整个中国之后，对付俄国人，也并非是什么难事。中华帝国将再一次随着这场战争，成为世界一流的强国。

　　“参见陛下！”总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将，满脸笑容的对龙宇飞行礼。

　　“免礼！两位将军，看你们这满脸喜色的样子，难道，我们又打了胜仗不成？”龙宇飞问道。

　　“陛下，前线刚刚发来急报。刘中明少将劝降了僧格林沁。僧格林沁已经带领剩余的清军士兵，向帝国投降了！汝宁战役已经结束了，帝国取得了大胜！”牛猛上将笑着说道。

　　“什么？僧格林沁居然投降了，这实在太出乎意料了！”龙宇飞惊讶的说道。历史上的僧格林沁可是满清的忠臣啊！后来在镇压捻军的战斗当中被打死。可谓是满清一个比较能打的将领了。现在，僧格林沁居然向帝国投降了，难道这是因为历史已经改变的原因吗？不过，这对于中华帝国来说，却是有很大的好处的。汝宁战役提前结束，帝国陆军也可以提前对河南的清军发起攻击了。


第637章 气得吐血

　　僧格林沁投降对于帝国来说，无疑是一件大好事，这并不仅仅意味着汝宁战役提前结束，没有了僧格林沁的几万骑兵的牵制，帝国陆军至少可以提前一周继续向河南北部发起攻击。现在已经快要到11月了，到时候北方各省都会进入寒冷的冬天，一旦下雪的话，更是会给帝国陆军的攻击造成麻烦。虽然帝国已经准备了足够的过冬物资，但在雪地里作战，必定会影响部队的战斗力的。原本帝国总参谋部只是计划在冬季来临之前奠定胜局的，但是现在这一步已经提前实现了，被消灭了二十多万军队，其中还包括十几万骑兵之后，满清已经败局已定了。接下来，帝国陆军将进一步的扩大优势，然后等待冬天过去。等明年春天来临之后，再对满清发起决定性的攻击。

　　“陛下，僧格林沁投降帝国，我们可以用这些投降的蒙古骑兵和帝国自己培养的骑兵组建大编制的骑兵部队了。”总参谋长牛猛上将笑着说道。一直以来，因为没有足够的战马和骑兵，帝国陆军的骑兵都是小编制。每个步兵旅配属一个旅属的骑兵连，用来侦查敌情。现在一下子多了几万蒙古骑兵，再加上帝国陆军这些年培养的骑兵，组建两个骑兵军应该是够了。

　　“嗯！不过，这些蒙古人的忠诚度还有待考证。我们必须要获得他们的忠诚之后再组建骑兵部队！”龙宇飞说道。保证这些蒙古骑兵的忠诚无疑是放在第一位的，只有这样，才能够确保帝国掌控这支部队。否则的话，就算是建设了一支强大的骑兵部队，但是不仅不能够为帝国所用，反而还有可能成为帝国的敌人，那一切就都白忙活了。龙宇飞可不想看到出现这一幕。

　　“陛下，除此之外，我们还需要大量的战马。另外，这些蒙古骑兵都是使用的马刀，还需要对他们进行训练才行。”作战部长孙浩中将说道。因为财力的原因，清军的骑兵基本都是使用的冷兵器。而帝国的骑兵，则注重使用热兵器。因此，这些蒙古骑兵和帝国自己的骑兵混编之后，需要进行一段时间的训练才行。另外，战马也是一直困扰帝国的一个大难题。帝国现在的控制区域，不产战马，帝国陆军的骑兵部队使用的战马都是走私的蒙古马。随着帝国和满清开战之后，走私的通道更是被完全切断了。想要再获得战马，根本就不可能了。好在现在从四川向西北进军的帝国军队已经控制了陕西，再一次的打通了和草原的通路。可以再一次的从草原大量的购买战马。当然，如果能够赢得所有蒙古部落的支持的话，帝国的骑兵就不会缺战马了，整个蒙古草原上，蒙古各部可以轻易的凑足上百万的战马，这些战马已经足够帝国陆军骑兵部队的组建了。僧格林沁在蒙古各部中也有不小的影响力，他的投降，利于帝国拉拢蒙古各部。

　　“嗯！我会交代军事情报局的。现在清军已经注定要失败了，我想草原上的那些蒙古各部，应该能够看得清未来，能够做出选择了吧！”龙宇飞说道。之前帝国派遣到草原上联络那些蒙古人的使者，并未成功，在战局没有明朗的情况下，那些蒙古人还不愿意做出选择。现在么，局势已经完全清晰了。那些蒙古人为了自己的部族的未来，肯定会重新选择的。这就是帝国的机会。

　　“陛下，目前我们已经在西线战场上取得了决定性的优势了。总参谋部认为，我们另外的力量也可以出动了，在东线战场上再发起一次决定性的攻击，彻底的将清军打残，将战线推进到黄河岸边。然后伺机再看有没有机会进攻北京，在今年之内结束战争！”总参谋长牛猛上将说道。虽然之前定下的策略是在冬天来临钱奠定优势，等到明年春暖花开的时候再一举灭亡满清。但是现在，局势发生了变化，帝国陆军或许可以提前灭亡满清了。这样的话，对帝国陆军无疑更加的有利。

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“如果能够早一点灭亡满清，那自然是最好不过了。让东线的各部发起攻击吧！将满清的主力吸引住，然后我们早已经准备好的预备队就出动，直接在天津登陆，向北京进攻。当然，如果在天气允许的情况下，就发动登陆作战，如果天气不允许的话，那我们只有推迟到明年了！”

　　“是，陛下。总参谋部会立刻开始准备的！”总参谋长牛猛上将说道。河南战场的快速分出胜负，这给了帝国陆军更多的机会。如果没有意外发生的话，或许帝国陆军可以在今年年底之前就解决满清。

　　第二天，《帝国日报》等帝国官方报纸大篇幅的报道了帝国在汝宁取得的伟大胜利，还有对僧格林沁投降帝国的明智之举的赞赏。并且宣称，帝国陆军取得了汝宁之战的胜利预示着帝国在这场战争当中已经完全占据了上风。帝国很快就能够彻底的灭亡满清了。帝国陆军的巨大胜利，进一步的激发了帝国民众的热情，人们纷纷欢庆胜利。虽然帝国民众支持对满清的战争，但是，战争开始之后，必然会对民众的生活产生一定的影响的。别的不说，从广州通往北方的铁路上跑的几乎都是军列，给帝国民众的出行造成了很大的影响。如果战争能够早日结束的话，那自然是最好的了。

　　僧格林沁投降中华帝国的消息，满清方面还是从《帝国日报》上得到的消息。战争开始之后，满清在广州的大使已经被驱逐了。不过，他们还是暗中留下了一些情报人员，刺探消息。这些情报人员一般躲藏在英国使馆内，所以帝国拿他们也没有办法。在报纸上看到僧格林沁投降的消息后，满清的情报人员立刻给北京发去了电报，将这一消息向朝廷汇报。而这，顿时就在满清引起了轩然大波。

　　满清的情报部门，是由首席军机大臣文庆主管的。当负责情报的官员向文庆禀告之后，文庆的脸色一下子就变得铁青了。僧格林沁投降，必然会使得清军在河南战场崩溃，到时候会产生什么样的影响，这就非常清楚了。这将使得清军苦心准备的中原决战输的一败涂地。甚至造成满清的快速灭亡。

　　“来人，备轿，马上去皇宫。另外，通知其他的几位军机大臣，前往皇宫，有紧急要务要和大家商议！”文庆努力的平复了自己的心情之后吩咐道。

　　“是，大人！”下面的人连忙去准备去了。

　　当文庆赶到紫禁城的时候，已经是半个小时后的事了。其他的军机大臣们，也陆陆续续的抵达了，连穆彰阿和潘世恩这两个被经常排挤的人也都赶到了。在摄政王爱新觉罗·绵愉还没有到的时候，军机大臣兼外务尚书赛尚阿看到文庆的脸色有些不对劲，于是小声的询问起来。

　　“文大人，发生什么事了吗？”赛尚阿尽管压低了声音，但是上书房本来就没有多大，即便是他说的再小声，其他人也能够听得见。果然，其他的几个军机大臣也都在密切的注意着他们的谈话。

　　“等到摄政王殿下到了之后再说吧！”文庆说道。

　　赛尚阿点了点头，也不再追问了。不过，文庆的态度却让他心里隐隐有一种不好的感觉。

　　很快，摄政王爱新觉罗·绵愉就到了。几个军机大臣连忙起来向他行礼。虽然爱新觉罗·绵愉是因为他们的支持才成为摄政王的，但是现在双方的身份和地位已经不一样了，在皇帝没有亲政的时候，摄政王就是满清的最高决策者，就是他们这些奴才的主子。

　　“诸位大人，请坐吧！文大人，到底发生什么事了？”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“殿下，刚刚收到消息，我军在汝宁遭遇了惨败，僧格林沁已经向逆匪投降了！”文庆说道。

　　“什么？这怎么可能？”军机大臣兼兵部尚书裕诚第一个反对道。如果真的战败了，为什么连他这个兵部尚书都不知情呢？

　　“文大人，这个消息是从哪里来的啊？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。

　　“逆匪已经在他们的《帝国日报》上刊登了大胜的消息了。”文庆说道。

　　“文大人，这会不会是逆匪的阴谋。为了胜利，那些逆匪可是什么都干得出来的！”军机大臣潘世恩说道。

　　这个时候，英国顾问艾伯特中将赶来了。他一脸的严肃，见到众人之后开口说道：“先生们，告诉大家一个不好的消息。汝宁之战，清军失败了。清军指挥官僧格林沁已经率领残余的几万骑兵向华军投降了！”

　　“噗！”听到这个消息之后，摄政王爱新觉罗·绵愉一口鲜血就喷了出来，整个人一下子倒在了椅子上。


第638章 战局糜烂

　　清军在汝宁战败，以及僧格林沁等人向中华帝国投降的消息，实在太让人吃惊了。摄政王爱新觉罗·绵愉更是被气得吐血了。之前文庆说出这个消息的时候，他们还有些怀疑，但是，现在英国顾问艾伯特中将也说出了同样的话，那他们就没有什么质疑的了。只不过，摄政王爱新觉罗·绵愉的反应未免也太惊人了吧，居然气成了这个样子。当然，大家也能够理解。这一战对于满清来说，实在太重要了。

　　“殿下，殿下！来人，快宣太医来！”文庆等军机大臣大喊着。

　　很快，太医急急忙忙的赶来了。一阵手忙脚乱之后，将摄政王爱新觉罗·绵愉送到了上书房后面的偏殿休息。好一会儿爱新觉罗·绵愉才清醒过来。太医诊断之后，他并没有什么大碍，只不过一时有一点怒火攻心而已。既然那口血已经吐出来了，就没有什么大事了。只要静养一段时间就可以了。只不过，现在的局面对摄政王爱新觉罗·绵愉来说，还有有时间静养吗？

　　摄政王爱新觉罗·绵愉清醒过来之后，再一次的召集了那些军机大臣们商议对策。

　　“大家都说说吧，现在我们该怎么办？真没想到，我们在汝宁居然战败了，僧格林沁那个家伙有负皇恩啊！大清待他们不薄，可他们居然向逆匪投降了！”摄政王爱新觉罗·绵愉悲愤的说道。僧格林沁的投降，对于他来说是一个巨大的打击。这两百年来，蒙古人都是满清忠实的走狗。现在连蒙古人都反叛了，难道满清真的会变成孤家寡人吗？

　　“殿下，对于那些投降的人，我们要诛灭他们的九族，需要严惩，以儆效尤，起到杀一儆百的作用。今后在和逆匪作战的时候，就不会有人再心存侥幸了。”军机大臣穆彰阿说道。

　　“穆大人，你是想要把所有的蒙古人都逼反吗？”军机大臣文庆冷冷的说道。清军第13军军长郑高祥中将和第14军军长余万清中将两人，怎么处置他倒是不在意。反正这些汉人，死了也就死了。但是，僧格林沁可不一样，他是科尔沁蒙古的郡王，在蒙古各部中都有影响力。如果要诛灭僧格林沁的九族，那恐怕要把整个科尔沁蒙古给一网打尽才行，甚至还会牵连到皇室身上。毕竟，皇室也算是僧格林沁的九族之内。这样的话，整个蒙古各部都会反对满清的。失去了蒙古各部的支持后，满清的实力将更加的衰弱。

　　“文大人，那些蒙古人分明就已经和逆匪眉来眼去了。否则的话，僧格林沁怎么敢投降逆匪呢？”军机大臣穆彰阿毫不相让。虽然文庆是首席军机大臣，权倾朝野。但是，他的资历可比文庆老多了，他不相信文庆敢对他怎么做。况且在这个问题上，他自认是占理的。

　　“好了，大家都别吵了。派人抄了郑高祥和余万清的家，他们的家人，全部处死！至于僧格林沁，告诉蒙古各部，僧格林沁投降满清，和其他蒙古部落无关，我大清不会针对他们的。”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。郑高祥和余万清都是汉人，杀了可以震慑其他的人。而僧格林沁则是蒙古贵族，为了避免整个蒙古倒向中华帝国，满清不得不采用怀柔的政策才行，否则的话，满清将败的更快。

　　“是，殿下！”首席军机大臣文庆点了点头。他很庆幸，摄政王爱新觉罗·绵愉没有冲动。

　　“另外，现在我们面临的局势已经非常危险了，大家说说，我们下一步要怎么做才能够保住大清？”摄政王爱新觉罗·绵愉看向众人。现在，他已经不提打败中华帝国了，在汝宁失败之后，清军遭受了重创，整个河南战场估计都保不住。所谓的中原决战也就都失败了。这个时候要击败中华帝国那是不可能的。爱新觉罗·绵愉想要的，也仅仅是保住满清而已。不过，现在看来，这几乎也都成为了奢望了。

　　“殿下，我们现在要做的是尽量的稳定战线。现在冬天已经要来了，一旦下雪之后，将不利于大规模的军事行动的展开。到时候，我们就有一个冬天的喘息之间。”英国顾问艾伯特中将说道。至于冬天过后，清军还有没有力量击败中华帝国，这就不清楚了。不过，想来应该是不太可能的。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉点了点头，然后说道：“军务方面的事，还得请顾问阁下多给我们出出主意。只要能够保住大清的江山，本王是绝对不会亏待顾问阁下的！”

　　“殿下，作为英国政府派到清国来的顾问，我会尽我最大的能力帮助清国赢得战争的胜利的！”艾伯特中将说道。只不过，他也清楚，以现在的局势来看，满清要想赢得战争的胜利，已经不可能了。他能够做的，只不过是尽可能的推迟满清灭亡的时间的。

　　“艾伯特将军，英国能否直接出兵帮助大清呢？有英国的帮助的话，我们应该很快就能够击败逆匪的！”军机大臣兼外务尚书赛尚阿说道。既然清军不是中华帝国的对手，那么就只能请外援了。所有人都眼巴巴的看着英国顾问艾伯特中将，期待着他的回答。

　　“很抱歉，诸位大人。大英帝国在这一次的战争当中，一直都坚持中立的态度。大英帝国今后也会恪守中立，不会参与到战争当中的！”艾伯特中将说道。开什么玩笑？这个时候让英国加入战争，那根本就是不可能的。英国只有在一种可能下会加入战争，那就是清军取得胜利，中华帝国失败。那个时候，英国是来分享胜利果实的。现在中华帝国已经要获胜了，英国怎么可能这个时候卷入战争呢？

　　艾伯特中将的回答，让众人有些失望。不过，英国人不愿意帮忙，他们也没有其他的办法。

　　“裕大人，想办法再组建更多的军队吧！汝宁战败之后，我们的兵力空虚，需要更多的军队！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“是，殿下！兵部衙门会再一次的扩编军队的！”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。不过，扩编军队不仅需要人，还需要武器和银两。现在的满清财政近乎枯竭，武器装备也全靠对外进口。中华帝国的海军已经将满清的海域都封锁了，就算是拿着钱也买不到武器了。想要组建更多的军队，那根本就是不可能的。

　　“诸位，现在的局势虽然对大清非常的不利！但是，大清的列祖列宗一定会保佑我们渡过难关的。现在的失败只不过是暂时的，将来我们一定能够打败逆匪的！”摄政王爱新觉罗·绵愉对大家说道。越是在这种时候，就越不能够失去信心。否则的话，一旦人心散了，那才真的是全完了。

　　“是，殿下！大清必胜！”所有的军机大臣们都高喊着，仿佛大清依旧没有失败一样。只不过，大家的心里都非常的清楚，这不过是自欺欺人而已。大清的灭亡，已经进入了倒计时了。

　　军机大臣穆彰阿和潘世恩两人则相互看了看，他们两人没有再多说什么了。之前小皇帝主张派人去联络中华帝国，以退出关内作为要求中华帝国支持咸丰帝在东北称王的条件，他们还认为咸丰帝是异想天开。但是现在看来，却不得不佩服咸丰帝虽然年幼，但是眼光却不错。很明显，现在满清分别就不行了。如果能够保住东北，退回到关外去立国的话，那已经是非常不错的选择了。至于关内，虽然条件比关外要好得多。但是满清根本就没有足够的力量来保住关内，不得不放弃啊！

　　汝宁之战结束之后，帝国陆军6个军的兵力稍微休整了两天之后，继续向被进攻。在汝宁之战当中，帝国陆军付出的损失非常的小。不管是清军围攻汝宁城，还是清军进攻汝河北岸的时候，帝国陆军都处于防御状态。帝国陆军可以以密集的火力来对付清军，自身则躲在防御工事里面。因此，清军给帝国陆军造成的损失非常的小。整个汝宁大战下来，帝国陆军的损失也不到两千人而已。并且阵亡和重伤的都不多，几乎都是轻伤而已。可以说，这一次的胜利是一场完胜！

　　之后，帝国陆军开始向北推进，进一步的攻击清军在河南的部队。

　　11月4日，帝国陆军对许昌发起攻击。驻防许昌的清军第3步兵军和第6步兵军，在帝国陆军还没有抵达之前就逃往了开封。清军在河南的指挥官博勤恭武一面准备固守开封，一面向满清求援。不过，这个时候帝国陆军已经在东线发起攻击了，清军根本就没有多余的兵力来支援他们。

　　11月5日，帝国陆军第8军击败清军第12军，攻克洛阳，从西面向开封逼近。


第639章 暂停军事行动

　　清军在汝宁的惨败，使得清军在河南战场上已经处于极度不利的境地了。现在清军在河南的军队，除了第3步兵军和第6步兵军依旧满员之外，其余的第12步兵军仅剩一半的兵力，第2骑兵军更是只剩下几千人而已。这使得清军保卫开发的部队，总共才只有十二万人左右，只有帝国陆军的一半。而从战斗力的对比来看，清军则更是处于绝对的劣势。在兵力一比一的情况下，清军都不是帝国陆军的对，更别说在兵力还处于劣势的情况了。在得不到增援的情况下，清军在河南战场上的败亡已经是显而易见的了。

　　清军指挥官博勤恭武请求放弃开封，退到黄河以北防守。但是，这遭到了满清政府的否决。如果退往黄河以北的话，这无疑就将大半个河南丢丢给中华帝国了。摄政王爱新觉罗·绵愉亲自给博勤恭武下命令，要求他坚守开封，一直持续到冬天到来。到时候再找机会发动反击。现在已经11月初了，再过一个月的时间，北方各地都会陆续下雪。到时候，清军就可以赢得喘息之间了。而开封，将成为清军在黄河南面的重要桥头堡。一旦丢失的话，将来清军想要再反攻，那就难上加难了。

　　只不过，摄政王爱新觉罗·绵愉似乎太高估清军的战斗力了。以十二万清军想要抵挡帝国陆军二十万大军的进攻，这几乎是不太可能的。更别说，现在的清军士气极度的低迷。原本清军在河南集结了四十万大军。但是短短时间内就损失过半了，这对于清军的士气来说，是一个巨大的打击。

　　从11月11日开始，帝国陆军集结7个军的兵力开始对开发进行围攻。尽管开封是一座古城，有着很多的文化古迹和历史建筑等等。但是，在战争期间，大家根本就没有多余的精力去保护这些古建筑。毕竟，在战场上，消灭敌人，保存自己的士兵的生命是放在第一位的。如果为了保存这些古建筑就放弃使用大口径的武器的话，那就是对自己的士兵的犯罪。因此，在帝国内阁一些官员提出要保护开封城内的一些古建筑的时候，遭到了帝国皇帝龙宇飞的严厉批评。这些文化古迹虽然重要，但是他更加看重士兵们的安全。另外，龙宇飞对于国人动不动就喜欢沉湎在过去，沉湎在古代中国有多么强大的这种行为非常的不满。他认为这是懦弱的表现。帝国需要的是大家展望未来，未来的中华帝国必然强大，成为世界的主宰，这才是最重要的。正是因为龙宇飞的命令，使得开封城在这一次的大战当中，几乎沦为了一片废墟。

　　帝国陆军集结了上千门的火炮对开封城进行炮击，这些火炮当中，包括近300门105毫米轻型榴弹炮。剩余的也都是75毫米野战炮。上千门火炮同时对开封发起炮击，威力可想而知。清军的十二万军队，龟缩在开封城内，完全就成为了帝国陆军的靶子。不断的有建筑物被摧毁，包括一些历史文物等等。

　　在长达几个小时的炮击当中开封城几乎被毁于一旦。之后，帝国陆军出动工兵在开封城的城墙上炸出了几个口子。随后，帝国陆军的士兵们攻入了开封城内，和清军展开了激烈的巷战。在巷战当中，清军完全呈现一面倒的态势。此刻的开封城已经被帝国陆军给四面包围了，城内的清军已经走投无路了。对此，很多的清军直接放下了武器，向帝国陆军投降了。

　　开封城内的巷战，仅仅进行了两天就结束了。清军指挥官博勤恭武被打死，其余的将领们，也都大部分向帝国陆军投降了。在开封大战当中，帝国陆军损失的人只有千余人而已，被击毙的清军则多达两万人，剩余的十余万清军，则纷纷走进了帝国陆军临时设立的战俘营内。可以说，至此帝国陆军在河南战场上已经取得了重大的胜利。原本，根据帝国总参谋部的计划，获胜的帝国陆军将继续向黄河以北攻击，兵分两路进攻山西和河北的。但是，因为天气的急剧变化，攻击不得不取消了。不过，这个时候，帝国陆军已经取得了决定性的优势了。帝国陆军不仅在河南战场上取得了胜利，在东线战场上，同样取得了决定性的胜利。清军的主力已经被帝国陆军给歼灭了。

　　在帝国陆军主攻河南战场的时候，东线战场上则处于守势。帝国陆军在东线战场上投入的兵力，主要是皖北的帝国陆军第4军和第9军，在苏北的第6军和第11军，以及作为预备队的第21军，第22军。另外还有第23军和第24军作为预备部队使用。第10军以及5个海军陆战旅，则伺机在东部沿海地区发起登陆作战。不算第23军和第24军，以及第10军和海军陆战队，帝国陆军在东线战场上投入的部队都包括6个步兵军，以及两个重炮旅，总兵力22万多人。而帝国陆军面临的清军，则是5个步兵军，总兵力二十五万人。双方在兵力上相差不多，但是在战力上，清军则完全处于劣势。

　　原本清军是打算在河南战场上发起反击，等到河南战场上取得决定性的胜利之后在向东进攻，配合清军在皖北和山东的军队，一举击败帝国陆军的。但是谁能够想到，清军在河南不仅没有获胜，反而被失败了呢？这直接使得清军在东线战场上也处于不利地位。

　　1846年11月4日，帝国陆军开始在东线战场上发起攻击。帝国陆军第4军，第9军，第6军，第11军，第21军和第22军，以及两个重炮旅，对清军的防线展开了猛烈进攻。在东线战场上，清军没有骑兵，帝国陆军根本就不用担心会在野外遭到清军骑兵的突袭。因此，攻击非常顺利。开战之后，清军轻易的就被击溃了，主力不得不向后退去。

　　驻防皖北的清军，主要是清军第8步兵军和第10步兵军。总共只有十万人而已，他们分别驻防亳州和淮北。11月8日，帝国陆军第4军攻占亳州，击溃清军第8步兵军。清军退往河南东部的商丘。11月9日，帝国陆军第9军和第21军，在淮北围歼清军第10步兵军。清军第10步兵军的主力被歼灭，残余的部队退往山东境内。在苏北战场上，帝国陆军第6军和第11军以及第22军，从淮安出发，在宿迁和清军第15步兵军，第16步兵军和第17步兵军进行了一场决战。清军被击溃，损失三万多人。残余的十多万人退往山东境内，整个苏北落入了帝国陆军的掌控之中。

　　之后，帝国陆军再接再厉，攻入了山东境内，开始同清军争夺山东的控制权。山东是中国北方的一个重要省份，民风向来彪悍。不过，清军在中国北方实行残酷的压迫政策，激起了不少民众的反抗。帝国陆军攻入山东之后，得到了这些民众的支持。不少的民众为帝国军队充当向导，为帝国陆军运输伤员和物资等等。这使得帝国陆军在山东攻击十分的顺利。

　　清军不断的失败，不断的后退。整个战场的形势对帝国陆军非常的有利。这个时候，清军的统治者们也都惶惶不可终日。到处都在失败，清军的主力已经被消灭了。如果继续失败的话，满清就将彻底的灭亡了。不过，或许是好事多磨。在帝国陆军顺利的攻占了济南之后。从西伯利亚高原吹来的一股强冷空气席卷了中国大地。特别是中国北方各省，气温骤降，一下子下降了十多度。鹅毛大雪在多地下达，整个战线一下子变成了白茫茫的一片。

　　帝国陆军的绝大部分士兵都是南方人，非常不适合北方的天气。在没有下雪之前，他们还能够勉强支持。但是，天气骤降之后，即便分发了棉衣等御寒的装备，但还是出现了大量的冻伤，甚至是冻死。非战斗减员的情况非常的严重，这使得前线各部队不得不停止进攻，固守现有的防线。在天气没有好转之前，帝国陆军显然无法再进一步的进攻了。

　　另外，帝国总参谋部制定的直接在渤海湾登陆的计划也不得不取消了。在气温骤减之后，渤海海域已经结冰了，帝国海军的运输船根本就无法驶入渤海。可以说，因为天气突变，帝国的军事行动不得不暂时告一段落了。不过，总体而言，帝国陆军已经在这场战争当中彻底的奠定了优势了。清军的主力已经被消灭了，残余的部队仅剩二十多万而已。等到来年春天的时候，帝国陆军就可以一鼓作气的将满清给灭亡了。即便满清可以借助冬天稍微喘息一下，但是，在没有足够的财力和武器装备的支撑下，清军根本就不可能恢复实力的。


第640章 投降吧，黄皮猴子！

　　在中华帝国同满清的中原决战拉开序幕的时候，盛京城下，迎来了一场帝国陆军同俄军的大规模决战。因为俄军第4哥萨克骑兵军在盛京城下遭遇重创，沙皇尼古拉一世震怒，直接给俄国远东总督穆拉维约夫下达了命令，要求他率军踏平盛京，用盛京城内的几万帝国军队的生命来祭奠死去的那两万哥萨克骑兵。

　　沙皇尼古拉一世亲自下达的命令，非同小可。即便是远东总督穆拉维约夫之前拟定了战略，准备率领俄军的主力前往长城以北，然后伺机进入中国内地，插手中华帝国同满清的决战。但是，在沙皇尼古拉一世的严令下，他不得不放弃了之前的战略，转而向盛京城进发。尽管他知道，这样做对俄国来说是非常不利的，一旦中华帝国击败了满清，仅凭二十多万俄军想要击败中华帝国，就不太容易了。当然，穆拉维约夫总督也认为，那样无法放俄国获得最大的利益而已。达成割据长城以北的中国的计划，还是没有问题的。

　　1846年10月下旬，俄军第3哥萨克骑兵军，第7哥萨克骑兵军和第9哥萨克骑兵军就先后抵达了盛京城下，同第4哥萨克骑兵军的残兵败将汇合了。不过，因为有第4哥萨克骑兵军的先例放在那里，俄军没有继续再对盛京城发起攻击。他们已经知道，仅凭哥萨克骑兵是没有可能攻入盛京城内的。第4哥萨克骑兵军已经用鲜血证明了，强攻中华帝国陆军重兵防守的盛京城，那根本就是在找死。

　　1846年11月2日，穆拉维约夫总督率领俄军的3个步兵军抵达了盛京城下。一时间，俄军派遣到远东的所有兵力都聚集在了盛京城下。包括3个骑兵军和3个步兵军，再加上第4骑兵军的几千残兵，总兵力达到了23万人。相比盛京城内的帝国陆军第14军和第17军而言，俄军的兵力拥有决定性的优势了。只不过，即便如此，有盛京城的作为依托，帝国陆军也并未惧怕俄军。帝国陆军在盛京城内储存了大量的武器弹药和粮食，根本就不惧怕俄军的围困。等到帝国陆军在关内赢得了同满清的决战之后，俄军自然会退却的。否则的话，帝国陆军的主力杀到，这些俄军就死定了。

　　远东总督穆拉维约夫总督的帐篷内，俄军的几个军长站在两边。在穆拉维约夫总督的身前，则是他的心腹根纳季·伊万诺维奇·涅维尔斯科伊上校，他是从北京赶来的。在沙皇陛下下达了俄军踏平盛京城的命令之后，他就赶到了前线，向远东总督穆拉维约夫总督汇报当前中华帝国同满清之间的战局。

　　“总督阁下，目前中华帝国同清国的决战正在继续，不过，短时间内应该难以分出胜负。清国已经将绝大部分的实力都派遣到了中原地区，同中华帝国进行最后的决战。从目前的形势来看，中华帝国占据着一定的上风。但是，战场上的形势瞬息万变，谁也不敢保证中华帝国能否一直将优势保持下去。只是从目前来看，中华帝国的胜算要大一些而已！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“哼！那些该死的脑袋后面拖着猪尾巴的家伙，谁叫他们想要撇开帝国的。没有帝国的帮助，他们根本就不是中华帝国的对手。等到他们被中华帝国击败之后，他们才会向帝国求援的！”穆拉维约夫总督恨恨的说道。满清有意将俄国排除在决战之外，为的就是不要让俄国插手关内地区，这让穆拉维约夫总督很不满。要知道，虽然满清已经同意在战争结束之后将新疆、蒙古和东北割让给俄国，但是和这些荒凉贫瘠的地方相比，关内才是中国的精华啊！况且，俄国还希望能够在中国的南部沿海地区得到不冻良港呢！

　　“总督阁下，这一切都是俄国人在搞鬼。英国人畏惧清国倒向我们，所以才从中作梗的。那些清国人也是傻蛋，他们根本就没有意识到，英国人根本就没有真心的帮助他们。否则的话，也不会只有俄罗斯帝国直接出兵帮助他们了。”涅维尔斯科伊上校说道。只不过，等到满清被中华帝国灭亡之后，俄国也没有那么容易从中国得到好处了。毕竟，同满清相比，中华帝国更加的强大，在对待西方列强的态度上，也更加的强势。即便俄国身为欧洲的霸主国家，中华帝国也居然有胆子向俄罗斯帝国开战。

　　“涅维尔斯科伊上校，你在北京做的非常不错，我非常满意。我已经给沙皇陛下写信，禀告你的功绩了。我建议沙皇陛下晋升你为少将，相信很快你就能够成为俄罗斯帝国的将军了！”穆拉维约夫总督说道。涅维尔斯科伊上校在北京，主导了俄国同满清的秘密条约的签订，为俄国夺取了大片的领土。这对于涅维尔斯科伊上校来说，绝对是天大的功劳。凭借这些功劳而破格提升为少将，也并不算什么。

　　“谢谢总督阁下！”涅维尔斯科伊上校大喜道。他能够被破格提升为少将，非常的满意。毕竟在等级森严的俄军当中，如果不能够成为将军的话，始终都没有什么地位。况且他能够越过准将这一级，直接晋升为少将，这让他喜不自禁。要知道，他现在也不过才三十三岁而已。除了那些大贵族出身的将领之外，估计没有人会比他更年轻了。这也意味着，他的将来不可限量啊！

　　其他的军长们，也都羡慕的看着涅维尔斯科伊上校。虽然他们现在都已经是中将了，但是，他们一个个的年纪都不小了，最小的也已经四十好几，最大的都快六十岁了。涅维尔斯科伊上校足足比他们小了十几二十岁。更为重要的是，有远东总督穆拉维约夫的看重，涅维尔斯科伊上校的将来肯定会非常平顺的。

　　“好了，上校，你先退到一边去吧！”穆拉维约夫逐渐的收敛了脸上的笑意，表情变的凝重起来。帐篷里面的气氛，顿时就发生了变化。大家都表情严肃，不敢再多说什么了。尤其是第4骑兵军军长亚历山大·彼得罗维奇·伊格季纳耶夫中将，身体更是有些微微颤抖。他的第4哥萨克骑兵军在这一次损失惨重，他肯定会被处置的。毕竟，在名不经传的盛京城，他居然损失了两万精锐的哥萨克骑兵，这已经是俄国近年来最大的一个损失了。

　　“伊格季纳耶夫中将，你知罪吗？”穆拉维约夫总督冷冷的说道。他的声音，就犹如寒冬里的冰雪一样，让帐篷内的温度都下降了好几度。

　　“总督阁下，卑职知罪，卑职太小看那些黄皮猴子了，所以才导致了大败。请总督阁下饶恕卑职，再给卑职一个将功赎罪的机会！”伊格季纳耶夫中将没有推卸责任，而是直接求饶。他知道，推卸责任的话，不会有任何的作用，反而会引起穆拉维约夫总督的反感，那样的话，对他而言就更加的不利了！

　　“哼！正是因为你的原因，才导致了两万名英勇的哥萨克骑兵血洒疆场，付出了他们的生命。而这些损失，原本以来都是可以避免的。沙皇陛下对此十分的震怒，你罪无可恕！”穆拉维约夫总督气愤的说道。因为第4哥萨克骑兵军的损失，害得他也被沙皇尼古拉一世责骂了，还被迫改变了预定的战略，这让穆拉维约夫也对伊格季纳耶夫中将非常的不满。

　　“总督阁下，请恕罪！”伊格季纳耶夫知道再解释也没有用了，只得求饶。

　　“伊格季纳耶夫中将，从现在起，你的职务被接触了，回圣彼得堡向沙皇陛下交代吧！”穆拉维约夫总督冷冷的说道，他也不想多说什么了。

　　顿时，伊格季纳耶夫中将面如死灰，他知道回答圣彼得堡之后等待他的是什么，估计会是军事法庭的审判。他的前途不仅全完了，说不定还会有牢狱之灾。搞不好的话，连小命都会玩完。

　　伊格季纳耶夫失魂落魄的离开了，这也给其他的将领们敲响了警钟。如果在这一战当中他们发挥不利的话，那么，等待他们的估计就是同伊格季纳耶夫中将一样的下场了。

　　“诸位，沙皇陛下命令了，我们要踏平盛京城，用城内的那些黄皮猴子的鲜血来祭奠死去的哥萨克勇士们！我们要怎么样才能够攻破盛京城，诸位有什么办法吗？”穆拉维约夫总督问道。

　　大家都低着头，一言不发。盛京城可不是一座小城市，不是那么容易攻克的。

　　“总督阁下，我们为什么不试着招降城内的那些黄皮猴子呢？”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“招降？”穆拉维约夫总督皱起了眉头。

　　“总督阁下，我们可以先把他们骗出盛京城，只要他们肯投降，到时候我们就可以随意的杀戮他们了！”涅维尔斯科伊上校十分无耻的说道。


第641章 老毛子，做梦吧！

　　远东总督穆拉维约夫皱起了眉头，他很清楚涅维尔斯科伊上校的意思，那就是用欺骗的方式让驻防盛京城内的华军放下武器，向俄军投降。到时候，他们就可以轻易的将那几万华军屠杀干净了。并且，这样的话，俄军还不会付出太大的伤亡，可以轻易的完成沙皇陛下交代的任务了。可是，这样做的话，无疑会损害俄罗斯帝国的威名的。这让穆拉维约夫总督有些犹豫。

　　“总督阁下，这样做虽然会失信于人，但是，对于那些卑鄙的黄皮猴子，我们完全用不着和他们讲信誉。全世界谁不知道，那些黄皮猴子根本就没有任何的信誉而言。他们用了卑鄙无耻的手段杀害了第4骑兵军的两万将士，我们这只不过是给那些阵亡的将士报仇而已！”涅维尔斯科伊上校接着劝说起来。

　　“总督阁下，涅维尔斯科伊上校的话很有道理。如果没有坚城依托的话，我们可以轻易的杀掉那些黄皮猴子。但是，如果那些黄皮猴子躲在城内不出来的话，我们就算是能够攻破盛京城，肯定也会付出巨大的代价的。现在中华帝国同清国之间的决战很快就要分出胜负了。到时候如果我们损失太大的话，恐怕就很难插手中国关内的战争了。另外，现在已经11月了，寒冷的冬天就要来了。我们缺乏粮草以及过冬用的御寒物资，我们必须要尽快的攻破盛京城才行！”俄军第3哥萨克骑兵军军长伊万中将说道。

　　伊万中将的话，得到了其他俄军将领的认同，他们纷纷出言支持伊万中将。对于他们来说，用阴谋诡计来骗取盛京城，一点都没有心理负担。这是战争，只要能够击败敌人，哪怕使用再卑鄙的方式，也是可以理解的。反正中华帝国在西方人的眼里就是一个没有信誉的国家，事后他们完全可以否认。

　　听了众人的意见之后，穆拉维约夫总督已经有了决定。自从他成为远东总督以来，就一直想要促成俄罗斯帝国在远东的扩张。这一次的战争对于俄罗斯帝国来说，是一个绝好的机会。他绝对不会轻易的放弃这个机会的。哪怕采用卑鄙无耻的手段，只要能够取得胜利，只要能够减少俄军的伤亡，都是值得的。

　　“好吧，涅维尔斯科伊上校，你作为我的代表，去盛京城内和那些黄皮猴子谈判吧！让他们放弃盛京城，向我们投降。伊万中将，雅科夫中将，奥列格中将，做好准备。一旦那些黄皮猴子放弃了盛京城的防御的话，第一时间率领你们的人冲进城内，将那些黄皮猴子全部杀光！”穆拉维约夫总督说道。

　　“是，总督阁下！”涅维尔斯科伊上校和其他的几名将军们纷纷回答道。

　　随后，涅维尔斯科伊上校就在一个班的俄军士兵的保护下，打着白旗，向盛京城行去。对于这一次的劝降，涅维尔斯科伊上校信心满满。虽然华军有坚城，但是，俄军可是有二十三万人，足足是华军的三倍还多。华军的武器虽然很厉害，但俄军也不是吃素的。如果真打起来的话，最后胜利的肯定是俄军的。以他对中国人的了解，那些贪生怕死的中国人，肯定会为了活命而投降的。到时候，就是俄军轻易的屠杀那些中国人的时候了。涅维尔斯科伊上校也是一个坚定的白人至上的种族主义者。在他的眼中，中国人和畜生没有什么区别，杀了也就杀了，一点都不会有什么心里负担。

　　在俄军大部队抵达盛京的时候，帝国陆军第14军军长康瑞少将和第17军军长陈文杰少将也出现在了盛京城的城墙上，用望远镜远远的观察着俄军的动态。

　　“老康，这一次可有足足二十多万俄军啊！俄国人还真是舍得下本钱，真把这么多的人都派遣到盛京来了。这一下，我们可以杀个够了！”陈文杰少将笑着说道。虽然俄军来势汹汹，并且兵力上占据了绝对的优势。但是，陈文杰少将似乎并不担心一样。

　　“是啊！俄国人对我们一直虎视眈眈。这一次帝国同满清的战争，他们自以为机会来了，所以眼巴巴的来捡便宜了。如果这些俄军全部死在了中国的话，不知道俄国沙皇会是什么样的表情！”康瑞少将说道。同样的，他对于俄军的大军压境，似乎也没有什么压力一样。

　　“哈哈！别管沙皇是什么表情，我只知道我们陛下肯定会龙颜大悦的。这些老毛子早一点对盛京发起攻击吧，我已经迫不及待的想要看着他们在盛京城下留下一地的尸体了！”陈文杰少将说道。

　　“嗯！我也是。不过，关内我们同满清的决战已经开始了吧！估计再过不久就会分出胜负了。到时候，这些老毛子肯定会吓的屁滚尿流的。”康瑞少将说道。虽然不能够参加关内的同满清的决战对于他们来说是一场遗憾。但是能够抗击外敌的入侵，这对于他们来说，也是莫大的荣耀。

　　“满清怎么可能是帝国的对手。估计现在满清正被我们打的屁滚尿流吧！等到我们解决了满清，腾出手来之后，这些老毛子还敢继续嚣张吗？”陈文杰少将不屑的说道。帝国陆军的总兵力虽然没有俄国那么多。但是，从战斗力而言，帝国陆军可比俄军强悍得多了。俄国想要在远东找帝国的麻烦，那简直就是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了！

　　正在这个时候，一队打着白旗的俄国人向盛京城走来，城墙上的陈文杰少将和康瑞少将，第一时间就发现了他们。

　　“老毛子这是想要干什么？难不成是来求和的？”陈文杰少将诧异的说道。在他看来，俄军来盛京城，肯定是为俄军的第4哥萨克骑兵军报仇的。那俄军就开马上对盛京城展开猛攻才对啊！这么磨磨唧唧的，到底是想要干什么啊！完全就是浪费时间。

　　“嘿嘿，估计俄国人是把我们当成是胆小鬼了。他们这是派遣使者来和我们谈判来了。难道，他们以为我们和那些软骨头清军一样，看到外国人就像浑身没有骨头的家伙一样吗？”康瑞少将不屑的笑道。他又不是没有杀过外国人，想当初在缅甸战场的时候，死在第14军手下的英国人不知道有多少了。难不成，那些俄国人还以为能够把他们吓住不成。

　　“哈哈！这些老毛子脑袋被驴给踢了不成？要不要给他们几枪，把他们给打回去，免得浪费时间！”陈文杰少将说道。

　　“不，老陈！所谓两国交兵不斩来使，我们是堂堂礼仪之邦，和老毛子这种野蛮人的国家可是不一样的。既然他们派人来谈判，我们大可以看看他们是怎么想的。”康瑞少将说道。

　　陈文杰少将点了点头，命令全军加强防备，然后和康瑞少将一起下了城墙，返回指挥部去等着俄军的使者找上门来了。

　　涅维尔斯科伊上校在俄军的保护下，站在了盛京城下。因为他们打着白旗，所以他们没有被射杀。否则的话，在他们刚刚进入射程的时候，帝国陆军的狙击手就已经锁定了他们了。如果有命令下达的话，他们早已经成为了冰冷的尸体了。

　　站在盛京城下，涅维尔斯科伊上校有一种毛骨悚然的感觉。作为一名老兵，他对于危险是很有预感的，他知道，此刻肯定已经有很多的步枪对准了他了。如果他胆敢做出什么容易引起误会的动作的话，下一刻他恐怕就会被达成筛子的。

　　“中国人，听着，我是穆拉维约夫总督的使者，我要见你们的指挥官，和你们谈判！”涅维尔斯科伊上校大声的喊道。在北京待了大半年之后，他已经能够熟练的说汉语了。

　　很快，城墙上掉下了一个篮子。盛京城的几个城门都已经被堵住了。避免俄军攻破城门攻入城内。所以，进出盛京城，只能通过那种大篮子。

　　涅维尔斯科伊上校没有办法，也只得上了那个大篮子。不过，其他的俄军士兵，却不允许上去，只能够在城外等候。对此，涅维尔斯科伊上校倒是没有什么害怕的。他倒是不相信帝国陆军敢对他怎么样。在北京的时候，他已经习惯了那些中国人对他卑躬屈膝的。在他的印象当中，外国人在中国人的面前就是大爷！

　　不过，在盛京城，他显然没有这样的待遇。上了城墙之后，他首先被人强行搜身，然后才在一队帝国士兵的押解下抵达了指挥官。这让涅维尔斯科伊上校非常的不满。

　　见到陈文杰少将和康瑞少将之后，涅维尔斯科伊上校立刻大言不惭的说道：“两位将军，我是奉穆拉维约夫总督的命令来了，现在俄军即将踏平盛京，但是，总督阁下是一个仁慈的人。所以，如果你们愿意投降的话，我们可以保证你们的生命安全！”

　　“哈哈！老毛子，你们在做梦吗？”陈文杰少将夸张的大笑道。


第642章 血战盛京

　　还真被帝国陆军第14军军长康瑞少将给猜中了，这些老毛子还真是来劝降的。不过，难道他们认为帝国陆军就那么不堪一击吗？看到二十多万俄军到了之后就会吓得尿裤子不成？这些老毛子未免也太小看帝国陆军了吧！并且，这个俄国人的使者还一副那么高高在上的样子，完全就是欠扁啊！要不是看在他是使者的份上，陈文杰少将说不定早就下令把他拖下去给枪毙了。

　　陈文杰少将肆无忌惮的笑声和话语，让涅维尔斯科伊上校非常的愤怒，他感觉似乎有什么地方不对啊！这两个华军的将领，怎么一点害怕的表情都没有。难道他们不知道俄罗斯帝国的陆军有多么强悍啊！又或者，他们以为使用阴谋诡计杀害了帝国陆军的第4哥萨克骑兵军的两万士兵之后，就可以和二十多万俄军抗衡了不成？以俄军的强大实力，足以将盛京城踏平，鸡犬不留的！

　　“将军阁下，我的话很好笑吗？你要清楚，这是你们的最后机会了。等到大军对盛京城发起攻击的时候，你们就不会有任何的机会了！”涅维尔斯科伊上校冷冷的说道。

　　“哈哈，上校。我非常感谢你们的总督的仁慈。可是，我没有想明白，为什么我们要向你们投降呢？难道你们还真能够打进盛京城来？”陈文杰少将好不容易止住笑声，发问道。

　　“当然了！将军阁下，在盛京城外，我军足足有二十多万人。我们要踏平盛京，根本就不会费吹灰之力的。只不过，总督阁下不想造成太多的杀戮罢了！”涅维尔斯科伊上校说道。仿佛说的是真的一样。

　　“上校，你不用白费心机了。我们是不会投降的。如果俄军想要攻入盛京城来，那就发起攻击吧！我们等着。如果你们想要用其他的阴谋诡计的话，我劝你们还是趁早放弃这些不切实际的想法吧！”帝国陆军第14步兵军军长康瑞少将说道。虽然他不知道俄国人有什么阴谋，但是，他才不相信这些俄国人会好心的来劝降。这些俄国人如果不好杀的话，那么，整个世界估计就不会有战争了。因此，对于涅维尔斯科伊上校的鬼话，他才不会相信。另外，他对于帝国陆军守住盛京城，也有着很大的信心。俄军虽然人多，兵力是帝国陆军的三倍还多。但是，除了那8万骑兵之外，步兵只有十五万而已，不过是帝国陆军的两倍而已。如果俄军不用骑兵来攻城的话，帝国陆军面临的压力就会小很多了。另外，帝国陆军的装备和火力，远在俄军之上，同时又有坚城作为屏障，俄军想要攻破盛京，那几乎不太可能。

　　“哼！将军，你这是在拒绝你们最后的求生机会。一旦总督阁下下令对盛京城发起攻击，你们就不会再有机会了。我劝您最好还是考虑清楚。伟大的俄罗斯帝国可不是中华帝国能够招惹的。你们会为此而付出难以想象的代价的。沙皇陛下已经下令要灭亡中华帝国了。因此，你们还是趁早向我们投降才是。否则的话，你们跟着中华帝国继续同俄罗斯帝国作战，是不会有好下场的！”涅维尔斯科伊上校被康瑞少将揭穿之后，有些恼怒。不过，他不愿意就这样放弃，所以继续威胁道。

　　“上校，你就不用继续吹牛了。还是那句话，如果你们有能耐，那就在战场上见，我倒要看看，俄军有没有能力攻破盛京城。另外，俄国想要灭亡帝国，那根本就是痴心妄想。我看是你们的沙皇在异想天开吧！俄国虽然强大，但只不过是一个欧洲国家而已。派遣二十多万人到远东作战，这应该已经是你们的极限了吧！而帝国，可以轻易的派遣数十万军队同俄国作战。你们绝对不是我们的对手的！”康瑞少将接着说道。虽然俄国是欧洲的霸主，还有着世界上最多的陆军。但是，从战斗力来看，俄军根本就不是帝国陆军的对手。再加上俄国的重心地区距离远东太遥远了，俄国想要灭亡中华帝国，那不过是说说而已。

　　“哼！你们简直就是不识好歹。我们有意放你们一条生路。但是，你们却自己要找死，那就怪不了我们了！很快你们就会知道你们的选择是有多么的愚蠢。到时候，你们会跪下来祈求我们的饶恕的。不过，我们绝对不会再给你们机会了。你们将悲惨的死去！”涅维尔斯科伊上校愤怒的说道。在他看来，陈文杰少将和康瑞少将两人简直就是不知死活，他们居然敢这么明目张胆的拒绝俄罗斯帝国的善意，简直是罪该万死，尽管，这一次的劝降从头到尾都是不过是一个阴谋而已。但是，就这样被直接拒绝了，这让涅维尔斯科伊上校非常的愤怒。要知道，原本他还想要借助这一次的劝降，再一次立下功劳的。但是现在，一切都成为了泡影了。他恨不得将陈文杰少将和康瑞少将碎尸万段，以泄他心头之恨。

　　“上校，请自重。我们把你当成是使者，所以宽恕你的胡言乱语。但是，如果你再胡说的话，那我们只有把你的脑袋送回去了！”陈文杰少将冷冷的说道，眼中更是杀机毕露。

　　“呃！”正在喋喋不休的涅维尔斯科伊上校，就如同一直被人捏住了喉咙的鸭子一样，所有的话语都没有了。不过，随后他就为自己的行为而赶到惭愧。他居然被这些黄皮猴子给吓住了，这简直就是不可饶恕的。但是，陈文杰少将眼中的杀机，怎么也不像是装的。这让涅维尔斯科伊上校有些担心了。

　　“哼！既然你们拒绝了总督阁下的好意，那么，我们就战场上见吧！不过，我保证，你们一定会后悔的！”涅维尔斯科伊上校气呼呼的丢下这句话之后就离开了。

　　陈文杰少将和康瑞少将并没有阻拦，他们还没有下作到这样的地步。不过，涅维尔斯科伊上校的自大，确实让他们两人很是不满。

　　涅维尔斯科伊上校回到军营之后，向远东总督穆拉维约夫做了汇报。

　　“总督阁下，很抱歉，我没有能够完成任务，那些黄皮猴子拒绝了我们的招降。”涅维尔斯科伊上校红着脸说道。毕竟，这个提议是他提出的，结果却无功而返，这让他非常没有面子。

　　“上校，不用自责了。那些黄皮猴子不同意投降，那也没有关系。接下来我们就用强大的军事实力，把他们全部都杀光好了！”穆拉维约夫总督说道。尽管觉得有些可惜，但是也没有办法。盛京城内的华军拒绝投降，那他们也只能堂堂正正的发起攻击了。

　　“总督阁下，那些黄皮猴子不仅拒绝了我们的好意，并且还嘲讽我们，说什么我们是自不量力，并且声称我们绝对没有能力攻陷盛京城的，让我们趁早滚蛋。否则的话，等到他们的援军来了，就把我们杀的片甲不留！”涅维尔斯科伊上校开始添油加醋的诋毁起帝国陆军了。他将这一次的出使盛京城，当作了他一生的耻辱。

　　“总督阁下，那些黄皮猴子实在太可恶了，我们绝对不能放过他们！”俄军第5步兵军军长谢尔盖中将出言道。

　　“哼！那些黄皮猴子给脸不要脸。既然这样，那我们也不用再想其他的办法了。明天早上就发动进攻，我要让那些黄皮猴子知道，伟大的俄罗斯帝国的军队是不可战胜的！”穆拉维约夫总督黑着脸说道。

　　“胜利一定是属于俄罗斯帝国的！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“上帝会站在俄罗斯帝国这一边的！维克多中将，明天的攻击，就由你的部队来负责。你有信心打破盛京城，杀光你们的那些黄皮猴子吗？”穆拉维约夫总督问道。

　　“当然了，总督阁下，请放心，我的军队一定会打破盛京城的！我会将那两个黄皮猴子的将领的脑袋都拧下来的！”俄军第11步兵军军长维克多中将狞笑着说道。

　　穆拉维约夫总督点了点头，对于维克多中将的回答，他非常的满意。

　　中华帝国方面坚决的拒绝了投降，这让俄军企图用阴谋诡计杀戮盛京城内的帝国陆军的想法落空了。取而代之的，俄军只有堂堂正正的向盛京城发起攻击了。而一场血战，也即将在盛京城上演。

　　1846年11月3日早上，天刚亮，俄军就已经开始做战前的准备了。俄军的几个哥萨克骑兵军，分散在盛京城的四周，将盛京城给团团包围了起来，避免帝国陆军从城内溃逃。另外的3个步兵军，则全部集中再说盛京城的西面，准备从这里发起攻击。这里也是第4哥萨克骑兵军的两万骑兵阵亡的地方，他们试图从这里突破盛京城，也算是给阵亡的那些哥萨克骑兵报仇了！


第643章 不对称的战术

　　在距离盛京城西面城墙四公里的地方，俄军的炮兵将一门门的大炮推进了炮兵阵地。和骑兵相比，俄军的步兵是装备了大炮的，并且数量还不算少。自从拿破仑第一次在战场上集中使用大炮之后，大炮已经成为了战场之神。欧洲各国的陆军，都开始大规模的装备大炮。俄国虽然工业实力较弱，但是在炮兵的建设上也是不遗余力的。这一次穆拉维约夫总督率领的三个步兵军，足足有三百多门大炮。并且这些大炮还都是口径在3英寸以上的大炮，并非是那种小口径的火炮。

　　俄军第11步兵军的士兵们，也已经进入了出发阵地，准备在得到进攻的命令之后就对盛京城发动攻击。其余的俄军第5步兵军和第22步兵军，则留在后方。这些俄军官兵对于即将要开始的战斗，似乎并没有怎么放在心上。在他们看来，伟大的俄罗斯帝国陆军可以轻易的打进盛京城去，然后将里面的华军官兵全部都杀光，完成沙皇陛下下达了命令。同时，盛京城内的财富也是他们渴望的。俄军士兵的津贴很少，在战争当中的抢劫行为就成为了他们发财的重要途径。对于中国的富庶，这一点俄军是早有耳闻的。尤其是盛京以前还是满清没有入关前的首都，肯定会有大笔的财富的。实际上，盛京城内的财宝早已经被满清的那些贵族带走了。在他们撤回北京的时候，就几乎把盛京城给搬空了。

　　“总督阁下，我们已经准备好了，可以对盛京城发起攻击了。”涅维尔斯科伊上校说道。他已经迫不及待的想要看到俄军攻入盛京城，将里面那些骄傲自大的华军全部干掉了。

　　“嗯！”穆拉维约夫总督点了点头，他掏出怀表看了看，现在的时间才早上7点50，然后说道：“开始吧！维克多将军，在今天内有把握攻入盛京城内吗？”

　　“总督阁下，请放心，今天内我的士兵肯定会攻入盛京城内，将那些狂妄自大的华军指挥官抓到您的面前的。”俄军第11步兵军指挥官维克多中将自信的说道。

　　“很好，上帝与俄罗斯帝国同在！”穆拉维约夫总督说道。很显然，他也没有把盛京城的防御放在眼里。在他看来，盛京城虽然是一座坚城，但是在俄军猛烈的炮火打击之下，肯定会支持不住的。到时候只要用炸药炸毁盛京城的城门或者城墙的某一段，到时候哥萨克骑兵就能够冲入城内了。巷战之中，华军根本就不可能是凶悍的哥萨克骑兵的对手的。歼灭城内的华军，指日可待。

　　“开炮！”得到了穆拉维约夫总督的命令，俄军的炮兵指挥官下达了开炮的命令。

　　“轰！轰！轰！”分散在几个阵地上的三百余门火炮，开始了怒吼。一枚枚的炮弹呼啸着向盛京城飞去。天空中传来密密麻麻的尖利啸声。

　　“炮击！躲避！”俄军的炮击刚一开始，驻防盛京城西面城墙的帝国陆军第14旅的将士们就发现了。低级军官们大声的呼喊起来。城墙上的士兵们纷纷将身体蜷缩在城墙上。只要俄军的炮弹不是落在城墙上的话，就不会对他们造成多大的伤害。毕竟，作为满清入关前的首都，东北最大最重要的城市，盛京城的防御力还是比较惊人的。这也是满清为自己留的后路。一旦在关内呆不下去的话，他们还可以退回关外。

　　“轰！轰！”俄军的炮弹绝大部分都落在了城墙外面，溅起了一团团火球。只有极少部分的炮弹落入了城内。不过，他们的炮击几乎没有给帝国陆军造成多大的损伤。一方面是俄军的炮兵设计技术，似乎不太行。另外一方面，则是俄军的炮弹里面填装的炸药还是黑火药，威力也非常的有限。

　　俄军的炮击开始不到五分钟，帝国陆军的炮兵们就展开了反击。原本，在对付俄军第4哥萨克骑兵军的时候，帝国陆军第14军的5个步兵旅的旅属炮兵营的120门75毫米野战炮都部署在了城墙上。但是现在俄军大举压境，为了避免炮兵受到太大的损失。这些大炮已经被撤回了城内了。和第17军的各旅的旅属炮兵营以及军属重炮营一起，被安排在了盛京城内的几个炮兵阵地上。因为俄军这一次主攻的方向是盛京城西面，所以所有的大炮都部署在了城西。两个军属重炮营一共有48门105毫米轻型榴弹炮。10个旅属炮兵营一共有240门75毫米野战炮。从大炮的数量上来看，帝国陆军在盛京城内的大炮并不比俄军少。而从质量以及威力来看，帝国陆军的大炮则远强于俄军的大炮。

　　“轰！轰！轰！”根据观测员提供的方位坐标，帝国陆军的炮群开始了轰击。密集的炮弹开始向俄军的炮兵阵地飞去。不过，因为距离太远的原因，只有极少部分的炮弹落入了俄军的炮兵阵地上。但是，即便是这样，也给俄军的炮兵阵地造成了不小的损伤。

　　“轰！轰！”一枚105毫米炮弹在俄军的炮兵阵地上爆炸，炸出了一个大大的弹坑。周围的俄军炮兵，则全部被炸飞了，残肢断臂落的到处都是。那些侥幸逃过一劫的俄军炮兵，目睹了这样的场景之后，纷纷逃跑。哪里还有胆子继续操纵大炮啊！说不定下一刻就会有炮弹落在他们的头上的。

　　俄军指挥官穆拉维约夫总督一直在关注着双方的炮战。刚开始的时候，俄军的大炮肆意的对盛京城发起炮击。整个西面城墙附近都被硝烟所笼罩了。穆拉维约夫当时连连点头，对于俄军的炮击还算是比较满意的。他认为，在俄军的猛烈炮击之下，城墙上的华军肯定不会幸存下来多少的。到时候俄军就可以轻易的攻到盛京城下了。但是，当华军的炮击开始的时候，他的脸色顿时就变了。硝烟在俄军的炮兵阵地上升起，很显然，俄军的炮兵阵地已经遭到了帝国陆军的炮火打击了。

　　双方的炮战进行的非常激烈，不过，俄军的炮兵阵地几乎处于被动挨打的地步。越来越多的大炮被摧毁，炮兵被炸死。局势变得对俄军的炮兵似乎非常的不利了。

　　“该死，怎么会这样？我们的炮兵居然不是那些黄皮猴子的对手？”穆拉维约夫总督有些不可置信的说道。

　　“总督阁下，据我所知，那些黄皮猴子从西方得到了不少的先进技术。他们的大炮在某种程度上来说，并不比帝国的差！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“混蛋，那些家伙难道不知道那些黄皮猴子会成为整个西方世界的敌人吗？”穆拉维约夫总督恼怒的说道。在他看来，虽然西方列强之间有着不少的矛盾。但是，在对待中华帝国的时候，他们却是盟友。向中华帝国转让先进的技术，这根本就是搬起石头打自己的脚啊！

　　俄军的炮兵在激烈的炮战当中完全就占不到任何的便宜。帝国陆军的炮兵隐藏在城内，俄军根本就很难算出帝国陆军的炮兵阵地的位置。而帝国炮兵的观测员们在城墙上，居高临下，可以轻易的发现俄军的炮兵阵地的位置。因此，从炮战一开始起，俄军就处于绝对的下风。

　　“为什么我们的炮兵不能压制那些黄皮猴子？”穆拉维约夫总督愤怒的质问道。

　　“总督阁下，那些黄皮猴子的炮兵因此在城内，我们很难知道他们的位置，只能估算。另外，我们的大炮的射程比如敌人的大炮，很难够得着敌人的炮兵阵地！”俄军的炮兵指挥官有些无辜的说道。这根本就是技术方面的原因啊，和他自己又没有多大的关系。

　　“该死！维克多中将，开始进攻，不能够再等下去了！”穆拉维约夫总督恨恨的说道。战斗一开始对俄军就很不利，这让穆拉维约夫总督开始质疑，他们真的能够轻易的踏平盛京城吗？

　　“是，总督阁下！”维克多中将点了点头。虽然现在俄军的炮兵还没有为他们扫清障碍，但是穆拉维约夫总督的命令已经下达了，他只能命令部队开始进攻了。

　　几分钟之后，俄军第43步兵师的上万名官兵从距离盛京城三公里多的出发阵地上出发了。他们排成了密集的方阵，踏着整齐的步伐向盛京城走去。这些俄军士兵挺着腰，喊着口号，每一步都踩在了鼓点上，显得雄赳赳气昂昂的，非常有气势。士兵们的手中，扛着步枪。因为近年来都没有参加过战争，俄军的陆军作战战术，几乎都还停留在拿破仑时期。那个时期，因为步枪的射程和射速的关系，步兵只有排成密集阵形，才能够形成密集的火力。如果以当时的战术来看，俄军第43步兵师，无疑是一支精锐的部队。不过，这种战术，还有一个名字，叫做“排队枪毙”！


第644章 屠杀

　　在俄军开始进攻的时候，城墙上的帝国陆军第14步兵旅的官兵们就已经做好了战斗准备。虽然俄军的炮弹还在不时的落下，但是在遭到了己方的炮兵的压制后，俄军的炮兵已经对城墙上的帝国陆军官兵们不会构成太大的威胁了。士兵们手中的步枪已经上膛了，一些手榴弹也被拿了出来，放在了身前容易拿到的地方。重机枪的弹链已经上好了，随时可以准备开火。城墙上的迫击炮和步兵炮，也都做好了开炮准备，就等着俄军进入射程了。俄军一直以来都号称世界强军，这使得帝国陆军的官兵们在和俄军战斗的时候，一直都小心谨慎，力求不出现失误。在他们想来，俄军应该不是浪得虚名的吧！

　　可是，当俄军排成一个个整齐的方阵，一步一步的向盛京城走开的时候。城墙上的帝国官兵们都愣住了。在帝国陆军建立以来，除了最开始的时候，帝国陆军从未使用过这种阵形。因为帝国陆军向来都是使用的后膛枪，所以射速比较有保证。为了减少伤亡，都是使用的分散阵形。尽管同期的欧洲国家的陆军，都是使用的密集阵形。但除了最初同西班牙人以及荷兰人作战外，帝国陆军还未遭遇过这样的对手。当初的那批老兵，现在不是退役，就是已经成为了高级军官了。因此，俄军使用密集阵形进攻的时候，帝国陆军被震的目瞪口呆。难道这些俄国人脑子被驴给踢了不成？在帝国陆军强大的火力面前，这样的阵形，不是和找死没什么区别吗？不少的帝国官兵，似乎都不敢相信眼前所见到的一切。

　　“班长，怎么回事？那些俄国人怎么都挤在一起啊！这样一炮下去，不得死几十人啊！”一名年轻的士兵问道。在他们进入新兵训练的时候，就已经学习了相关的战术要领了。他们被告知，在战场上，密集阵形很容易造成巨大的伤亡，因此在进攻的时候，要尽可能的分散。但是俄军现在的表现，完全就颠覆了他们的观念了。当然，他们不会认为这是他们学习的东西出错了，只是认为俄国人脑袋被驴给踢了。

　　“我怎么知道！或许这些老毛子就是活的不耐烦了，故意来送死的吧！”上士班长咕哝道。

　　一直在关注着这场战斗的帝国陆军第14军军长康瑞少将和第17军军长陈文杰少将，也是目瞪口呆。

　　“老康，我没有看错吧！那些老毛子居然用密集阵形进攻？难道他们的战术，还停留在十几年前吗？”陈文杰少将有些吃惊的问道。要知道，在帝国陆军开始用分散阵形进攻之后，欧洲各国都几乎有学有样的改变了战术了。但是，俄军居然还在沿用以前的那套战术，这实在让他很吃惊。

　　“老陈，看来我们都太高估俄国人了！他们的兵力虽然多，作战也勇猛。但是他们太落后了。这种落后，不仅仅是武器装备上的落后，更是战术观念上的落后。他们的战术，完全还停留在拿破仑时期。而这种战术在我们的密集火力面前，根本就是找死。原本我还以为这一次我们要抵挡住二十多万俄军的进攻，会非常的困难。但是现在，我一点都不担心了！如果俄国人继续采用这种战术不改变的话，来多少我们就能够杀多少。我们立功的机会，似乎再一次的来了！”康瑞少将笑着说道。俄国月越傻，他当然越高兴了。这样他们就能够轻易的抵挡住俄军的进攻了，同时还能够立下更多的功劳，这又何乐而不为呢？

　　陈文杰少将深以为然：“哈哈，没错，这些老毛子是自寻死路，这也怪不得我们了！既然他们要找死，那我们就成全他们吧！谁叫他们胆敢入侵中国的。既然来了，就不要走了！”

　　上万俄军官兵，排成一个个的方阵，踏着整齐的步伐想，踩着鼓点，一步步的向盛京城走去，显得气势高昂。他们似乎根本就没有意识到，他们的这种战术完全就是在找死一样。

　　“总督阁下，伟大的俄罗斯帝国陆军，不愧是世界上最强大的陆军。单单是这份气势，就足以让那些黄皮猴子吓傻了。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　其他的俄军将领们，也都纷纷附和。不过，俄军第4骑兵军那些好不容易逃过一劫的将领们，却意识到了不对。但是现在，因为他们遭遇了惨败，所以他们已经被排挤了，已经完全边缘化了。他们的建议也不会被采纳的。所以，这些将领们也乐得不说话。等到俄军遭遇惨败之后，其他人或许就会认识到华军的厉害了。到时候他们受到的质疑和责难，或许就要小很多了。

　　穆拉维约夫总督点了点头，对于俄军的战斗力，他是有很大的信心的。在他看来，盛京城根本就抵挡不住俄军的兵锋。以俄军的战力，拿下盛京城更是手到擒来的事。

　　“轰！轰！轰！”帝国陆军的炮火开始对俄军的步兵开火了。那些整齐的步兵方阵，无疑成为了最好的靶子。往往一枚炮弹落下，就会炸飞无数的俄军，在俄军的方阵当中留下一个空白。不过，后面的俄军士兵很快就把这些空白给填补起来，就仿佛根本没有发生过一样。

　　但是，随着越来越多的炮弹在俄军的队列当中爆炸，俄军付出的伤亡也越来越大。那些原本唱着国歌，喊着口号的俄军士兵们，渐渐的有些胆怯了。毕竟，看着身边的战友被撕成碎片，炮弹爆炸后的弹片擦着他们的鼻尖飞过，这已经足以让一个正常人崩溃了。

　　但是，军官们的呵斥声，使得他们不得不继续前进。而这，就意味着伤亡。

　　随着俄军的伤亡越来越大，后方观战的俄军将领们，脸上的笑意逐渐的收敛了，变得严肃起来了。他们不得不承认，帝国陆军的炮火十分的强悍，给俄军造成了不小的伤亡。不过，这依旧没有让他们放弃，他们依旧自信的认为，俄军能够取得最后的胜利。

　　俄军每前进一步，都会付出巨大的伤亡。但是，俄军距离盛京城的城墙，还是越来越近了。当俄军伤亡超过两千人的时候，他们距离盛京城的城墙已经不到一千米了。

　　这个时候，前线的指挥官正要命令开火。但是却被制止了。帝国陆军第14军军长康瑞少将下达了命令，等到俄军靠近到城墙三百米之后再开火。既然俄军要送死，那么就彻底的把他们打疼。等到他们靠近之后，帝国陆军的火力优势才会完全发挥出来。免得提前开火把俄军给吓跑了。

　　很快，俄军就开进到了距离盛京城的城墙只有三百米的距离了。这个时候，穆拉维约夫总督等人的脸上露出了笑容。虽然伤亡有些大，但他们终究是靠近了盛京城内。很快俄军就会发起冲锋了。到时候，攻破盛京城就在眼前了。

　　“开火！”城墙上的中华帝国陆军指挥官，下达了开火的命令。

　　“轰！轰！”早已经准备好了的迫击炮和步兵炮，纷纷开火。密集的炮弹落入俄军的队列当中，炸的俄军人仰马翻。

　　“哒哒！”上百挺的重机枪也开始了低沉的嘶吼。密集的子弹向俄军扫射。那些排成整齐队列的俄军，就仿佛是割麦子一样，一排排的倒地不起。甚至在极短的时间内，一个由几百人组成的步兵方阵就损失殆尽。俄军在这短短的时间内就遭到了重创。

　　“砰！砰！砰！”步兵们手中的步枪也开火了。虽然和重机枪的声音相比，步枪的声音显得杂乱无章，但他们给俄军造成的损失，却一点都不比重机枪小。

　　“啊！啊！”一个接着一个的俄军士兵被帝国陆军射杀，倒地不起。从这一刻开始，俄军遭受了重创。

　　巨大的伤亡，顿时就让俄军崩溃了，原本，按照战术，在继续前进一段距离之后，他们就会开始冲锋了。但是，帝国陆军表现出来的强悍火力，让俄军被打的晕头转向。俄军的伤亡开始急速的上升，在这一刻发生的巨变，几乎让人难以置信。

　　俄军的指挥官们，一个个的都震惊了，他们完全没有料到，战局会突然变成这个样子。看到俄军士兵在帝国陆军的猛烈火力之下被杀死，原本整齐的方阵也崩溃了，大家都开始夺路而逃。这些俄军的指挥官们，脸色变得非常的难看。

　　“该死，怎么会这样？那些黄皮猴子的火力怎么会这么强悍？”穆拉维约夫总督脸色铁青的说道。几乎在这一刻，他就料到了俄军第45步兵师的损失会非常的惨重。更为严重的是，中华帝国陆军有如此强悍的火力，俄军想要攻破盛京城，似乎就成为了一个笑话。

　　其他的俄军将领们，也一个个的一言不发了，他们已经没有了之前的狂妄了。


第645章 失败

　　“上帝啊！这简直就是一场屠杀啊！那些黄皮猴子怎么会有这么强悍的火力！”俄军的一些将领们，纷纷发出这样的感叹。这样密集的火力，根本就是他们从军半辈子以来闻所未闻的。一些人不由得庆幸，进攻盛京城的不是他们的军队，否则的话，他们就会像俄军第11步兵军军长维克多中将一样，脸色变得犹如猪肝一样了。在战斗开始之前，他向穆拉维约夫总督夸下了海口，可以轻易的攻破盛京。但是，现在俄军在帝国陆军密集的火力下，已经崩溃了，这就仿佛是狠狠给了他一巴掌一样。

　　另外一个对帝国陆军恨之入骨的人，穆拉维约夫总督的心腹涅维尔斯科伊上校，此刻也脸色煞白。原本，昨天去劝降被拒绝之后，他还认为帝国陆军的两个少将军长是狂妄自大。但是现在看来，这分别就是有底气的表现啊！强大的俄军的攻击，根本就好像是去送死一样。换做是他的话，也不会同意投降吧！

　　“维克多中将，让第43步兵师撤下来吧！再打下去的话，他们就全都完蛋了！”穆拉维约夫总督黑着脸说道。毫无疑问，这一战算是让他丢脸丢尽了。原本在他心目当中战无不胜的俄军，居然如此的不堪一击。不，应该是被他看不起的华军，表现出来如此强悍的战斗力。这完全就出乎了他的意料，是不科学的。连俄军都没有装备这么恐怖的武器，那些黄皮猴子居然装备了。这怎么可能呢？毕竟，一直以来，远东都被称之为科学的沙漠。这里根本就没有适合科学技术发展的土壤。难道中华帝国真的能够在短短十年的时间，发展到这种地步吗？最开始的时候，穆拉维约夫总督还对中华帝国的强大嗤之以鼻。但是现在，残酷的事实让他不得不相信了。中华帝国确实已经成为了世界一流的强国了，至少他们的军队已经是一流的强军了。连俄军都在华军的防线下砰的头破血流，更别说其他国家的军队了。

　　“是，总督阁下！”维克多中将点了点头。不过，似乎已经轮不到他下达撤退的命令了。因为进攻的俄军第43步兵师已经崩溃了。那些俄军争先恐后的向后逃跑，他们的整齐的队列也早已经分崩离析了。中华帝国陆军的炮火和子弹，在追着那些俄军士兵的屁股后面打，不断的有俄军士兵被炮弹撕成碎片，或者被子弹射杀。这使得那些俄军士兵们拼命的逃跑，恨不得爹妈多给他们生两双腿，这样可以跑的更快一点。一些俄军士兵为了减轻重量，甚至将手中的步枪都丢掉了。用一个词来形容，那就是丢盔弃甲！

　　穆拉维约夫总督一言不发的回到了临时指挥部内，其他的将领们也紧随其后。大家都一言不发，不知道该说些什么才好了。实在是中华帝国陆军的强悍表现，给他们造成了太大的震撼了。维克多中将则流了下来善后。参与进攻的俄军第43步兵师，足足一万余人。但是，最后能够完好无损的回到阵地上的，只有不到三千人了。超过百分之七十的人，永远的倒在了这一次的进攻的途中。遭到如此惨重的损失之后，俄军第43步兵师，几乎可以取消编制了。因为剩余的这些士兵，也都被吓破胆了，在短时间内，根本就无法再把他们送上战场的。这些人，都已经被中华帝国陆军的强悍火力给吓破胆了！

　　得到伤亡数据之后，维克多中将来到了指挥部。

　　“维克多中将，第43步兵师的伤亡有多大？”穆拉维约夫总督问道。

　　“总督阁下，伤亡统计已经出来了。第43步兵师在这一轮的进攻当中，损失超过七千人！”

　　“嘶！”指挥部内的其他将领们，不由得倒吸了一口凉气。仅仅是一次的进攻就几乎让俄军损失了一个步兵师了。再这样下去的话，那可怎么得了。就算是俄军的这三个步兵军全部都死光的话，也不一定能够拿下盛京城吧！虽然俄军还有3个骑兵军，但是，总不能让骑兵去攻城吧！现在他们也算是明白了为什么之前俄军第4骑兵军会遭受这么大的损失了。并非是第4骑兵军的原因，而是他们的对手太强悍了啊！

　　“总督阁下，第4骑兵军的那些人既然已经知道华军的火力强悍，可是他们为什么不提醒我们？”涅维尔斯科伊上校提出了疑问。如果俄军能够早有准备的话，或许今天的伤亡就可以弥补了。

　　随后，穆拉维约夫总督召见了第4哥萨克骑兵军剩余部队的那些指挥官。得出了最后的结论。因为之前俄军根本就不相信第4骑兵军的话，他们也进行了报告，但是却被认为是他们在推卸责任。

　　对此，穆拉维约夫总督也没有多余的话可说。如果要追究责任的话，他也脱不了关系。因此，这个问题只能不了了之。好在，这一次进攻的部队只有一个步兵师，如果再多派遣一些部队的话，俄军的伤亡恐怕会更大的。

　　“先生们，不得不承认，那些黄皮猴子的强大，远远出乎了我们的预料！但是，我们并不会因此就害怕他们的。沙皇陛下的命令是踏平盛京城，杀光里面的黄皮猴子，我们必须要完成这个任务。因此，我们的攻击不会停止。接下来，我们的攻击会继续。不过，我们不能够再采用老一套的战术了，得与时俱进才行！”即便到了这个时候，穆拉维约夫总督也还没有放弃。在他看来，这一次俄军第43步兵师虽然损失惨重。但是这对于拥有二十多万军队的军来说，这点损失还没有能够让他们伤筋动骨。既然已经知道了华军的厉害之处了，他们可以采用有效的战术来弥补了。

　　“是的，总督阁下。华军虽然强悍，但我们也不是吃素的。欧洲诸国也都采取了新式的战术，我们俄军不会比他们差多少的。”涅维尔斯科伊上校第一个响应道。

　　当天下午，俄军的攻击继续。这一次，他们的不会再排成整齐的方阵去送死了，采取了分散的队形。不过，和帝国陆军使用的散兵线相比，俄军的分散队形显得杂乱无章。虽然这种整形在通过帝国陆军的炮击范围的时候，有效的减少了损失。但是在进入帝国陆军的迫击炮和重机枪的射程之后，俄军的伤亡依旧开始飙升了。他们每前进一步，都会付出惨重的伤亡。更为严重的是，这些俄军被死死的压制住了。在帝国陆军的强大火力打击之下，俄军士兵不得不趴在地上，不敢前进一步。

　　虽然俄军可以用火药炸毁盛京的城墙，但是在这样的情况下，他们连城墙都无法靠拢，就更别提炸毁城墙了。

　　俄军的进攻，每一次都以失败告终。但是，他们就仿佛一点都不吝啬士兵们的生命一样，不断的发起进攻。帝国陆军的士兵们，杀的都快要手软了。

　　第一天的战斗结束之后，盛京城的防御依旧固若金汤，而俄军却已经付出了不小的伤亡了。参与进攻的俄军第11步兵军，损失已经超过两万人了。两个步兵师遭到重创，还有两个步兵师损失不小。可以说，这个步兵军的战斗力已经锐减了一半以上了。

　　当天晚上，穆拉维约夫总督召集将领们开起了会议。他也意识到了，如果继续这样进攻下去的话，俄军就算是拼光了估计也无法攻破盛京城的。这样的话，他不仅无法取得战功，甚至还会被沙皇尼古拉一世问罪的。他希望能够找到其他的办法来攻破盛京城。

　　但是，在白天的攻击当中，俄军已经见识到了帝国陆军的强悍了。在帝国陆军密集的火力打击下，他们连盛京城的边都挨不到，想要攻入盛京城内，那就更是妄想了。

　　“总督阁下，或许我们可以转变思路了。毫无疑问，盛京城的防御非常的强悍。我们很难突破他们的防御。如果继续发动攻击的话，我们的损失只会越来越大的！因此，我认为我来可以围困盛京城。城内的华军有七八万人。这么多人每天消耗的物资都是一个天文数字。或许过不了多久，他们就会弹尽粮绝的。到时候，我们就可以不费吹灰之力拿下盛京城了！”俄军第22步兵军军长奥列格中将建议道。

　　“哼！围困盛京城，说的好听！华军固然会出现弹尽粮绝的情况。但是别忘了，我们的粮草也没有多少。并且，寒冷的冬天就要来了。华军还可以躲在城内躲避风雪和寒冷，我们呢？我们只能够待在野外。到时候恐怕还没有把华军逼到弹尽粮绝的地步，就先把我们自己给逼死了！”穆拉维约夫总督冷冷的说道。

　　顿时，奥列格中将讪讪的笑了笑，坐回到位置上，不再多说什么了！


第646章 歹毒的战术

　　11月3日这天的战斗，给一心以为可以轻易攻入盛京城内的俄军好像是泼了一盆凉水一样，让他们都好好冷静了一下。俄军第11步兵军在一天的进攻之中，损失惨重，全军损失百分之四十。这个军，几乎已经暂时失去了战斗力了。并且，更为严重的是，俄军的士气也受到了很大的影响。想要在接下来的时间内攻破盛京城，将非常的困难。搞不好将几个步兵军都损失殆尽之后，都还会被堵在城外。

　　远东总督穆拉维约夫脸色阴沉的仿佛要滴出水一样。原本他还想要在这一次的中国内战当中趁机为俄国攫取大量的利益，也为自己挣下不朽的功勋。但是现在，在盛京城就被抵挡住了。如果中华帝国陆军都是这么厉害的话，那接下来怎么办？可以预见，中华帝国肯定是不会容许俄国占领中国北方的领土的。到时候，他们还怎么在中国北方立足。而任务失败的穆拉维约夫总督，不仅无法走上更高的职务，还有可能受到沙皇尼古拉一世的处罚。因此，穆拉维约夫总督希望，尽快的攻陷盛京城，完成沙皇尼古拉一世的任务，然后再把主要的精力转移到中国内战上面去。

　　“诸位，我们还有其他的办法吗？盛京城我们必须要攻下，并且还要以微小的代价攻下。否则的话，即便我们完成了沙皇陛下交代的任务，也无法抵挡那些黄皮猴子的反扑的！”穆拉维约夫总督说道。

　　“总督阁下，我或许有一个办法，可以攻破盛京城！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　远东总督穆拉维约夫看了涅维尔斯科伊上校一眼，之前涅维尔斯科伊上校提议以劝降的名义骗取盛京城内的华军放弃抵抗，俄军好轻易的打进盛京城去。但是，最终却被城内的华军指挥官给拒绝了。现在，涅维尔斯科伊还有什么有效的办法吗？

　　其他的将领们，也都看着涅维尔斯科伊上校。虽然，他们对于涅维尔斯科伊上校受宠有些不满。但是，如果涅维尔斯科伊上校真的有办法破解现在的危局的话，那也不错。今天进攻的是第11步兵军，已经损失惨重了。保不准明天进攻的部队就会换成他们的部队。他们可不想和维克多中将一样，损失惨重。

　　“总督阁下！毫无疑问，华军在盛京城的防御非常强悍，如果强攻的话，我们就算是能够攻下盛京城，肯定也会付出巨大的代价的。这不附和俄罗斯帝国的利益。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　穆拉维约夫总督点了点头：“这些我们都知道，你说具体的建议吧！”

　　“总督阁下，我在北京带来了大半年。也算是对中国这个古老的国家有一定的了解的。这个国家的潜力很大，尤其是中华帝国，他们向来以为全世界的华人牟利为己任。我们或许可以在这个方面想办法。”涅维尔斯科伊上校说道。如果是在中华帝国刚刚在南洋崛起的时候，西方列强根本就不在乎这个国家。但是，随着中华帝国不断的击败西方列强，现在更是要统一全国了。这已经引起了全世界的重视了。

　　穆拉维约夫总督和其他的将领们都有些面面相觑，不知道涅维尔斯科伊上校的意思是什么！

　　“总督阁下，我们可以派遣军队去搜捕中国人！进攻的时候把他们顶在最前面。这样的话，我们就可以轻易的抵达盛京城下了。然后再想办法突破盛京城的防御。”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“什么？你的意思是我们用平民做威胁？这怎么能行？传出去的话，俄罗斯帝国的脸面还要吗？”穆拉维约夫总督问道。虽然，他们这些人，根本就没有把平民的生死放在眼里。俄军从蒙古草原一路行来，死在他们手上的平民更是不计其数。但是，那都是私底下做的。如果他们敢驱赶平民去攻城的话，估计要不了多久全世界都会知道了。到时候，俄罗斯帝国的形象将被抹黑，这个责任他可负担不起的。原本在文明国家眼中，俄罗斯帝国就被冠以野蛮人的称呼。这样做的话，更会坐实这个称呼的！到时候，说不定会引起沙皇尼古拉一世的震怒。而穆拉维约夫总督，肯定会受到严厉的处罚的。

　　“总督阁下，这是我们唯一的办法了！否则的话，我们将做好再损失几万人的准备。甚至损失了这么多的人，都不一定能够攻破盛京城。”涅维尔斯科伊上校继续劝说道。他知道，这是他唯一翻盘的机会了。

　　穆拉维约夫总督沉默了，他想要攻克盛京城，同时又不想俄军付出太大的代价。更不想用这种卑鄙无耻的战术。但是，鱼和熊掌不可兼得，以俄军现在的实力，根本就无法做到两全其美的。

　　“总督阁下，我赞同涅维尔斯科伊上校的办法。那些黄皮猴子根本就是土著而已，死了也就死了，没有什么大不了的。西方世界也因此不会把俄罗斯帝国怎么样的！”发言的是俄军第11步兵军军长维克多中将。在今天的战斗当中，他的军队损失了两万余人，这让他非常的愤怒。现在涅维尔斯科伊上校提出的办法似乎很有效，所以他第一个站出来表示支持。

　　“总督阁下，我也认同这个办法。虽然这有些不道义。但是，那些卑贱的黄皮猴子的生命，怎么可能和俄罗斯人的生命相比呢？”俄军第5步兵军军长谢尔盖中将也说道。第11步兵军已经被打残了，接下来进攻盛京的部队，就要轮到他们第5步兵军或者第22步兵军了。他可不想步上第11步兵军一样的后尘。

　　接下来，其他的将领们，也都纷纷表示支持。毕竟，死多少中国人他们都不会在乎的。只要能够打破盛京城，杀光你们的华军就可以了。至于骂名，他们根本就不会在乎的。反正俄罗斯帝国身上的骂名也不少了。欧洲各国之所以畏惧俄罗斯，是因为俄罗斯强大的实力，而不是其他。只要俄罗斯帝国能够取得最后的胜利，那么一切都是值得的。

　　“好吧！就按照涅维尔斯科伊上校的办法去做。从明天开始，派遣骑兵搜捕那些中国人。三天后，发起对盛京城的攻击。这一次，我们要一战而下。并且，严密的封锁消息，绝对不能够让这些消息走漏出去。”穆拉维约夫总督说道。如果能够将盛京城内的华军全部杀光的话。那他们用平民来威胁华军的消息或许就不会走漏，这对于俄罗斯帝国的剩余，也就不会构成影响了。

　　“是，总督阁下！”众人纷纷回答道。

　　从11月4日开始，俄军停止了对盛京城的进攻，派遣了大量的骑兵搜捕盛京城周围的老百姓。俄军的突然停止进攻，让盛京城内的守军有些意外。不过，他们也没有多在意。毕竟，在昨天的战斗当中，俄军付出了惨重的损失。或许俄军改变了策略，打算围困盛京城也是有可能的。因为俄军3个哥萨克骑兵军将盛京城给包围了起来。所以城内的守军也没有再派遣骑兵出去侦查，免得付出不必要的损失。对于俄军的歹毒战术，他们也并不知情。

　　这个时候的东北，并没有多少人口。特别是在帝国陆军跨过鸭绿江，从朝鲜打进东北之后。生活在东北的人为了躲避战火，纷纷逃往关内去了。盛京周边，更是荒无人烟。俄军经过三天的搜捕，也只抓了两千多人而已。这其中还包括那些老弱妇孺。当然，很多青壮在俄军抓捕的时候反抗了，最终被俄军给杀害了。还有不少的妇女，遭到了俄军的强奸，一些人不堪受辱，已经自尽了。这些因素导致俄军只抓到了这么一点人。

　　这让执行这一计划的涅维尔斯科伊上校非常的不满。原本他还以为最少可以抓到上万人。但没想到只有这么一点。不过，这也勉强够用了。

　　11月7日，俄军的攻击继续。俄军先用剩余的大炮和帝国陆军进行了一场炮战，在发现炮战还是占不到便宜的时候，他们的步兵出动了。这一次的攻击盛京的部队是俄军第5步兵军的部队。为了一次性攻破盛京，俄军第5步兵军投入了两个步兵师。并且，他们不再以密集的步兵方阵进攻了，而是分散开来进攻。

　　最让人瞩目的是在这些俄军的前面，是那些穿着破烂衣服，脑袋后面来梳着辫子的中国人。他们在俄军的驱赶下，一步一步的向盛京城走去。一些妇女和小孩，早已经哭喊了起来了。大家的脸上都满是恐惧。他们被抓来之后就知道了他们的命运了。俄军正在猛烈的进攻盛京城，而盛京城内的华军，会为了他们就停止反抗吗？这似乎根本就不太可能！


第647章 血债血偿

　　1846年11月7日，原本暂停了3天的战斗，在盛京城又一次的开始了。原本帝国陆军第14军和第17军的官兵们还以为俄国佬是被打怕了，不敢再对盛京城发起攻击了。但是没有想到，3天之后他们又继续发起攻击了。俄军的攻击，并未让帝国陆军的将士们害怕，反而还让大家有些兴奋。在11月3日的战斗当中，俄军给帝国陆军造成的损失非常的有限。在俄军的炮兵完全被压制住之后，俄军基本就陷入了被动挨打的地步。帝国陆军可以在盛京城的城墙上，用密集的火力肆意的屠杀那些俄军。

　　“哈哈！该死的老毛子，老子还以为他们被吓傻了呢！没想到他们居然还敢来。今天，老子至少要消灭一百个老毛子！”一名帝国陆军的狙击手说道。虽然，在守城战当中，重机枪才是最主要的利器。但是狙击手们发挥的作用依旧不可小觑。尤其是他们攻击的目标，往往都是俄军的低级军官。那些军官被射杀之后，直接导致了俄军的指挥失灵，最后陷入崩溃的境地。并且，狙击手的枪法本来就很了得，在狙击步枪的配合下，更是能够一枪一个准。

　　其他的士兵们，也都跃跃欲试。在他们看来，俄军的进攻，完全就和送死没有什么区别。既然俄国人要找死，他们有什么理由拦着呢？反正这些俄国人都不是什么好东西。他们敢入侵中国，那么，他们就别想回去了，老老实实的把性命丢在这里吧！

　　“咦，有些不太对劲啊！那些是什么人？他们不是俄国人啊！”很快，一些有望远镜的军官就发现了不对劲。走在俄军队列最前面的那些人，根本就不是俄军。那黑色的头发，黄色的皮肤，无疑不表明了他们的身份。他们都是中国人！更让人震惊的是，这些人基本都是老人、妇女和小孩。

　　“该死，那些老毛子居然敢胁迫平民来攻城，他们实在太不要脸了！快向长官报告！”城墙上的指挥官们不敢怠慢，连忙命令道。同时，在这一时刻，他们也不敢下令开火。万一因此而误伤到了那些同胞的话，还不知道该怎么处理。至少在没有得到长官的命令之前，他们不敢轻举妄动。可是，跟在那些同胞后面的就是俄国人。一旦俄国人靠近了城墙之后，傻子都知道他们肯定会炸毁城墙的。没有高大的城墙作为依托，仅凭两个军七万余人要抵挡住二十多万俄军的进攻，那几乎是不太可能的。尤其是这些俄军中，还有好几万凶悍的哥萨克骑兵。虽然上一次帝国陆军轻易的就重创了俄军第4哥萨克骑兵军，但那是俄国人自己找死。如果盛京城被攻破的话，帝国陆军第14军和第17军，就算能够守住盛京城，自身肯定会付出惨重的损失的。不得不说，俄国人的战术十分的卑劣，但是却非常的有效。

　　很快，得到消息的帝国陆军第14军军长康瑞少将和第17军军长陈文杰少将就赶到了城墙上。原本他们对于俄国人的进攻已经根本就不放在心上的。但是没有想到这一次俄国人居然直接使用了这么卑鄙的手段了。这让他们非常的气愤，但是也很无奈。帝国陆军在之前的战争当中，虽然也杀了不少的中国人。但是那是打内战，双方是处于敌对的立场。那些为虎作伥的人，死了也就白死了。但是现在，那些俄国人居然胁迫平民攻城，这个意义有完全不一样了。

　　“该死的，那些俄国人简直太不要脸了。他们居然用这样卑鄙无耻的战术，难道他们不怕被全世界耻笑吗？”第14军军长康瑞少将放愤怒的说道。

　　“哼！老康，我看现在俄国人根本就不在乎那些了。又或者，他们认为可以攻破盛京城。到时候把我们全部杀光了，他们的恶行也就不会暴露了。”第17军军长陈文杰少将说道。

　　“老陈，我们现在该怎么办？”康瑞少将问道。现在，俄军在那些中国平民的掩护之下，不断的向盛京城的城墙靠近，而城墙上的帝国士兵，却不敢开枪，有些投鼠忌器。再这样下去的话，对帝国陆军是非常不利的。一旦让俄军靠近城墙的话，说不定他们就能够用炸药将城墙给炸毁了。盛京城虽然是一座坚城，但也不见得有多么的坚固。要不然上一次也不会被帝国陆军给轻易炸毁了。

　　“混蛋！开枪警告。拿个大喇叭来！”陈文杰少将怒骂一声，然后说道。他是这里的最高指挥官，盛京城如果丢失的话，他将负担最大的责任。康瑞少将虽然是和他平级的。但是在东北作战的时候，也是受他节制的。陈文杰少将知道，现在该是他做出一个抉择的时候了。

　　“老陈，开枪的话，造成了平民的伤亡该怎么办？到时候我们会受到很多人的指责的！”康瑞少将有些迟疑。毕竟，帝国一直以来的宗旨都是维护华人的利益，也一直都是这么做的。一旦开枪杀了那些平民的话，国内的那些卫道士的口水就能够把他们两人给淹没了。搞不好为了平息众人的怒火，皇帝也会忍痛处罚他们两人的。虽然不至于要了他们的命，但他们两人的前途肯定就黯淡了。

　　“老康！我有分寸的。陛下给我们下达的命令是守住盛京，等待关内的决战分出胜负之后再配合关内的友军收复整个北方。不管怎么样，盛京都不能够丢掉，如果有什么骂名的话，那就全部由我来背负吧！我相信皇帝陛下是能够理解我们的苦处的！”陈文杰少将笑着说道。他是飞鱼岛出身的人，原本就是一个海盗而已，现在能够做到一个指挥几万人的少将军长，他已经很满足了。另外，他非常敬重帝国皇帝龙宇飞，也知道帝国皇帝龙宇飞一定不会亏待他们的。

　　康瑞少将点了点头，这个时候，他也没有什么好说的了。时间拖的越久，对他们就越是不利，得尽快做出决定才行！

　　“砰！”清脆的枪声响起。一名狙击手将子弹射在了俄军队列的前面几米远的地方。

　　“哇！”那些平民中的妇女和孩子们，吓的哇哇大哭起来，非常的凄惨。

　　“同胞们！我是帝国陆军第17军军长陈文杰，也是盛京城的最高指挥官。我们奉命驻防这里，请你们停止前进，否则的话，我们就要开枪了！”陈文杰少将红着眼睛喊道。扩音喇叭使得他的话，让所有人都能够听得见。

　　“军爷，我们是中国人，别开枪啊！”

　　“军爷，救救我们啊！”

　　一些怕死的人，纷纷哭喊道。虽然他们或许清楚俄国人的险恶用心，但是在生死存亡的时候，他们还是希望能够保住他们自己的生命。

　　“哈哈！那些中国人真的不敢开枪，我们就要赢了。”涅维尔斯科伊上校看着俄军不断的接近盛京城的城墙，脸上不由得露出了笑容。

　　“谢尔盖将军，我们的人准备好了吗？等到了城下之后，就把城墙给炸毁。这一下没有了乌龟壳，我看你们的那些黄皮猴子怎么躲！”穆拉维约夫总督说道。现在即将要胜利了，他也不再纠结这个战术是否卑鄙了。只要能够赢得最后的胜利，那么一切就都是值得的。

　　“总督阁下请放心，我们已经准备好了。我们一共安排了五组人，携带了足够的火药，一定能够轻易的炸毁盛京城的城墙的！”俄军第5步兵军军长谢尔盖中将拍着胸脯说道。

　　“嗯！很好。伊万中将，你的部队做好准备，一旦盛京城的城墙被炸毁，你的人务必要第一时间冲进去！”穆拉维约夫总督命令道。

　　“是。总督阁下！”俄军第3哥萨克骑兵军已经磨刀霍霍了，就等着盛京城的城墙被炸毁了！

　　“军爷，开枪吧！我们生是中国人，死是中国鬼！那些老毛子想要用我们来胁迫大军，那是妄想！军爷，不要顾及我们，开枪吧！只要为我们报仇就可以了！”一个白发苍苍的老者，使尽了浑身的力气，大声的喊道。

　　“别哭，我们都是中国人，就算是死，也不能向老毛子屈服！”其余的人也纷纷说道。

　　“军爷，开枪啊！记得以后给我们报仇就是了！”越来越多的中国人大声的喊了起来。他们知道，这一次必死无疑了，但是，哪怕是死，他们也不会让俄军的阴谋得逞的。

　　“那些黄皮猴子再喊什么？”前线的一名俄军低级军官问道。

　　一名懂汉语的俄国人给他翻译了一下。

　　“混蛋，老家伙你找死！”那名俄军军官大怒，手中的指挥刀，一刀将那名白发苍苍的老者砍死。

　　“传我命令，开枪！我陈文杰对天发誓，总有一天，我要让你们这些老毛子血债血偿！”陈文杰少将大声的吼道！


第648章 俄国会付出代价的！

　　俄国人居然敢用平民来胁迫盛京城内的守军，这种行为无疑是可耻的。当然，这也确实是使得城内的守军有些难以抉择。但是，在战争期间，人的生命是脆弱的。普通人更是会沦为战争的受害者，明明不关他的事，但很多时候无妄之灾就会降临到他们的头上。这些普通的中国人，他们只不过是平平淡淡的过自己的日子而已，但是厄运就降临到了他们的头上。如果没有战争的话，他们就不会遭受这样的磨难。但是，如果没有一个强大的国家的话，这样的遭遇迟早会降临到他们的头上的。

　　穿越回来的帝国皇帝龙宇飞，对于那一段黑暗的历史可是记忆犹新的。如果不是他力挽狂澜，带领国人奋发图强的话，说不定现在的中国早已经沦为了西方列强肆意欺压的对象了。

　　“砰！”一声清脆的枪声响起。那名将中国老人砍杀的俄军低级军官被一枪爆头了。他的身体缓缓的向后倒去，是似乎有些不敢相信，帝国陆军居然会开火。之前长官们可是告诉过他们，有这些中国人作为挡箭牌的话，他们可以畅通无阻的一直到盛京城下的。然后再轻易的炸毁盛京城的城墙，杀入城内去。到时候，胜利就唾手可得了。对于盛京城内的帝国陆军，俄国人也是恨的咬牙切齿的。之前第4骑兵军就在这里折损了两万精锐的哥萨克骑兵了。11月3日的时候，俄军第11步兵军又在这里损失了两万人。这些俄国人都恨不得将城内的帝国守军碎尸万段。对于胁迫普通的中国人来攻城，虽然有些丢脸，但这些俄国人根本就不在乎。他们在乎的是取得最后的胜利，将盛京城攻下，将里面的中华帝国守军全部杀光！

　　这一声枪响，仿佛是一个信号一样。盛京城的西面城墙上的帝国士兵，纷纷开火了。迫击炮、步兵炮、重机枪以及步枪，所有的火力都向俄军的头上倾泻下去。一排接着一排的俄军被打倒在地，他们罪恶的生命，自此烟消云散。原本已经沉寂的帝国炮兵，也再一次开火了。两百多门大炮开始了怒吼，将炮弹扔到俄军的头上，把他们撕成碎片。帝国陆军的士兵们，几乎都是喊着眼泪开火的。这些老毛子居然敢用他们的同胞的生命来威胁他们。这无疑把他们给激怒了。虽然，大家很同情这些同胞，但是，盛京城的安危更加的重要。为了最后的胜利，必要的牺牲是不可避免的。他们能够做的，就是为这些死去的同胞报仇雪恨。

　　“混蛋，杀了这些中国人！”恼羞成怒之下，俄军的官兵们对那些手无寸铁的老弱妇孺下手了。一个接着一个的国人惨死在了俄军的枪口下。不过，随后这些俄军也被帝国陆军的士兵们射杀了。

　　俄军的阴谋，在这一刻破灭了。他们原本想要靠着这些中国平民的掩护，一直冲到盛京城下的。但是现在，功亏一篑了。并且，在帝国陆军猛烈的火力打击下，他们将付出惨重的损失。

　　“该死！怎么会这样？那些中国人怎么会开火呢？难道他们一点都不顾及他们的同胞的生命吗？他们就不会受到其他中国人的指责吗？中华帝国的皇帝也不会放过他们的啊！”涅维尔斯科伊上校喃喃的说道，似乎不敢相信眼前所发生的一切一样。原本一切都在按计划进行，他的计划似乎也要成功了。这让他非常的满意，靠着这些功劳，他将获得更多的晋升机会。但是，他万万没有想到，在最后的关键时刻，中国军队居然开火了。在中国军队密集火力的打击下，俄军为此付出了惨重的代价。

　　“可惜！实在太可惜了！”俄军的将领们，纷纷惋惜的说道。原本他们就要成功了，但是到最后依旧功亏一篑了。俄军第5步兵军军长谢尔盖中将更是脸色铁青，现在被中国陆军屠戮的，可是他的部下啊！可以预料，派遣去进攻的两个步兵师，肯定会付出惨重的代价的！

　　“谢尔盖，抓住这个机会！命令部队强攻！我们没有其他的机会了！”远东总督穆拉维约夫说道。虽然他们的计划最终还是没有能够成功，但是他们此刻距离盛京城的城墙已经不到五百米了。五百米的距离对于训练有素的军人来说，并不长，只需要几分钟的时间就能够冲过去了。既然他们的计划失败了，但是攻陷盛京城的任务还没有结束，只能够转为强攻了！否则的话，之前付出的努力就都白费了！

　　“是，总督阁下！”谢尔盖中将点了点头，迅速下达了命令。

　　原本，在帝国陆军的密集火力打击之下，这些俄军损失惨重。加之不断的有军官被射杀，他们的指挥已经陷入了混乱之中。在不断的有战友被射杀或者被炮弹撕成碎片之后，俄军的进攻部队不免出现了溃败。但是，在谢尔盖中将的命令及时下达之后，那些残存的俄军，总算是找到了一个进攻的方向了。他们开始迈开腿，快速的向盛京城冲去。不过，没冲出几步就被子弹给击中了，倒在地上，死的不能再死了！

　　越来越多的俄军向盛京城冲去，想要抓住这个机会，一举将盛京城的城墙炸毁。在战场的后方，俄军第3哥萨克骑兵军的两万多骑兵也做好了攻击的准备。只要盛京城的城墙被炸毁，他们就会发起冲锋。然后趁机杀入盛京城，用他们手上的马刀肆意的收割那些中国军队的生命。

　　不过，俄军的进攻显然是不可能成功的。在他们冲进到离城墙一百米的时候，遭遇了地雷阵。不少的俄军士兵踩到了地雷，被炸的飞了起来。很多人被撕成了碎片。这也吓坏了其他的俄国人。他们的攻击都被生生的遏制住了。而这也就给了中国军队机会，纷纷抓紧这个时间射杀那些俄军。

　　好不容易冲过了地雷阵，但三道铁丝网组成的防线，阻挡了这些俄军前进的道路。铁丝网上有无数的倒刺，将那些企图翻过铁丝网的人刺的鲜血淋漓，发出非人一般的惨叫。盛京城上的帝国陆军的官兵们，拼命的用手中的武器射杀着那些俄军。特别是那些操纵重机枪的士兵，手指都快因为长时间的扣动扳机而麻木了。子弹就仿佛是瓢泼一样的射向那些俄军士兵，将他们全部杀死。

　　巨大的伤亡，让那些俄军胆怯了，即便他们发起疯来悍不畏死，但是，身边的战友一个接着一个的倒下，也足以让他们冷静下来。很快，因为恐惧，俄军出现了崩溃。越来越多的俄军开始溃逃了。俄军的攻势也由此瓦解了。只留下了遍地的尸体。这些成堆的尸体中，也有中国平民的尸体，他们为了这场战争，献出了无辜的生命！而这一切，都是俄国人做的恶！

　　看到俄军溃败，穆拉维约夫总督脸色铁青。他知道，这一次的攻击失败之后，俄军想要再攻克盛京城，已经没有机会了。既然这一次城内的中国守军没有在乎那些同胞的生命，那么下一次，这样的招数就不会奏效了。俄军想要攻克中国军队重兵防守的盛京城，完全没有可能了。这个结果，让穆拉维约夫总督非常的愤怒，但更多的则是无可奈何。

　　接下来，俄军不断的尝试新的办法，企图攻克盛京城。但是，在帝国陆军第14军和第17军的严防死守下，俄军根本就不肯能成功。在见识到了帝国陆军的火力的强大之后，俄军也不愿意再投入大量的兵力去攻城了，因为那基本上就是去送死而已！盛京城下的战斗，陷入了僵持阶段。

　　俄军胁迫中国平民进攻盛京的事，在打退了俄军的进攻之后，帝国陆军第17军军长陈文杰少将就亲自通过电报向总参谋部做了报告。总参谋长牛猛上将十分的愤怒，立刻拿着电报就进宫向帝国皇帝龙宇飞禀告。

　　“陛下，那些老毛子实在太无耻了，他们居然驱使普通的百姓去攻城！简直就是太不要脸了！”牛猛上将愤怒的说道。

　　帝国皇帝龙宇飞明白了事情的经过之后，整个人的脸色也一下子变得铁青了。俄国人这简直就是不按规则出牌。尽管现在双方处于战争状态，但龙宇飞从未想过俄国人敢这么干！好在俄国人的进攻被打退了，否则的话，帝国陆军就会损失惨重了！

　　“那些老毛子简直就是找死！我发誓，那些普通百姓绝对不会白死的。俄国会为此付出代价的。等到我们攻入了俄国境内之后，会千百倍的还给那些俄国人的！”龙宇飞冷冷的说道。既然那些俄国人如此没有下限，那么，帝国陆军一旦攻入俄国境内，肯定就不会把那些俄国人当成人了。


第649章 有功无过

　　俄军胁迫平民百姓来攻城，这让帝国皇帝龙宇飞非常的愤怒。尽管帝国陆军在南洋的时候也从不把那些土著当作人看，但是在对待文明国家的时候，帝国还从未这样过。另外，在战争中，帝国陆军也从来没有依靠这种卑劣的手段来赢得战争的胜利。俄军的这种做法，算是动了龙宇飞的逆鳞。他之所以建立中华帝国，为的就是广大华人的利益。而现在，俄军居然敢对普通人动手。那么，帝国就一定要报复才行。

　　“陛下，现在盛京城依旧在我们的手中。但是，第17军军长陈文杰少将下令对普通百姓开枪，这该怎么处理呢？”总参谋长牛猛上将问道。很显然，这是帝国陆军的枪口第一次对准自己人。

　　“能怎么处理？当时的情况你又不是不知道。如果陈文杰不下令开枪的话，估计盛京城就保不住了。那样的话，我们将损失几万军队！”龙宇飞眼睛一瞪，似乎没有想到为什么牛猛上将会提出这个问题。

　　“陛下，作为一名军人，我当然能够理解陈文杰少将了。但是，其他人呢？包括那些普通的老百姓，他们会理解吗？”牛猛上将说道。

　　龙宇飞沉默了，他知道，这件事如果被外界知道了，固然大部分的民众都会理解陈文杰少将的。但是，其中的少部分人，肯定会提出质疑，甚至是会反对的。到时候。必然会出乱子的。

　　“能不能把这个消息封锁了！”龙宇飞说道。后世的天朝，不也向来都这么做吗？

　　“陛下，如果封锁消息的话，我们就不能借此来激发全体帝国民众对俄国的愤怒了。到时候帝国对俄国的战争，将是一场旷日持久的战争，我们需要民众的支持。现在俄国人对普通老百姓下手，我们正好可以借此来让帝国民众认清俄国人是什么人。这样的话，他们才会全心全意的支持帝国对俄国的战争的。甚至是支持帝国新一轮的对外扩张的！”牛猛上将说道。

　　龙宇飞不由得皱了皱眉头，最近确实是有这么一个现象。在帝国越来越强大，老百姓的生活越来越好之后，已经有不少的民众认为，现在的帝国已经堪比古代的盛世了，没有必要再继续对外用兵了。还有的内阁大臣也上书龙宇飞，提出帝国应该和其他国家和平共处，穷兵黩武的话，对整个国家都没有好处。龙宇飞知道，这无疑代表了一部分国民的想法。虽然现在以他的威望，可以强行的推动对外战争。但是，这始终不能和老百姓自愿相比。而俄国人现在对普通老百姓下手，无疑能够激起老百姓对列强的仇视。这样的话，帝国再发动对外战争的时候，就要容易得多了，也不会招致太多的反对了。

　　“虎子，去把首相、外相和孙将军请来！”龙宇飞说道。这个问题，他不打算自己做决定了，准备先听取一下大家的意见。当然，在龙宇飞的心底是认为陈文杰少将不仅无罪，反而还有功的。不管怎么样，他都不会处置陈文杰少将的。

　　“是，陛下！”侍卫长李虎少将连忙派人去请首相李德成、外相林子豪和作战部部长孙浩中将了。

　　很快，这几人就来到了皇宫。在来的路上，他们已经得知了相关的消息了。因此，大家的脸上都满是愤怒。显然都被俄国人的卑鄙无耻的行为给气坏了。

　　“陛下，俄国人居然敢对平民百姓下手，这种行为，我们必须要向俄国人提出抗议才行！”外交大臣林子豪愤怒的说道。作为帝国的外交大臣，发生了这样的事，怎么能够放他不愤怒呢？更何况，现在的中华帝国，可是世界列强之一。俄国人的做法，完全就是不把中国人当作是人看啊！

　　“陛下，我们应该将俄国人的所作所为，向全体国民，乃至全世界披露，让大家都看看俄国人的丑恶嘴脸！让那些整天叫嚣着好战必亡的家伙也清醒一下。如果没有帝国军人的艰苦作战，还会有更多的老百姓被那些外国人杀死。”首相李德成也说道。作为一个老海盗，这些年的首相生涯，已经让他收敛了很多了。但是，骨子里的那种血性却是还没有磨灭的。

　　“嗯！俄国人的做法，确实太无耻了。不过，只是抗议的话，不会有什么用的！既然俄国人做得了初一，那就别怪我们做十五了！等到帝国陆军攻入俄国境内之后，就是我们报仇雪恨的时候！我要以牙还牙，以血还血！”龙宇飞咬着牙说道。

　　“陛下，如果我们也这样做的话，会不会遭到西方国家的指责？”林子豪有些担心的说道。毕竟，俄国人的做法虽然很野蛮，但如果中国也这样做的话，不也同样会被划分为野蛮国家吗？

　　“哼！西方的指责有用吗？根本就不用在意！西方畏惧帝国的，不是帝国的仁义，而是帝国强大的军事实力！只要我们继续保持强大，并且越来越强大，西方列强除了嘴巴上嚷嚷几句之外，还能够干什么？”龙宇飞不屑的说道。他对于这些西方国家的丑恶嘴脸，已经有了一个非常深刻的认识了。

　　林子豪点了点头，既然龙宇飞已经这样所了，那他也只得不再劝说了。

　　“陛下，作战部会重新拟定计划。另外，我们计划在今后对俄国作战的时候，不再接受俄国人的投降，所有的俄国人，都将被杀死。”孙浩中将也杀气毕露的说道。

　　“不，杀了那些俄国人，未免太便宜他们了！这些俄国人，如果投降的话，可以接受。但是，我们将不会释放他们！他们将终身在帝国的矿山以及道路建设工地上劳动，以此来为他们所犯下的罪孽赎罪！另外，那些普通的俄国人，也可以把他们全部劫掠了。等到帝国统一中国之后，特别是在蒙古草原和东北，还有很多的基础设施建设需要上马，这些都需要大量的劳动力！”龙宇飞说道。将那些俄国人直接处死的话，未免太便宜他们了。所以，还是继续充当免费劳动力比较好。

　　“是，陛下！”孙浩中将点了点头。

　　“另外，我想听听大家的意见。陈文杰少将在这一次的战斗当中命令开枪了，我们该如何对待这件事？”龙宇飞问道。

　　大家都没有开口，他们明白龙宇飞的意思。也知道龙宇飞在顾虑什么。

　　“陛下，臣认为，陈将军下令开枪，那是迫不得已的。固然使得一些老百姓失去了生命。但是，却保住了盛京城。一旦盛京城被俄国人攻破的话，城内的几万军队就性命堪忧了。因此，臣认为，陈文杰少将不仅没有过，反而还有功！”作战部长孙浩中将第一个说道。

　　龙宇飞点了点头，然后看向了内阁首相李德成和外交大臣林子豪：“你们的意见呢？”

　　“陛下，对于陈将军的命令，我们是能够理解的，也认为他那个时候做出这样的选择是正确的。毕竟，这一切都是俄国人搞出来的。并不关他的事。他那么做，完全是为了保住帝国的利益，确保战争的胜利。不过，国内的一些有心人，肯定会趁机发难的，我们得提前做好准备才行。另外，在舆论上，我们需要先进行引导，让帝国的舆论朝着我们希望的方向发展。这样的话，就应该不会有太大的问题了。”内阁首相李德成说道。

　　“嗯！这个方面的事，就由内阁来负责吧！”龙宇飞说道。李德成的回答，让他很满意。

　　“陛下，对于那些成心捣乱的家伙，我们不应该在放纵他们了！在战争期间，任何造谣生事的人，都可以以危害帝国安全或者勾结敌国来进行处置。在对外战争之中，我们需要一个团结的国家！”总参谋长牛猛上将提出了一个更为激进的措施。

　　龙宇飞皱了皱眉头，然后说道：“这一点先让我考虑一下吧！”

　　龙宇飞不希望整个国家和民族的思维被禁锢，这样的话，人民的思想僵化了，没有创造力了，和满清统治时期有什么区别呢？有他在的时候，还能够确保帝国快速的发展。但有一天他不在了呢？帝国会发展成什么样呢？别忘了，中国人对于内斗，总是很有天赋的！

　　“陛下，那在国际上，我们应该怎么表态呢？”外交大臣林子豪问道。

　　“强烈谴责俄国人，另外，要求沙皇尼古拉一世亲自对那些死难的平民百姓道歉！否则的话，帝国将对俄国采取报复措施！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。他敢肯定，沙皇尼古拉一世肯定会对中华帝国的要求不屑一顾的。而这，也就为中华帝国将来报复俄国提供了借口。

　　“好了，今天就到这里吧！大家回去准备一下吧！”龙宇飞说道。他们几个人达成了一致，就代表着这件事已经尘埃落定了！


第650章 灭国战争

　　对于帝国陆军第17军军长陈文杰少将，这一次不仅无过，反而有功。至少，帝国皇帝龙宇飞是这么看的。他也相信，帝国绝大部分民众都会理解陈文杰少将的。毕竟，如果当时不下令开火的话，就有可能被俄军攻破盛京城，从而造成帝国军队的惨败。那两三千普通民众，虽然惨死，但是却怨不得陈文杰少将。俄国人既然把他们抓来了，最后他们肯定也会是死路一条的。没有必要为了这些注定要死的人而搭上更多的人。龙宇飞已经决定了，等到战争结束之后，就让陈文杰少将去国防大学进修，以避开民众的视线，等到进修结束之后，在授予他更高的职务。毕竟，作为飞鱼岛海盗出身的陈文杰，在文化成绩上，和其他人有很大的差距。如果他没有进步的话，做一个军长这辈子也就到头了。相反，这一次的事，让他走入了龙宇飞的视线，他的未来也会走的更远。

　　第二天，《帝国日报》等各大媒体，纷纷报道了俄军在盛京的暴行。那种驱赶无辜百姓攻城的行为，简直是卑鄙无耻，惨绝人寰。帝国民众从报纸上看到这一消息之后，纷纷发起了游行抗议，要求帝国对俄国进行报复，为死难的同胞报仇。因为帝国目前和俄国处于战争状态，俄国驻华使馆已经关闭了，那些在华的俄国人也都离开了。帝国民众一时间找不到发泄怒火的对象。一些大胡子的外国人，被当作了俄国人，被扔了一头的烂番茄，甚至被人给暴打了一顿，引起不少国家向帝国表示抗议。对于这些外国人来说，他们也是遭了无妄之灾。因为这个事件，很多外国人都减少了外出，免得引起了误会。当然，这也是因为帝国强大，让西方列强不敢得罪。否则的话，这些小问题极有可能演变为西方对华的大事件的。

　　一些别有用心的人，特别是那些对满清还怀着忠诚之心的腐儒们，也趁机跳了出来，他们指责帝国军队草菅人命，应该严惩！进而引申为指责帝国的对外政策，宣称好战必亡。说什么中国在龙宇飞的带领下会走上亡国之路等等。这样的言论，遭到了其他民众的强烈反对。一些腐儒更是成为了过街老鼠人人喊打。特别是那些年轻的学生们，更是爆发了数次痛打这些腐儒的事件。

　　另外，帝国的安全部门也趁机出手了。给那些对帝国不满，同时心怀满清的人，安上了威胁国家安全的罪名，把他们都投入了监狱当中。既然他们到现在都还对满清念念不忘，那就去大牢里面缅怀满清吧！反正现在满清也到了最后的关头了，很快就要被灭亡了。

　　帝国民众的热情，再一次的被激起了。对于俄军的这种野蛮行为，帝国民众们表现出来极大的愤慨。各级政府都接到了民众们的请求，要求帝国对俄国进行报复，为死难的民众们报仇。

　　在这个时候，帝国皇帝龙宇飞的讲话发表到了《帝国日报》上，龙宇飞要求俄国政府，以及俄国沙皇尼古拉一世就此事对中华帝国道歉，并且赔偿中华帝国的损失。否则的话，中华帝国将对俄国进行报复！

　　龙宇飞的表态，得到了民众的强烈支持。尽管也有一些人认为应该以和为贵，以德报怨。但是，这种声音几乎没有翻起什么风浪就被淹没在民众们对俄国进行报复的声音当中了。

　　同样的，俄军的行为，在世界上也引起了轰动。特别是西方世界，他们对于人权更为看重。尽管历史上他们对于殖民地国家的残酷剥削和镇压，对于非洲黑人犯下了更为严重的罪过，但是现在，他们已经披上了文明的外衣了。因此，对于俄军这种胁迫平民攻城的行为，几乎都进行了谴责。但是，同样的，一些国家也对此提出了怀疑。比如俄国在欧洲的盟友奥地利帝国，他们认为这是中华帝国伪造的。俄国怎么说也是一个文明国家，怎么会做出这样的事呢？

　　中华帝国在欧洲的盟友法国和西班牙王国，以及新的盟友普鲁士王国，则站出来反对。认为俄国应该就此事进行道歉，这种行为完全就是一种野蛮行为。不过，这些都是口水仗而已。各国都只不过是随便说说而已，他们并不会采取什么实质性的行动来支持中华帝国。中华帝国要想反击俄国的话，还是得靠自己的力量才行。

　　另外，对于中华帝国皇帝龙宇飞声称如果俄国政府和沙皇尼古拉一世不进行道歉的话，中华帝国就会展开报复。以英国为首的一些国家，却号召中华帝国要冷静，他们严厉的谴责这种对平民下手的行为。同时提议组成联合调查组，就此事进行调查。

　　龙宇飞对于英国的提议，根本就不屑一顾。这些欧洲国家，说白了都是穿一条裤子的。他们根本就看不起中华帝国，更不会站在中华帝国这一边。就算是进行调查，最后的结果肯定也是偏袒俄国的。到时候，还会惹出不必要的麻烦。再说了，那些普通百姓已经都死去了，在战斗结束之后都已经入土为安了，这还怎么调查呢？到最后，肯定又是不了了之的。这已经是这些西方国家的惯用伎俩了。

　　中华帝国外交大臣林子豪特意召见了俄国驻的代表，就此事向俄国进行了严重的抗议。中华帝国驻俄国的代表也紧急约见了俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，就此事向俄国提出了抗议，并且提出了中国政府的一系列要求。当然，这些都被俄国人给蛮横的拒绝了。

　　对于俄军在盛京所做的事，沙皇尼古拉一世也是非常愤怒的。

　　“穆拉维约夫那个家伙到底在干什么？不仅在盛京城下损失惨重，还发生了这样的事！”沙皇尼古拉一世愤怒的咆哮着。他下达的命令是要求穆拉维约夫踏平盛京城，为死去的那些哥萨克骑兵报仇。但是，俄军的攻击居然这么的不顺利，采用一些飞正规的战术，不仅没有成功，反而还被人家给纰漏出来了。简直是让俄国在全世界面前都丢脸了啊！

　　“父皇，穆拉维约夫总督真的胁迫了那些中国平民吗？这会不会是中国人的阴谋，他们是想要在全世界面前诋毁俄罗斯帝国！”皇太子亚历山大说道。

　　沙皇尼古拉一世看了亚历山大皇太子一眼，没有多说什么。在座的人都不是傻子，他们自然能够分辨是非了。不过，不管怎么样，俄国是绝对不会承认做了这样的事的！

　　“是的，陛下！臣也认为，这件事至始至终都是中国人的阴谋！他们为的就是打击俄罗斯帝国的声誉，我们绝对不能够上当！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵也说道。

　　“哼！这些我都可以不管。我想要知道的是，穆拉维约夫什么时候能够攻克盛京？”沙皇尼古拉一世问道。对于俄军在盛京城的所作所为，只要他们不承认的话，中华帝国也没有办法。但是，俄军迟迟无法攻克盛京城，却让他非常的不满。

　　“陛下，穆拉维约夫总督正在想办法。不过，中华帝国在盛京城的防御实在太强悍了。加之他们又有很多帝国军队都没有装备的先进的守城利器。我军为了攻克盛京城，已经付出了不小的损失了。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。

　　“混蛋！告诉穆拉维约夫，如果他不能够攻克盛京城，并且是以最小的损失攻克盛京城的话，他的远东总督的职务就干到头了！”沙皇尼古拉一世愤怒的说道。

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。

　　“陛下，对于中国皇帝的嚣张言论，我们该怎么表态呢？”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵问道。

　　“警告那个不知道天高地厚的皇帝！如果他敢对俄国平民下手的话，伟大的俄罗斯帝国的军队会把所有的黄皮猴子全部杀光的！”沙皇尼古拉一世冷冷的说道。

　　“是，陛下！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　俄国政府和沙皇尼古拉一世不仅拒不道歉，反而还发出了严厉的威胁，威胁要把所有的中国人都杀光，这在全世界都引起了轩然大波。中华帝国对此也没有退缩，同样的进行了针锋相对的回击。帝国皇帝龙宇飞表示，帝国的军队将为死去的无辜百姓报仇，然后对俄国进行报复。他倒要看看，最后是俄国人全部死光，还是中国人全部死光！

　　世界其他国家都认为中华帝国和俄国疯了，这是要打一场灭国战争吗？这可是两个庞然大物啊！俄国有着六千多万人口，中国则有着近四亿人口。不管是哪个国家想要彻底的灭掉另外一个国家，可都不是那么容易的啊！当然，中华帝国同俄国打的越久，对他们就越有利！


第651章 天罚

　　盛京城下，俄军将盛京城团团围住了，几乎是围的水泄不通。但是，俄军却再也不敢轻易发动攻击了。之前的惨败，现在还历历在目。在帝国陆军的强悍火力面前，对盛京城发起攻击，怎么看都像是在找死。不仅最底层的俄军士兵害怕了，连上层的那些俄军将领们，也都认为现在发起攻击，简直就是去送死。一时间，俄军指挥官远东总督穆拉维约夫也只得下令围而不攻。

　　以俄军现在的实力，就算之前损失了不少。但剩余的兵力都还有二十余万。其中，八万哥萨克骑兵几乎没有什么损失。如果强大的兵力，如果帝国陆军离开了盛京城的坚固城防的保护的话，在野外作战，根本就不是俄军的对手。因此，帝国陆军第14军和第17军能够做到的，也仅仅是踞城而守而已。想要反击，至少以他们目前的能力来看，是不可能的。

　　11月16日，俄国驻满清公使伊凡来到了前线，并且亲自带来了沙皇尼古拉一世的命令。

　　“总督阁下，沙皇陛下对于我军在盛京城下的失败，非常的不满。沙皇陛下希望您能够在一个星期内攻下盛京城，杀光里面的华军。另外，类似于那种驱赶平民攻城的事，沙皇陛下不愿意再一次发生！”俄国驻满清公使伊凡说道。

　　穆拉维约夫总督脸色铁青，对于俄军的失败，沙皇尼古拉一世不仅对他进行了严厉的斥责，更是下达了最后的通牒。穆拉维约夫总督知道，如果不能够在规定时间内拿下盛京城的话，他的这个远东总督的职务，说不定就会属于别人了。尽管，远东总督的职务在俄国，并不算太过。寒冷而落后贫瘠的东西伯利亚，并不能引起俄国贵族们的兴趣。但是，这里却是俄国向东扩张的桥头堡。对于那些有志于更高的职位的俄国人来说，远东总督无疑是一个很好的跳板。只要能够在远东为帝国攫取利益，那就能够获得晋升了。穆拉维约夫总督可是击败了不少的竞争者，才成功的成为了远东总督的。

　　“公使阁下，我知道了。我会尽快攻克盛京城的！”穆拉维约夫总督说道。

　　“嗯，总督阁下，这我就放心了。”伊凡公使说道。不过，话岁这样说，但是他对于俄军并不看好。前前后后，俄军砸盛京城下损失的军队已经超过五万人了。这对于强大的俄罗斯帝国来说，都是一个巨大的损失了。况且，随着天气越来越冷，俄军想要在冰天雪地的环境下攻克盛京城，那比登天还难。

　　“公使阁下，关内的战斗情况怎么样了？清国还能够抵挡中华帝国的进攻吗？”穆拉维约夫总督问道。

　　“总督阁下，中原决战已经差不多分出了胜负了。中华帝国在多个战场上都取得了胜利，清军损失惨重。据我得到的消息，清军至少已经损失了五十万的军队了。残余的军队，只有二三十万了。中华帝国已经取得了决定性的优势了。估计很快他们就会打到北京了吧！”伊凡公使苦笑着说道。他是俄国驻满清的公使，一旦满清被灭亡之后，他这个职务也就随之撤销了。俄国驻中国的公使，估计将在他和驻中华帝国公使普提雅廷之间来选拨。但是，相比他，普提雅廷有更大的优势。虽然现在普提雅廷遭到了驱逐，但他毕竟更加的熟悉中华帝国。一旦中华帝国统一中国之后，由普提雅廷出任驻华公使，无疑更为合适的。

　　“见鬼！我就知道那些清国人是靠不住的。他们听信了英国佬的话，独力对中华帝国开战，那根本就是不可能的。他们根本就不是中华帝国的对手，没有我们的帮助，他们将惨败！”穆拉维约夫总督愤怒的说道。如果不是清国有意避免俄国插手关内的战争，说不定现在俄军已经杀入长城以南了。而中原决战的结果也不会是这样了！另外，中华帝国取得了中原决战的胜利，满清灭亡已经是肯定的了。中华帝国统一中国之后，俄国就将和一个强大并且强势的国家做邻居了。这对于俄国以及远东总督府来说，可不是一件好事。一个统一并且有着强大工业作为支撑的中国，是很难击败的。至少从目前战场上看到的中华帝国的军事实力来看，一点都不在俄国之下，反而比俄国更为厉害。这样的话，俄国将来的日子不好受了。

　　“是的，总督阁下。清国的灭亡已经不可避免了。更为糟糕的是，我们和中华帝国将展开一场全面的战争。同时，因为中国皇帝和沙皇陛下的针锋相对的表态，我们两国之间已经没有和解的可能了。可以预见，今后我们两国之间将展开一场旷日持久的战争。”伊凡公使说道。这对于俄国来说是非常不利的，原本在远东作战，俄国就没有多大的优势。他们的军队和补给物资，都需要跨越整个亚欧大陆。另外，俄国的工业基础在列强之中，无疑是最薄弱的，比中华帝国都要弱不少。现在的战争，打的就是工业。虚弱的俄国，估计根本就不是中华帝国的对手。一旦俄国被打败的话，会有什么样的后果也就可想而知了。

　　远东总督穆拉维约夫显然也想到了这些，所以整个人忧心忡忡。这一次沙皇尼古拉一世好不容易才发起了向东扩张的战略。如果遭到惨败的话，这将对俄国的对外扩张政策产生深远的影响。说不定，俄国又会重新回到向南扩张的政策上。这对于远东总督府来说，可不是什么好事。

　　“总督阁下，目前而言，最重要的攻破盛京城。只有攻破盛京城之后，我们才有更多的回旋余地。不管是选择继续和满清联合，还是同中华帝国和谈，我们才能够掌握主动权。”伊凡公使说道。

　　“嗯，公使阁下，我知道。从明天开始，对盛京城的攻击将恢复。不管付出多大的代价，我们都会攻克盛京城的！”穆拉维约夫总督说道。

　　“好的，总督阁下。不知道有什么我能够帮上忙的地方吗？”伊凡公使问道。

　　“公使阁下，现在我们严重的缺乏粮食和过冬的衣物。冬天已经来了，马上就会越来越冷了。我们的需要大量的过冬物资！”穆拉维约夫总督说道。他们从伊尔库茨克出发的时候，并没有准备多少物资。原本以为可以轻易的击败中华帝国陆军，然后进入关内。这样的话，后勤补给就可以以来满清了。但是，现在他们却被拖在了盛京城下。他们的后勤补给线，也遭到了草原上的那些蒙古人的袭击，几乎被切断了。这对于俄军来说，完全就是重大的打击。

　　伊凡公使皱了皱眉头，然后说道：“总督阁下，过冬方面的物资，清国也比较缺乏。恐怕很难从他们那里弄到的！”

　　“公使阁下，不管你用什么办法，都必须要尽可能的给我们搞到过冬物资才行。要不然的话，我们将付出惨重的代价！”穆拉维约夫总督说道。

　　“好吧，总督阁下，我会尽力而为的！”伊凡公使说道。

　　之后，穆拉维约夫总督再一次的召集了俄军的将领们，商讨对盛京城的作战事宜。将军们听说又要对盛京城发起攻击了，一个个的都脸色大变。之前的攻击失利仿佛就在眼前，他们私下里都认为，如果没有足够的大炮，在炮火方面占据着绝对的优势的话，俄军很难攻克盛京城，就算是拿人命去填，也很难成功的。向盛京城发起攻击，那和找死没有什么区别啊！

　　不过，穆拉维约夫总督也没有办法了，沙皇尼古拉一世已经下达了最后通牒了。他除了遵命之外，已经没有其他的办法了。就算是损失惨重，也得攻克盛京城才行。

　　可是，让穆拉维约夫总督没有想到的是，一夜之后，全部都变了。强大的冷空气一夜之间就席卷了中国北方。蒙古草原和东北，更是最为严重的地区。鹅毛大雪下了一个晚上，第二天早上起来的时候，大雪已经在地上铺了厚厚的一层了。温度更是骤降十几度，已经跌到了令下十度左右了。穿着单薄的俄军士兵们，在睡梦之中就被冻死了。即便俄国人比较耐寒，但是，现在这些俄军，几乎都还穿着单薄的秋衣，一下子到了寒冷的冬天，他们也适应不了的。

　　这一次突如其来的严寒，虽然使得帝国陆军不得不暂时停止了对满清的军事行动，同样的，也让盛京城下的军付出了惨重的代价。没有足够的过冬衣物，加上粮食短缺，这些俄军被冻死的人不计其数。单单是第一天，被冻死的人就超过两万人，另外还有上万匹的战马被冻死。随着大雪持续不断的下，气温也将继续下降，可以想象，那些俄国人肯定会被冻死的更多！


第652章 小皇帝的使者

　　“陛下，根据我们得到的情报，现在被冻死和饿死的俄军，已经超过五万人了！随着风雪的加剧，冻死的俄军数量还会进一步的上升的！”帝国总参谋长牛猛上将满脸笑容的对帝国皇帝龙宇飞禀告道。一场突如其来的大范围降温，使得帝国北方一下子仿佛就进入到了寒冷的冬季。同时，帝国陆军的军事行动也不得不暂时停止了。各条战线，都已经进入到了防御阶段。而围困盛京城的俄军，则在这一次的大范围降温之中损失惨重，这对于帝国来说，不能不算是一个意外的惊喜。

　　“哈哈！实在是太好了。不过，只冻死了五万俄军，这是不是太少了一点！盛京城外的那些俄国人，可是差不多有二十万的。要是能够把他们都全部冻死的话，那该有多好啊！”帝国皇帝龙宇飞笑着说道。他现在无比的希望风雪来的更猛烈一点了。这根本就是老天爷对俄国人的惩罚啊！

　　“陛下，这才是刚刚开始而已。根据我们的气象专家得出的结论，未来几天，风雪会进一步的加剧的。到时候，盛京城外的俄军还能够剩下多少，这就很难说了。不过，可以肯定的是，俄军对盛京城的围困将不攻而破。俄军这一次的损失将会非常惨重的！”牛猛上将笑着说道。俄军遭遇了这么一场打击，让他心里的那口恶气也出了不少了。他和帝国皇帝龙宇飞也有同样的感觉，那就是这是老天爷再惩罚俄国人啊！

　　“嗯！让第14军和第17军，密切注意俄国人的动向，同时保持警惕，不要因为风雪来了就放松警惕了，万一让俄国人钻了空子，我唯他们是问！”龙宇飞叮嘱道。越是在这种时刻，就越要谨慎小心，避免功亏一篑。龙宇飞希望看的是，帝国获得这一次战争的全面胜利。

　　“是，陛下！我会转告他们的！”牛猛上将点了点头。

　　“对了，第14军和第17军的御寒物资够吗？另外，我们在其他战线上的过冬物资准备的充分吗？可不要在这个方面出现问道。”龙宇飞有些担心的说道。毕竟，帝国陆军的绝大部分兵员都是南方人，寒冷的冬天对于他们来说，都是非常可怕的。一些人甚至一辈子都没有见过雪是什么样的，突然到那么愣的地方，身体肯定会出现各种各样的不适应症状的。

　　“陛下，现在部队的非战斗减员确实不好。不过，我们的过冬物资已经准备的十分充分了。至少和清军相比，我们的准备无疑是要充分很多。接下来，我们将停止对满清的大规模进攻，只有部分区域会发起小规模的攻击。等到寒冷的冬天过后，战争才会重新开始的。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。虽然因为中原决战的迅速胜利，使得他产生了一丝期望，那就是在年底前攻下北京，灭亡满清。但是，冬天的迅速到来，使得这个希望立刻就破灭了。为了避免部队出现太多的伤亡，大规模的军事行动已经停止了。原本计划派遣海军陆战队和陆军在海军的掩护下直接登陆天津，进攻北京的。现在这个作战计划也不得不取消了。渤海沿岸已经冰封了，海军的舰船根本就靠不了岸。加上寒冷的天气，肯定会对部队构成很大的伤亡的。因此，所有的作战计划都不得不推迟到明天春天了。

　　突如其来的冬天，使得兵败如山倒的满清得到了一丝喘息的机会。不过，帝国陆军同样也可以利用这段时间进行休整。之前大规模的战斗，使得帝国陆军的后勤补给非常的紧张，储存在前线的各种作战物资也都已经消耗得差不多了。连续的高强度作战，更是让士兵们非常的疲惫。这个冬天，可以让士兵们好好的休整一下，等到明年春天，在意高昂的斗志投入到对满清的作战当中。虽然满清可以利益这段时间来恢复实力。但是，现在满清的控制区除了直隶和山西，以及西北地区之外，已经没剩下多少了。满清想要靠这些区域来恢复实力，那比登天还难。龙宇飞相信，等到明年开春之后，帝国陆军可以轻易的灭亡满清的。等到明年，中国就能够统一了。龙宇飞这十多年的努力，总算是能够看到成果了。统一中国之后，就可以集合全国的力量在世界上同西方国家为整个民族争夺生存空间了！

　　接下来，帝国的各大报纸都着重的报道了这一次的大范围的降温，使得帝国民众能够明白现在的局势。特别是围困盛京城的俄军在寒冷的冬天被冻死无数的消息，更是让无数的帝国民众拍手称快。那些俄国人，居然对平民百姓下手，简直就是猪狗不如。他们被冻死，这无疑是老天爷开眼啊！

　　虽然中华帝国的科技实力已经在逐步的追赶世界先进水平了。但是，从封建时代走过来的老百姓们，还是相信鬼神的。他们认为，这是老天爷显灵了。老天爷在惩罚那些俄国人。一时间，帝国民众对帝国的支持，更是上升到了一个新的高度。

　　至于不能够一鼓作气的灭亡满清，老百姓们虽然有些惋惜，但是也能够理解。现在的满清，就剩下一小块地方了，等到明天春天，帝国陆军再打几仗，轻易的就能够把满清给灭掉了。可以说，全国统一也已经进入了最后的倒计时了。倒是一些对满清还忠心耿耿的老学究们，一副天要塌下来的样子。这些人，将满清视为他们的父母，现在满清要灭亡了，他们也好像过不下去了一样。

　　世界各国对于中国北方这一场突如其来的大范围降温，也是非常的诧异。尤其是俄军被冻死无数，付出看惨重的损失，更是让各国很震撼。一些信仰上帝的人，更是认为这是不是俄军对平民下手，所以上帝惩罚他们。原本那些质疑，称一切都是中华帝国的阴谋的人，也一下子少了很多。

　　正是在这个帝国民众欢庆胜利的时间，一艘商船抵达了广州港。一名脑袋后面拖着猪尾巴的中年男子，在几名仆人的保护下下了船。码头上的工人们都诧异的盯着他们。毕竟，帝国已经颁布了剪辫令，帝国民众早已经不留辫子了，除了那些腐儒之外，大家都已经剪了清爽的发型了。只有那些从北面过来的人，还留着长辫子。

　　这个中年男子，正是奉了满清小皇帝的命令，来广州，准备同帝国进行秘密接触的礼部侍郎闵西。虽然满清现在和帝国处于战争状态，但是，他们还是有一些秘密的关系的。

　　闵西来到广州之后，通过一些关系，前往外交大臣林子豪的府上，拜会了他。

　　“林大人，下官闵西，奉皇帝陛下的命令来和贵国接触，准备结束这场战争的。这场战争，原本是不应该有的。但是现在，却造成了生灵涂炭。早一点结束战争，对于我们双方都是非常有利的。”闵西一副悲天悯人的样子，仿佛整个满清治下民不聊生都不关他们的事一样。

　　“闵大人，不用说这些了，直接说明你的来意吧！”林子豪皱了皱眉头，直接说道。他可没有那么多的时间陪这个咸丰帝的使者瞎扯。

　　闵西的眼里闪过意思恼怒，作为满清的礼部侍郎，也是满清的高级官员了，还是上三旗出身，向这些汉人卑躬屈膝，这已经让他感觉很委屈了。林子豪一副不耐烦的样子，更是让他很受打击。想当初满清统治中国的时候，他们满人都是汉人的主子，这些奴才居然敢这样，简直就是找死啊！换做是以前的话，直接拉下去打杀了也都是常事。

　　不过，现在人在屋檐下，不得不低头。大清朝眼看着就要完了，他们这些满清的贵族，以后是死是活，还有没有好日子过，全都得看这些汉人的。这让闵西既悲愤又无奈，非常的憋屈。

　　“林大人，皇帝陛下想要和贵国进行谈判，以避免战争再继续进行下去。”闵西开门见山的说道。

　　“皇帝？是咸丰帝吗？可是，我怎么听说咸丰帝只不过是一个傀儡而已。现在满清能够做主的，是摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆啊！咸丰帝的话能够算数吗？”林子豪问道。

　　“林大人，皇帝陛下才是天下共主，他的话当然能够算数了。摄政王根本就是当世多尔衮，而文庆则是鳌拜一类的人物。皇帝陛下虽然年幼，但是文韬武略，将来肯定能够铲除他们的！”闵西十分肯定的说道。他是穆彰阿的弟子，遭到了其他军机大臣派系的排挤，现在只有把将来的荣华富贵都压在咸丰帝身上了。

　　“好吧！那你们想谈什么？”林子豪问道。他倒是要看看，这个满清的使者准备怎么忽悠他。


第653章 赶尽杀绝

　　“林大人，皇帝陛下愿意和中华帝国达成和平协议，结束这场战争。长时间的战争，已经造成了无数人的死亡了，还有不少人流离失所。这对于整个中华大地来说，都是一种悲哀。这样的事，不应该在继续进行下去了。因此，皇帝陛下宅心仁厚，提出同中华帝国和谈，通过谈判的方式来结束这场战争。这对于我们两个来说，都是非常有利的！”闵西说道。

　　“呵呵，闵大人！我承认，现在的战争对于中国来说，确实是一种损失。但是，战争很快就要结束了。帝国已经取得了决定性的胜利了。如果不是冬天突然来临的话，说不定我们已经打到北京城。满清都将不复存在了。到时候，战争也就结束了。统一中国之后，帝国将对北方进行大规模的援建和进行社会改革。北方的人民的生活，很快也会好起来的。正所谓破而后立，就是这个道理！”帝国外交大臣林子豪说道。

　　“不，林大人。虽然现在贵军已经取得了优势。但是，大清不是没有机会的。大清还有俄国等友邦的支持。贵国想要灭亡大清，也不是那么容易的。况且，我们两国之间的战争，属于内战，在这么下去的话，只会便宜那些外国人的！”闵西说道。

　　“哼！你们还有脸说这个。你们同俄国人签署的秘密条约，不是把国家的利益都卖的差不多了吗？”一说起这个，林子豪就有些愤怒。帝国皇帝龙宇飞对于满清，更是非常的痛恨的。

　　“林大人，这可不关皇帝陛下的事啊！都是摄政王他们搞的。皇帝陛下也是不同意他们出卖国家利益的。只不过，摄政王他们势大，皇帝陛下也没有其他的办法。如果皇帝陛下能够掌握朝中大权的话，这些就都不会发生了。”闵西连忙撇清关系。中华帝国陆军在盛京一战消灭了几万俄国人，中华帝国皇帝龙宇飞甚至叫嚣要灭掉俄国，他也知道了。在这个时候和俄国扯上关系，那不是自己找死么？

　　“哈哈，我算是听出来了。你们的意思是要求我们帮助咸丰帝夺回满清的控制权？”林子豪问道。这让他有些哭笑不得。不管满清是咸丰帝当政还是摄政王爱新觉罗·绵愉掌权，这对于中华帝国来说，都没有什么关系。只要把满清给灭亡了，那也就一了百了了。中华帝国怎么可能扶持咸丰帝呢？那不是养虎为患，自己给自己找不自在吗？真不知道咸丰帝怎么想的，他居然会以为中华帝国会支持的。难道他的脑子被驴给踢了，或者被门给夹了。又或者是当傀儡皇帝都当傻了吗？

　　“林大人，如果贵国愿意支持陛下的话，我们同意将湖北、安徽和江苏等省份都割让给贵国。”闵西连忙说道。这是他的老师穆彰阿给他提出的满清的几点条件之一。如果中华帝国不同意的话，他们还可以继续加码。当然，如果中华帝国能够同意的话，那他们就赚了。

　　“不用了，闵大人。这些省份已经在帝国陆军的掌控之中了。并且，明天春天开始，我们还会掌控更多。你们拿已经不属于你们的东西来做筹码，简直就是异想天开。”林子豪有些无语的说道。

　　“林大人，您先别急着拒绝。我们还有另外一种方案。那就是大清退出关内，我们退回到关外去。从此之后，再不踏入关内。以后我们两国也可以结为君臣之国，由大清为贵国戍守北方边境。”闵西眼看林子豪要完全拒绝了，连忙将最后的底线都说出来了。

　　“退回关外去？原来你们还想着这些啊！不过，我看你们是想多了。皇帝陛下说了，不仅关内是我们的，关外也是我们的。东北以及蒙古草原，都将成为帝国的领土。所以，你们也不用再想着了。”林子豪说道。帝国皇帝龙宇飞对于土地，也是有着深厚的感情的。加之帝国陆军需要产马的地方，蒙古草原无疑是最合适的地方了，当然不会让给满清了。再说了，历史上的那些游牧民族，占据了北方之后，屡屡进攻内地，最终更是导致关内的国家逐渐被他们消灭。这样的历史，怎么可能继续重演呢？

　　闵西目瞪口呆，似乎没有想到中华帝国的胃口会这么大，不仅要夺回整个关内，连关外都要霸占去。

　　“林大人，这怎么能行呢？就算是昔日大明朝的江山，也只包括了关内而已。关外是我们满人和蒙古人的祖地啊！”闵西反驳道。

　　“哼！既然你们能够霸占我们的土地两百年，为什么我们汉人就不能统治东北和蒙古草原两百年甚至是更长的时间呢！闵大人，我劝你不用再白费心机了，帝国是不会同意你们的无理要求的。”林子豪说道。

　　“怎么会这样呢？为什么会这个样子。林大人，贵国真的是要赶尽杀绝吗？如果这样的话，我大清一定会死拼到底的。到时候，贵国也会付出惨重的损失的！”闵西威胁道。

　　“好吧，我倒要看看，你们拿什么来拼。帝国有数十万精锐大军，还有数亿人民的支持。而你们呢？拼到最后，只会有一个结果，那就是你们的人都全部死光！当然，蒙古人肯定不会跟你们一起的。连僧格林沁都已经投降我们呢！接下来，还有越来越多的蒙古人会投靠我们的。”林子豪不屑的说道。一旦蒙古人倒向帝国之后，满清连和帝国拼命的资格都没有了。

　　闵西一下子瘫倒在了椅子上，整个人仿佛一下子就陷入了绝望之中了。林子豪的话，完全就击溃了他仅存的信心了。

　　“林大人，求你向贵国皇帝陛下禀告一下我大清的诚意。或许，他会同意我们的提议也说不定的！”闵西连忙说道，仿佛是溺水的人抓住了一根稻草一样。

　　“闵大人，我会向陛下禀告的。不过，我可以很严肃的告诉你，陛下是绝对不会同意这样的条件的！”林子豪怜悯的看了闵西一眼。现在的满清，已经走到了最后的关头了。他们想要继续维系自己的统治，那是绝对不可能的了。

　　闵西失魂落魄的从林子豪的府邸离开了。这一次的广州之行对于他来说，根本就是无功而返。

　　第二天，帝国外交大臣林子豪觐见皇帝龙宇飞，向他提起了满清小皇帝的提议。龙宇飞当场哈哈大笑起来，仿佛是听到了什么笑话一样。

　　“林大人，我真不知道咸丰帝到底是怎么想的？为什么他们还会存在这样的想法，到了这个时候，都还想要苟延残喘下去。”龙宇飞无语的摇了摇头，实在是觉得太不可思议了。

　　“是的，陛下，臣也以为他们是在异想天开。”林子豪说道。

　　“告诉他们，死了这条心吧！东北和蒙古草原，我们一定要拿下。东北现在虽然贫瘠，但是却是一个风水宝地。那里气候虽然寒冷，但是土壤肥沃，一旦开垦出来的话，足以养活上亿人。别的不说，我们往东北移民两三千万人还是没有问题的。至于蒙古草原，我们需要那些蒙古骑兵为我们作战，也需要蒙古草原上出产的战马来装备帝国军队。这两个地方，我们都是绝对不会放弃的。另外，将来我们要对俄国作战，还得从蒙古草原出兵。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！我已经拒绝了满清方面了。”林子豪点了点头。实际上，他也早就料到了龙宇飞的意思了。所以才会直接拒绝满清方面的提议。他深知龙宇飞的性格，对于这些即将要吃尽嘴里的肥肉，是绝对不会吐出来的。

　　在龙宇飞的规划当中，未来东北是帝国重点移民的方向，东北以及黑龙江以北的那片土地，一旦开垦出来的话，最多可以安置五千万人。这已经相当于帝国显然总人口的八分之一了。另外，蒙古草原也必须要掌控在手中。要拉拢蒙古人，不仅要运用军事方面的威慑，更要运用经济方面的力量，将帝国和蒙古草原上的那些贵族甚至是普通蒙古人都紧密的联系在一起。这样的话，蒙古人就只能跟随帝国，最终逐渐的融入到整个帝国之中了。

　　今后对俄国作战，战场主要是西伯利亚和中亚。这些地方气候恶劣，地广人稀。骑兵将成为主要的作战力量，另外物资的运输也主要靠马匹来驮运。帝国产马的地方不多，蒙古草原无疑是最重要的一个。拿下了蒙古草原之后，帝国就不用再为马匹的事担心了。另外，那些精锐的蒙古骑兵经过训练，和帝国的骑兵混编之后，肯定会爆发出强悍的战斗力的。到时候，帝国就能够依靠这些强大的骑兵和俄国人争夺西伯利亚乃至整个中亚了。至于龙宇飞之前放出的豪言壮语，想要灭亡整个俄国，这可不是一件容易的事，得一步一步来才行。


第654章 撑不下去了

　　1846年11月24日下午，盛京城下，俄军对盛京城的封锁，几乎已经是名存实亡了。因为强冷空气的南下，使得中国北方气温骤降。缺少过冬衣物的俄军，为此付出了惨重的代价。无数的人和战马被冻死。虽然俄国人比较耐寒，但是在这个时候依旧扛不住。一个星期下来，被冻死的俄国人已经超过五万人了。剩余的那些俄国人，大都被被冻伤了。这个时候，俄军的战斗力已经遭到了严重的打击。如果驻防城内的帝国陆军第14军和第17军主动发起进攻的话，说不定还能够一举击败俄军。

　　当然，盛京城内的帝国陆军第14军和第17军现在的处境也不好！虽然他们准备了足够的过冬用的棉衣以及其他的取暖物资。但是，气温的骤降，依旧让那些南方人受到了不小的影响，很多人因此被冻伤甚至是生病了。这直接导致城内的医院病人爆满。在这个时候，帝国陆军第17军军长陈文杰少将也更加谨慎了。在没有断定俄军是否因为严寒而失去战斗力之前，根本不敢主动发起攻击。他们的首要认为是守住盛京城，而不是消灭俄军。

　　盛京城外，距离盛京城十公里的地方。俄国远东总督穆拉维约夫穿着厚厚的衣服，骑在战马上。他的眼里满是悲愤和绝望。俄军在这一次的突如其来的暴风雨当中，损失惨重。不可能再将战争继续进行下去了。现在严寒已经持续了一个星期了，气温一直都没有回暖的趋势。再这样下去的话，俄军的损失还会更大。甚至全部被冻死都有可能。这个时候，穆拉维约夫总督已经不再想着完成沙皇陛下的任务了。尽可能的保住俄军的实力，这才是最重要的。

　　“总督阁下，已经准备好了。今天晚上就可以按计划撤离了！”涅维尔斯科伊上校有些艰难的走到穆拉维约夫总督的面前，向他报告道。他们这些将领，和普通的士兵待遇自然不一样了。很多普通的士兵身上都还穿着单衣，最多从那些已经冻死的士兵身上把衣服扒下来，然后自己多穿一件。或者将毯子披在身上。俄军携带的过冬的衣物虽然不多，但他们这些高级军官却还是能够分到足够的。

　　“嗯！让各部都注意，不要让城内的黄皮猴子发现了。否则的话，我们就别想安然撤离了。”穆拉维约夫总督说道。坚守了一个星期之后，俄军已经撑不住了。如果继续下去的话，他们会付出更大的代价。现在，穆拉维约夫总督做出了决定，那就是主动撤离盛京。尽可能的让更多的人活下来。只有这样，他们的战争才能够继续持续下去。要知道，穆拉维约夫总督现在率领的军队，已经是俄国在远东地区唯一的军事力量了。如果他们损失殆尽的话，整个远东地区将变成不设防的地区。会像成熟的桃子一样，轻易的落到中华帝国的手中。

　　“是，总督阁下！”涅维尔斯科伊上校点了点头。他晋升少将的任命现在都还没有下达，这让他有些郁闷，不知道哪里出现了问题。但是涅维尔斯科伊上校知道，这估计和盛京的战局分不开。

　　穆拉维约夫总督最后转过头，看了一眼盛京城之后，严重的绝望迅速被坚毅取代了。尽管，这一次俄军遭到了重创。但是，伟大的俄罗斯帝国绝对不会因此而一蹶不振的。俄国还有上百万的大军，俄国还有六千多万的人口，可以武装更多的军队派遣到远东来。另外，他现在手里的军队，也还有十多万。并且大部分都是骑兵，只要他们活下来，等到冬天过去，就能够重新恢复战斗力了。到时候，他们一定能够让中华帝国陆军尝到厉害的。

　　入夜之后，借助风雪的掩护，俄军悄悄的从盛京城撤退了。他们收拾着不多的行李，开始向南撤退。在风雪肆掠的季节，他们这一路还不知道会有多少艰难险阻。这十多万人，最后不知道还能够剩下多少。另外，俄军撤退的目的地是北京，而不是库尔茨克。从盛京前往北京，只有几百公里。而从盛京前往伊尔库茨克，则超过一千五百公里。并且，伊尔库茨克还在更北方，气温将更加的寒冷。如果前往伊尔库茨克的话，估计还没有抵达，他们这些人就全部都死光了。相比北京，就要好得多了。现在满清的兵力受损严重，如果俄军进入北京的话，说不定就会得到他们想要的。这样的话，他们就能渡过这个寒冷的冬天了。

　　最终，这十多万俄军，用了足足半个月的时间才从盛京抵达北京。一路上，都是冰天雪地。很多的俄国人倒在了前往北京的路上。最终，抵达北京的俄军数量，只有五万人而已。并且这些人，身上大都被冻伤了。很多人都没有熬过这个寒冷的冬天。能够继续作战的人，只有一半而已。可以说，俄军这一次入侵中国，足足派遣了二十五万军队。现在，只剩下两三万人了。而他们给中华帝国陆军造成的损失，则微乎其微。最多只不过是消耗了帝国陆军不少的武器弹药而已。

　　在俄军撑不住，不得不从盛京城撤军的时候，满清似乎也撑不住了。中原决战以惨败而告终，如果不是寒冬突然降临的话，恐怕连北京城都会保不住了。这让满清既无奈，而又庆幸。现在朝堂上，几乎是一片愁云惨淡。摄政王爱新觉罗·绵愉，更是因此而患上了重病，已经罢朝很多天了。很多满清的官员，都在私下议论，满清估计是撑不下去了！为了他们自己的活路着想，大多数的人都已经开始给自己留后路了。他们有的开始变卖家产，将钱存到外国银行。以便能够在满清灭亡之后还能够继续生活下去。还有的人则干脆开始和中华帝国联系，希望能够在日后的中华帝国这里混到一个位置。总体而言，现在的满清，已经日薄西山，走到了最后的关头了。

　　紫禁城，上书房。摄政王爱新觉罗·绵愉拖着病体出现在了这里。他现在整个人看起来消瘦了不少，面色也非常暗黄，就好像是当初病入膏肓的道光帝一样。不过，为了满清的江山社稷，他还是强撑着参加了这一次的会议。

　　“诸位大人，现在我们该怎么办？大家拿出一个章程来吧！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　在爱新觉罗·绵愉面前坐着的是首席军机大臣文庆，军机大臣兼兵部尚书裕诚，军机大臣兼外务尚书赛尚阿。至于军机大臣穆彰阿和潘世恩两人，则被排挤开了。他们两人已经没有多少实权了，自然也就无缘参加这种核心的会议了。

　　“裕大人，我们现在还剩下多少军队？”首席军机大臣文庆问道。他的脸色阴沉，似乎也没有想到局势为什么会变成这个样子吧！原本以为满清的上百万军队还能够有翻盘的机会，可是万万没有想到，清军输的会这么惨，这么快就输的一败涂地了。如果不是天气突然变冷了，说不定他们现在已经成为了阶下囚了。尽管文庆不愿相信这是事实，但是，残酷的事实就摆在眼前。

　　“王爷，文大人。现在我们还剩下不到三十万军队了。包括驻防京畿的两个骑兵军和一个步兵军，以及驻防山海关的一个步兵军。”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。清军会失败的这么快，也出乎了他的意料。不过，裕诚倒是早就安排好了后路了。他这些年也收刮了不少银子了，全部都存在了英国人的银行里。如果满清灭亡的话，他还可以逃到英国去。单单是那些钱，就足够他舒舒服服的过完下半辈子了。

　　“不到三十万人了？我们还能够守住大清的江山吗？”摄政王爱新觉罗·绵愉问道。百万大军，转眼间就烟消云散了，只剩下这么一点了。

　　“王爷，那些逆匪的战斗力，完全超出了我们的意料。连八旗铁骑和蒙古骑兵都不是他们的对手。我们要守住大清的江山，很难！”裕诚说道。虽然他说的很委婉，但是实际上大家都懂他的意思。这一战，满清已经输了。想要继续存在下去，那几乎是不可能的了。

　　“那我们应该怎么办？还有其他的办法吗？”摄政王爱新觉罗·绵愉看着其他人。他原本还想要做满清的皇帝，但是现在，很快就要亡国了。不要说皇帝，连摄政王都当不上了。

　　“王爷，要不我们向逆匪求和吧！如果再打下去的话，我们必败无疑。只有求和，哪怕是付出再大的代价，只要能够保住大清，那都是值得的。”军机大臣兼外务尚书赛尚阿说道。不过，中华帝国会接受满清的和谈要求吗？这个时候，中华帝国已经占尽了优势了！


第655章 最后的努力

　　“求和？还是要到这一步了吗？”摄政王爱新觉罗·绵愉喃喃的说道。成为满清的摄政王之后，他也是雄心勃勃，想要中兴满清，将满清建设成为一个强大的帝国的。但是，几年下来，没想到却是这样一个结果。建立的上百万的大军，最终依旧抵挡不住中华帝国军队的进攻。两个月下来，就已经损失了大半了。现在的满清，已经走到了最后的关头了。或许要不了多久，就会灭亡了。

　　“王爷，现在我们确实该考虑向逆匪求和了。除了求和之外，我们也没有其他的办法了！”首席军机大臣文庆也说道。走到这一步，谁都不愿意看到。但是，从现在的局势来看，求和俨然已经成为了满清想要维系下去的最后办法了。否则的话，满清就将被灭掉。而他们这些满清的统治者，肯定也不会有好下场的。

　　“王爷，文大人。我们是否还可以想想其他的办法。比如向外国友邦寻求帮助。特别是俄国和英国。如果他们愿意帮助我们的话，局势或许还有反转的余地。”军机大臣兼兵部尚书裕诚说道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉眼前一亮，他算是彻底的明白了，凭借满清的力量，想要和中华帝国对抗，那是不可能的了。只有依靠外国人才行。而和满清关系较好的国家，除了俄国之外就只有英国了。特别是俄国，现在还和中华帝国处于战争状态。

　　“哼！他们会帮助大清吗？英国人是不见兔子不撒鹰。在战局还没有明朗的时候，他们是不会卷入战争的。现在战局已经明朗了，我大清已经处于绝对的劣势当中，他们就更加不会卷入战争了。他们不落井下石的话，这已经算是有人性了。至于俄国人，他们在盛京城下砰的头破血流，损失惨重。这一次突如其来的降温，更是冻死了不少俄国人。奴才算是看明白了，这些外国人啊，完全就是欺软怕硬。他们的真实战斗力，估计也不比我大清的军队强多少，照样不敢和逆匪打！”首席军机大臣文庆恨恨的说道。如果战争一开始，英国和俄国就站在满清这一边，并且直接派遣军队对中华帝国作战的话，或许战局就不会变成这个样子了。不过，现在说这些都已经晚了。

　　“不，文大人。我们还应该努力一下。如果大清被逆匪灭亡的话，对于他们两国来说，也是没有好处的。只有保住大清，我们才可以继续的牵制逆匪。这也是俄国和英国愿意看到的。另外，我们虽然和俄国签署了秘密协议。但如果大清灭亡的话，逆匪肯定是不会承认秘密协议的。所以，俄国人要想要新疆、蒙古和东北，就得打败逆匪才行。我相信，有俄国和英国的全力支持，就算不能够击败逆匪，但争取一个体面的和平还是能够实现的！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。他自己也知道，这一战满清已经输了。如果能够付出一定的代价，然后结束战争的话，这对于满清来说，就是最好的结果了。而这，就需要英国和俄国的支持才行。仅凭满清的力量，那根本就不可能的。中华帝国可以轻易的灭亡他们的！

　　“是，王爷！”首席军机大臣文庆点了点头。最后再进行一下努力，也未尝不可。那样的话，满清还会有更大的回旋的余地。当然，如果能够成功的话，那就最好不过了。

　　“裕大人，你负责和英国人谈判，恳请他们帮助大清。赛大人，你和俄国人谈。这直接关系到大清的生死存亡，你们需要用心才行！”摄政王爱新觉罗·绵愉嘱咐道。

　　“是，王爷。奴才遵旨！”军机大臣赛尚阿和裕诚两人都连忙说道。这不仅关系到满清的命运，同样也关系到他们自己的命运，以后还能否继续享受荣华富贵，就看这一次的了。

　　之后，军机大臣兼外务尚书赛尚阿和军机大臣兼兵部尚书裕诚两人，马不停蹄的约见了俄国和英国在北京的使节，恳求他们在这最后关头拉满清一把。否则的话，满清就彻底的完了。

　　军机大臣兼外务尚书赛尚阿赶到俄国驻满清使馆的时候，俄国驻满清公使伊凡正在和俄国远东总督穆拉维约夫商议现在的局势。穆拉维约夫总督率领的残兵败将已经进入了山海关了。对于这几万俄军，满清是真心接纳的。毕竟他们现在损失惨重，如果有几万俄军的支持，无疑日子要好过一些。不过，那些俄军被安排到了丰台大营，而远东总督穆拉维约夫以及一干高级将领们，则来到了北京。

　　现在的局势对于俄军来说，也是非常的不利。原本的二十五万大军，就剩下这么一点了。想要用这些军队和中华帝国对抗，那更是不可能的。在盛京城的时候，俄军已经见识到了中华帝国陆军的强悍了。穆拉维约夫总督已经向莫斯科做了汇报，下一步要怎么做，也在请求沙皇陛下给予指导。不过，可以预见的是，是否要继续在远东采取军事行动，还需要沙皇尼古拉一世做出判断才行。

　　“总督大人，公使大人，上午好！”见到两人之后，满清的军机大臣兼外务尚书赛尚阿脸上堆满了笑容。

　　“赛大人，您好，请坐吧！”伊凡公使说道。穆拉维约夫总督并不懂汉语，所以涅维尔斯科伊上校坐在他的身后，为他充当翻译。

　　“赛大人，此次来所谓何事？”等到公使馆的仆人送上咖啡之后，伊凡公使直接问道。他们都知道，现在的局势对满清来说，应该是非常不利的。所以赛尚阿这一次来，肯定是来请求援助的。不过，俄国人这一次已经是自身难保了，哪里还有余力来救援他们啊！

　　“总督大人，公使大人，不瞒你们说。这一次我看，是奉了摄政王殿下的命令，来请求俄国友邦给予我们帮助的。在中原决战当中，我们损失惨重，现在只剩下不到三十万的军队了。拥有的地盘，更是只剩下直隶和山西以及西北地区了。以现在大清的实力，想要和中华帝国对抗的话，那根本就是不可能的了。因此，我们需要俄国盟友的支持！”赛尚阿脸上的笑容隐去，正式对俄国提出了请求。

　　“作为清国的盟友，我们和乐意帮助你们。不过，你也看到了现在的形势。因为准备不冲锋，我军也在盛京城下损失惨重。恐怕短时间内无法给予清国足够的帮助了！”穆拉维约夫总督说道。

　　“总督大人，如果俄国不帮助大清的话，那大清就真的完蛋了。一旦大清完蛋了，那些逆匪将更加的强大，这对于俄国来说，绝对不是一件好事啊！现在逆匪可是已经向俄国宣战了的。如果让逆匪统一了中国的话，他们的实力将更加的强大。到时候，整个东方都没有什么势力能够再制约他们的了！”赛尚阿说道。在遏制中华帝国的发展上，满清和俄国是保持一致的。不过，至少从现在看来，他们已经没有这个实力来遏制中华帝国的发展了。

　　穆拉维约夫总督皱起了眉头，伊凡公使的脸色也很不好看。原本他们都以为，以俄国的实力，加上满清的上百万的大军，要击败中华帝国的话，难度应该不大。但是现在，战争才开始两个月，就已经分出了胜负了。满清已经输的一败涂地了，灭亡也已经就在眼前了。连累俄军也栽了一个大大的跟头。不过，正如赛尚阿所说的那样，如果满清被灭亡，中华帝国统一了中国的话，这对于俄国来说，绝对不是一件好事。一个强大的，同时有着极强的扩张意愿的帝国做邻居，这对于俄国来说，绝对是一个威胁。更为重要的是，这个邻居对于土地也有着执着的追求，这一点和俄国几乎完全一样。从这就可以预见，中华帝国同俄国之间，绝对不会和平相处的。更为糟糕的是，两国现在正处于战争状态。前段时间，两国的皇帝还都进行了针锋相对的表态，宣称要灭亡对方。在这种情况下，俄国除了帮助满清，继续同中华帝国作战之外，似乎也没有其他的办法了。

　　“赛大人，俄国愿意帮助清国。不过，现在我们还在等候圣彼得堡方面的指示！”穆拉维约夫总督说道。俄军下一步应该怎么做，在没有接到沙皇尼古拉一世的命令之前，他也不知道。

　　赛尚阿点了点头，他也理解，俄军这一次损失惨重，想要帮助满清的话，恐怕也有心无力。不过，俄国可是一个强大的帝国，有着一百四十万的常备陆军，现在损失了二十多万，不还有一百多万吗？随便再往远东派遣个几十万，估计也就能够解决问题了。就算是不能打败中华帝国，但是逼迫中华帝国接受和平条件，应该还是没有多大问题的！


第656章 不甘心的沙皇

　　“总督大人，公使大人，有一点我不得不提醒你们。如果大清被逆匪灭掉的话，大清和俄国签署的秘密条约，肯定不会被他们认可的。因此，俄国想要新疆、蒙古和东北，那也就是不可能的。只有大清继续存在下去，这份秘密条约才会得到履行。帮助大清，也就等于是在帮助俄国。”满清军机大臣兼外务尚书赛尚阿继续说道。当初为了击败中华帝国，满清为了获得俄国的支持，不得不和俄国签署了秘密条约，大量的出卖国家的利益。但是，现在这份条约，也成为了满清将俄国拉下水的筹码了。如果俄国想要从满清同中华帝国的战争当中抽身的话，他们就别想得到那些利益了。

　　穆拉维约夫总督和伊凡公使两人，不由得皱起了眉头。这一次沙皇开始实施东方战略，为的就是能够在远东能够有一个大的突破。并且现在看来，俄国已经取得了很大的成果了，逼迫满清签署了将新疆、蒙古和东北割让给俄国的秘密条约，这其中牵涉到的土地，足足有数百万平方公里。可以使得俄国的领土再一次增长。如果条约不能履行的话，那他们所做的努力也就都功亏一篑了。

　　“赛大人，你不用提醒我们。这一点我们非常清楚。条约是神圣的，既然签订了，就不能够再反悔了。伟大的俄罗斯帝国，有足够的实力来保证条约的旅行的！”俄国驻满清公使伊凡说道。

　　“这样就最好不过了。公使阁下，到现在，中华帝国依旧是我们两国最大的敌人，如果能够灭亡他们的话，那就最好不过了。”赛尚阿说道。当然，现在看起来，要灭亡中华帝国，几乎是不可能的。退而求其次，满清如果能够付出一定的代价，然后换取继续存在下去的资格，也是他们的最低要求了。

　　“赛大人。不得不承认，中华帝国非常强大。尤其是因为清国前期的战略出错，使得我们错过了击败中华帝国的最佳机会。现在要击败中华帝国，将非常的困难！或许，我们将再也没有这个机会了。”穆拉维约夫总督说道。如果满清在中原决战当中不把俄国排除在外的话，说不定以两国的实力，就已经击败中华帝国了。但是，满清听信了英国人的话，最终才导致了中原决战的惨败。

　　“总督大人，这都是英国人在搞鬼。你们知道，英国顾问担任着大清的参谋长。加之大清欠英国巨额的债务，所以在很多方面都需要考虑英国的建议。不过，往后大清是绝对不会再犯这个方面的错误了。”赛尚阿说道。在俄国人的俄面前，只能够将一切都推到英国人的头上了。反正，在赛尚阿看来，满清这一次之所以失败，和英国人也是脱不了干系的。英国人给出的作战计划，实在是糟糕透了。

　　“赛大人。清国的要求，我们已经清楚了。我们会充分考虑的！”穆拉维约夫总督说道。现在，他也无法给满清方面一个肯定的回答，他还在等候着沙皇尼古拉一世的指示。

　　“好的，总督大人，我希望能够听到好消息！”赛尚阿说道。然后，再寒暄了几句之后，他就告辞离开了。虽然没有得到肯定的答复，但是他相信，这些贪婪的俄国人肯定是不会眼看着到嘴的鸭子飞掉的，俄国人要想保住新疆、蒙古和东北的话，除了继续支持满清，已经没有其他的办法了。不管是支持满清继续同中华帝国作战，还是给中华帝国施加压力，促成一个体面的和平，对于满清来说，都是非常有利的。

　　“总督阁下，清国人这是在威胁我们。如果我们不继续帮助他们的话，我们就不得不将新疆、蒙古和东北交还给中国人了！”涅维尔斯科伊上校说道。

　　“可是，正如清国人说的那样，我们现在除了帮助他们之外，已经没有其他的办法了。中华帝国现在占据了绝对的上风，满清根本就不是中华帝国的对手。如果俄国不帮助他们，满清就输定了！而满清一旦灭亡，我们和满清之间签署的秘密条约，根本就不会得到中华帝国的承认的！”伊凡公使有些无奈的说道。

　　穆拉维约夫总督没有说话，他的心里也很纠结。现在要面对的问题，并非是俄国是否要帮助满清，而是俄国就算下决心要帮助满清，但俄国能够起到多大的作用呢？俄军在盛京遭到了惨败，现在剩余的几万军队，根本就起不到多大的作用了。关键还是要看沙皇尼古拉一世的决心，看俄国是否还愿意继续在远东投入更多的兵力。沙皇尼古拉一世的决心，关系到俄国下一步在远东的战略。

　　实际上，此刻的沙皇尼古拉一世，也被搞的焦头烂额了。远东突如其来的降温，将准备不充分的俄军损失惨重，加上在战斗当中的损失，俄军在远东居然已经损失了二十万军队了。即便俄军有着一百四十万的常备陆军，但这样的损失，也足以让俄国伤筋动骨了。更为严重的是，现在俄国在远东的兵力极度的空虚，如果中华帝国灭亡满清之后，继续向西伯利亚用兵的话，那些俄国领土将面临着落入中华帝国手中的可能。这样的话，俄国可就是偷鸡不成反蚀一把米了！

　　“该死，怎么会变成这个样子呢！难道上帝真的没有站在俄罗斯帝国这一边吗？那怎么可能呢！上帝怎么可能不帮助他的信徒，反而去帮助那些异教徒呢？”沙皇尼古拉一世郁闷的想到。他似乎忘了，远东是东方，并不是上帝的地盘，上帝是管不到那里的！

　　“陛下，穆拉维约夫总督的电报中称现在远东的爵士已经到了一个非常危险的地步了。满清已经损失惨重，加之我军也遭受了重创。虽然华军已经停止了进攻，但是可以预料，在来年春天，他们肯定会发起更加猛烈的进攻的。到时候，我们将损失惨重。我们不仅得不到满清割让给我们的土地，恐怕还会损失更多。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。

　　沙皇尼古拉一世也非常的郁闷，现在局势的发展，已经完全偏离了他们的预料了。

　　“那么，大家觉得我们现在应该怎么办？”沙皇尼古拉一世问道。

　　“父皇，我们在远东损失惨重，这似乎表明，我们向远东扩张，本身就是错误的。或许我们可以重新改变一下策略。”亚历山大皇太子说道。原本，他也以为俄国这一次能够在远东实现突破性的扩张，但是没想到，最后居然是这个结果。

　　“不，皇太子殿下。我们实施东方战略，这本身是没有问题的。只不过，因为太多的意外因素了。现在，我们和中华帝国已经处于战争状态了。加之穆拉维约夫总督在远东对中国平民做的那些事，使得我们和中华帝国之间更是失去了和解的可能。我们现在要做的，除了继续努力，争取胜利之外，已经没有其他的办法了！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵连忙跳出来反对道。东方战略可是在他的力主之下才实施的。如果失败的话，肯定要有人来承担责任的。他可不愿意当替罪羔羊。

　　沙皇尼古拉一世点了点头，很显然，到了这个时候，他也不甘心失败。在他看来，虽然他们之前对中华帝国的战斗力有所轻视，但最主要的原因，开始如天气等客观因素，以及其他国家的捣鬼。比如英国人，他们就不愿意看到俄国在远东扩张，所以处心积虑的给俄国使坏，才导致了现在的结果的。以俄国的实力而言，要击败中华帝国，那并不是什么太困难的事的。

　　“公爵阁下，如果我们想要击败中华帝国，我们需要派遣多少军队？”尼古拉一世问道。

　　“陛下，从现在看来，我们要击败中华帝国，那几乎是不太可能的！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵给出了一个让沙皇尼古拉一世和众人都感觉不可思议的答案。

　　“为什么？”沙皇尼古拉一世的脸色不太好看了。

　　“陛下，中华帝国距离俄国太遥远了，我们要派遣军队去远东作战，需要跨越整个亚欧大陆。这使得我们根本就不可能向远东派遣太多的军队的。派遣二十多万军队，这已经是最大的极限了。以中华帝国的战斗力而言，仅凭二十多万军队，根本就无法击败中华帝国的！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　虽然不愿意相信，但沙皇尼古拉一世却不得不承认戈尔恰科夫公爵的理由很正确，太过遥远的距离，制约了俄国强大的军事实力在远东的投入。在中华帝国占据主场的情况下，俄国想要击败中华帝国，太困难了。但是，如果这样就承认失败的话，这让沙皇尼古拉一世怎么甘心？


第657章 英国的利益

　　俄罗斯帝国的领土太庞大了，虽然这是俄罗斯帝国强大的象征，但是在某种程度上，也成为了拖累了。最直观的表现，就体现在俄罗斯帝国的军队要调往前线的话，需要非常长的时间，同时后勤补给线也很脆弱。这使得俄国无法往太远的地方投入太多的部队。之前俄国的战略重心一直在欧洲，在巴尔干半岛。那里的道路等基础设施建设相对较好，使得俄军的后勤补给线几乎不存在太大的问题。但是，远东就完全不一样了。东西伯利亚是一片高原，道路基础设施建设几乎处于一片空白，这严重的制约了俄军在这个方向的兵力投送。如果不是这个方面的原因的话，俄军要击败中华帝国，难度绝对不会太大的！

　　“公爵阁下，那么，你认为我们应该怎么办？”沙皇尼古拉一世说道。虽然他是一个固执并且骄傲自负的人，但是，这并不意味着他就听不进去别人的意见。他是俄罗斯帝国的皇帝，得充分为了俄罗斯帝国的利益考虑才行。如果因为个人的原因而导致俄国的利益受损的话，那他这个沙皇就是不合格的。

　　“陛下，我们或许应该适当的收缩在远东的防线了。在中国腹地作战，我们完全处于劣势，中华帝国的优势太大了！相反，如果是在蒙古草原，甚至是西伯利亚作战的话，中华帝国的优势就不会那么明显了！另外，俄国同中华帝国都是大国，想要在短时间内分出胜负的话，那几乎是不可能的。因此，我们同中华帝国之间的战争，将是一场持久战。我们需要一步一步的做好准备才行！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　沙皇尼古拉一世点了点头：“那么，公爵阁下。我们需要放弃那些领土吗？”这很显然放他非常的不甘心。俄国的皇室对于领土，都有一种发自骨子里的贪婪。这些土地明明已经就是属于俄国的了，想要他在吐出来的话，那几乎是不可能的。

　　“陛下，这当然不可能了。我们从满清那里获得领土，可以分开来看。新疆比邻中亚，我们在重要的势力，比中华帝国要强大得多。那里正好是属于中华帝国力量比较薄弱的区域。我们可以趁机从中亚出兵，占据新疆。即便中华帝国想要夺回新疆的话，也没有那么容易。蒙古草原，距离中国腹地不近，距离现在中华帝国的重心区域更是比较遥远。在那里，我们双方的优势几乎相等。依靠强大的骑兵部队，我们或许可以在蒙古草原上同中华帝国进行争夺。另外，我们需要得到蒙古草原上的那些土著居民的支持。有他们的支持的话，我们获胜的可能性就要大得多了。至于东北，那里则是中华帝国占据着优势。他们可以凭借海运，直接将部队和物资运到奉天去。因此，如果实在不行的话，我们只有放弃东北，至少是放弃东北南部的地区！”戈尔恰科夫公爵一步一步的分析着。

　　“很好，公爵阁下的分析非常好。”沙皇尼古拉一世频频点头。虽然放弃东北，让他有些不甘心。但是，如果能够拥有新疆和蒙古的话，无疑俄国这一次的计划也不算失败，只能算是不完美的成功而已。

　　“那么，接下来，我们就该往远东再一次派遣军队。公爵阁下，我们现在能够往远东派遣多少军队呢？”沙皇尼古拉一世问道。现在俄军主要的兵力都部署在西面和南面，能够抽调的机动部队，可不多。

　　“陛下，现在正处于冬季，我们就算要往远东派遣军队，也得等到明年去了。并且，派往远东的部队，还是得以骑兵为主才行。这样的话，便于在蒙古草原上作战！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“好吧，这个方面的事务，就由你来处理吧！”沙皇尼古拉一世说道。很显然，戈尔恰科夫公爵之前的表现，让他非常的满意。

　　“是，陛下！不过，我们需要足够的时间。等到明年春天我们才能够派遣军队前往远东。等到军队抵达的话，估计也已经是6月份左右了！这还有足足7个月的时间，搞不好会发生意外的！”戈尔恰科夫公爵提醒道。

　　“陛下，这一点我们或许可以通过外交努力来解决。我们可以和中华帝国进行接触。如果中华帝国能够承认我们同清国签署的条约的话，那么，战争或许就可以避免了，我们也有足够的时间来调动军队了。就算中华帝国不同意，我们也可以利用谈判的时间来麻痹他们，为部队的调动争取时间。另外，我认为，就算清国在中国内战当中失败了，我们也不能任由他们灭亡，我们可以支持他们在蒙古或者新疆建立国家，继续和中华帝国对抗，甚至在不得已的情况下任由他们组建流亡政府。”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　沙皇尼古拉一世点了点头：“好吧，外交部可以想办法和中华帝国接触。对了，可以把英国人也拉上。清国灭亡的话，对他们也没有好处的。在这个问题上，他们和我们应该是一致的才对。同时面临我们两个国家的压力的话，我想中国皇帝一定会慎重的做出考虑的！”

　　“是，陛下！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵连忙说道。他之所以努力的提出自己的见解，为的就是多立下一些功劳。这样的话，一旦东方战略出现问题，沙皇尼古拉一世对他的处罚也不至于太过严重。

　　在满清的军机大臣兼外务尚书赛尚阿向俄国求援的时候，满清的军机大臣兼兵部尚书裕诚也赶往了英国驻满清公使馆。在满清的军机大臣之中，裕诚和英国方面的关系比较亲密。在公使馆，裕诚见到了英国驻满清公使约翰·戴维斯爵士和英国顾问艾伯特中将。艾伯特中将现在的脸色可不太好看，他作为英国派遣到满清的军事顾问，提出的中原决战计划，结果却遭到了惨败，这让他感觉有些丢脸。

　　“公使阁下，艾伯特将军。这一次我来的目的，想必你们已经猜到了，那我也就不再绕圈子了。现在，大清已经处于生死存亡的关头了。中原决战的失败，大清损失惨重。我们已经损失了大半的军队了，剩余的军队，根本就无法同中华帝国对抗。另外，在武器弹药方面，我们也缺乏的严重，也不可能在扩编更多的军队了。因此，大清需要英国的支援！”裕诚直接说道。

　　“裕大人，对于中原决战的失败，我个人感到很抱歉，我也没有想到，最后的战局会发展成这个样子。我只能说，中华帝国的强大，已经远远超出了我们的意料了！”艾伯特中将说道。他到现在都还认为，他的战略是正确的。之所以会失败，完全是因为中华帝国太过强大了。和中华帝国相比，满清根本就不是一个等级上的对手。这是国力和军力上的巨大差距，根本就无法通过其他的方式来弥补。

　　“艾伯特将军，这一点我们也清楚。这一次的失败，也不是你的原因！”裕诚说道。尽管对于中原决战的失利，他们也曾在私底下对艾伯特中将破口大骂，但是在这个时候，却不能表露出来的。他们想要争取英国的支持，就不能够得罪艾伯特中将。

　　艾伯特中将连连点头，满清方面的理解，让他非常的满意，总算是让他保住了脸面了。

　　“裕大人，贵国打算让我们怎么帮忙？”约翰·戴维斯公使问道。满清这么快就惨败了，这确实出乎了他们的意料。并且，满清被中华帝国灭亡，这对于英国的利益，的确会造成不利的影响。现在英国虽然和中华帝国处于友好时期，中国皇帝在欧洲之行的时候，甚至还访问了英国。但是，明眼人都知道，这只不过是表明现象而已。中华帝国在远东的扩张，会对英国的利益构成威胁。为了保住英国的利益，特别是印度，英国就必须要遏制中华帝国才行。满清就是英国遏制中华帝国的棋子，只不过现在看来，这个棋子太没用了！

　　“公使阁下，我们需要英国再为我们提供一批武器弹药，供我们组建更多的军队。另外，如果可以的话，英国直接向逆匪宣战，帮助我们同逆匪作战！”裕诚说道。

　　“不，裕大人，这是不可能的！”约翰·戴维斯公使脑袋摇的仿佛拨浪鼓一样。如果满清取得了战场的优势的话，恐怕不用满清方面提出请求，英国就会迫不及待的加入战争，以求能够在击败中华帝国后分得一份利益，落井下石的事，英国人是最擅长了。但是现在，满清已经即将失败了，英国如果在这个时候介入战争，将付出惨重的损失，这也不符合英国的利益，英国内阁和议会，甚至是女王陛下也是绝对不会同意的！


第658章 乞和

　　“裕大人！大英帝国在这一次的中华帝国和清国的战争当中，一直都持中立态度。我想，即便到了现在，我国也不会改变这个立场的。另外，根据大英帝国和中华帝国签署的《中英缅甸冲突谅解备忘录》中的规定，英国将不能够再向清国提供武器方面的援助了，否则的话，将被视为对中华帝国的挑战。中华帝国的海军，也加强了对英国船只的检查，我们无意违反当初签署的条约。因此，在这个方面，也只能够说抱歉了！”约翰·戴维斯公使说道。再说了，以现在的季节，就算是英国通过海路向满清运输武器装备，也无法运抵天津的。渤海已经封冻了，而东部的其他海岸，则落入了中华帝国的控制当中了。

　　听到了约翰·戴维斯公使的回答之后，满清军机大臣兼兵部尚书裕诚有些失望。不过，他也能够理解，这些洋鬼子，最看重的就是实际的利益。满清已经在同中华帝国的对抗当中处于绝对的下风了，他们不落井下石就是好的了，还指望他们在关键时刻帮一把，那根本就是不可能的。

　　“公使阁下，难道没有其他的办法了吗？如果大清真的被逆匪灭亡的话，这对于大英帝国来说，绝对是一个巨大的威胁。相比不断对外扩张的中华帝国，大清无疑是一个爱好和平的国家。没有大清的牵制的话，中华帝国必定会再一次的向外扩张的。到时候，大英帝国的殖民地肯定会受到威胁的！”军机大臣兼兵部尚书裕诚接着说道。

　　“裕大人，你说的很对。不过，我会把这些事向国内报告的。至于下一步会怎么做，还得挺国内的安排才行。”约翰·戴维斯公使也没有把话给说死。不过，在他看来，大英帝国根本就不可能为了满清去和中华帝国这样的强国开战的。更为重要的是，即便是开战的话，大英帝国似乎也没有多少胜算。虽然大英帝国依旧是无法撼动的世界霸主，但是在军事实力上，却并不能够完全占据上风。特别是在远东，更加不是中华帝国的对手。陆军就不用说了，大英帝国的陆军早在缅甸战场上就已经证明了，根本就不是中华帝国陆军的对手。而海军，中国皇帝龙宇飞出访欧洲的时候，‘西周级’战舰的强悍，已经让整个欧洲都知晓了。在一项都是优势的海军上，大英帝国都处于劣势了。这使得大英帝国在短时间内，根本就没有资本和中华帝国开战。毕竟，如果再一次被中华帝国击败的话，大英帝国世界霸主的地位恐怕都会动摇了。

　　“公使阁下，还请您多多帮忙。另外，我大清还欠大英帝国两千万英镑的债务。如果大清输掉这场战争的话，恐怕就根本无法偿还这些债务了。而灭亡了大清的中华帝国，肯定也不会承认这些债务的！”裕诚接着说道。当初英国之所以肯借钱给满清，为的就是将满清武装起来，然后牵制中华帝国。如果满清被灭掉的话，这些钱不就是都打了水漂了吗？

　　约翰·戴维斯公使不由得皱起了眉头，两千万英镑的低息贷款，如果收不回的话，这对于大英帝国来说，绝对是一个重创。即便大英帝国财大气粗，但是两千万英镑已经相当于大英帝国去年的财政收入的百分之三十多了。尤其是这些钱还是英国政府作为担保，向英国的各大银行借的。一旦还不上的话，恐怕会出大问题的。当然，可以肯定的是，如果满清被灭掉的话，这笔钱他们真的没有办法收回。

　　“公使阁下，我们是否可以促成国内给中华帝国施加压力，让中华帝国同意和清国进行和平谈判。一个战乱的远东，对于整个世界来说，都是不安定的因素。如果清国愿意付出一定的代价的话，或许双方就能够和解了。”艾伯特中将突然说道。既然满清方面都没有追究他的战略失误方面的责任。那么，他自然该投桃报李了，在适当的时候给予满清方面一些帮助了。

　　“和平谈判？中华帝国会同意吗？”约翰·戴维斯公使有些不确定。毕竟，现在中华帝国已经占尽了优势了，即便是俄国也加入了战争之中，但是给他们构成的威胁，依旧不大。甚至可以说，中华帝国赢得战争的胜利，已经是确定的了。这个时候，让中华帝国同意谈判，那几乎不太可能。将心比心，这样的情况放在大英帝国的身上，大英帝国肯定也不会同意的。不过，这似乎是一个解决问题的思路，可以考虑一下。如果大英帝国愿意发挥自身的影响力的话，说不定还是能够实现的。

　　“公使阁下，大清愿意和中华帝国进行谈判。只要中华帝国的要求不过分的话，我们当然答应结束战争了！”满清的军机大臣兼兵部尚书裕诚连忙说道。能够和谈，甚至是结束战争的话，满清自然不会反对了。毕竟，如果战争再继续进行下去的话，满清很有可能会被灭掉的。同时，裕诚也感激的看了艾伯特中将一眼，要不是艾伯特中将主动提这个事的话，他还真不知道该怎么说出口。

　　“好吧，裕大人，我会向国内报告，并且阐述清国和中华帝国实现和平对大英帝国的重要性的。不过，具体内阁会怎么做，这我就不知道了！”约翰·戴维斯爵士说道。他只不过是一个小小的驻满清公使而已，根本就无法影响到英国外交政策的实施，他能够做的，只是尽可能的向内阁介绍满清的存在会对英国有多大的好处而已。

　　“感谢公使阁下，如果能够保住大清的话，我们是绝对不会忘记公使阁下对我们的恩情的。到时候，我们会备下厚礼高兴公使阁下和将军阁下的！”裕诚连忙说道。

　　约翰·戴维斯公使和艾伯特中将都满意的点了点头，这些满清的官员，还是比较会做人的。逢年过节的时候，没少给他们准备礼物。约翰·戴维斯公使喜欢的是东方的古董，而艾伯特中将喜欢的则是金银珠宝。在东方任职的这段时间，他们两人也都是收获不菲了。如果满清被灭掉的话，他们两人的这些收入也就会被断绝。因此，从这个方面来说，两人还是真心希望满清继续存在下去的。

　　裕诚走后，约翰·戴维斯公使给伦敦方面发去了一份长长的电报，在电报当中，约翰·戴维斯公使详细的阐述了他的观点。他认为，满清的继续存在对于大英帝国是有很大的帮助的，至少可以起到遏制中华帝国的作用。大英帝国英国全力帮助满清渡过这一次的难关。另外，如果能够和俄国联合的话，以两国的强大实力，应该是能够逼迫中华帝国接受和平谈判的要求的。当然，如果中华帝国强烈反对的话，英国也没有必要为了满清而和中华帝国开战。因为那样的话，他们会损失更多。

　　英国内阁首相斯坦利伯爵收到电报之后，召集英国的内阁大臣们对远东的局势进行了讨论，之后，他们达成了一致，认可了约翰·戴维斯公使的观点。并且命令驻满清公使约翰·戴维斯爵士和驻华公使文咸爵士，全力促成中华帝国和满清之间的和谈。同时，他们也做出了限制，那就是大英帝国在这件事上绝对不能够陷进去太深。大英帝国没有必要为了满清，把自己给搭进去。

　　之后，约翰·戴维斯公使告知满清政府，英国愿意促成满清和中华帝国的和平。几乎在同一时间，俄国驻满清公使伊凡也接到了国内的命令，要求伊凡公使促成俄国、满清和中华帝国之间的谈判。当然，俄国的目的很简单，尽可能的拖延时间，最后拖到明年春天，俄国的大军能够抵达远东，控制蒙古和新疆以及东北。这样的话，不管局势怎么发展，俄国都不会惧怕中华帝国的。

　　得到了英国和俄国的回复之后，满清方面这才松了一口气。之前战败的阴影，让他们这些人心里就仿佛是压了一座大山一样。虽然，向中华帝国求和，这会很没有面子。但是，如果再坚持下去的话，连国家都保不住了，面子拿来就更加没有什么用了！

　　“诸位大人，有了英国和俄国的帮助，我们应该能够和逆匪达成和平了。这样的话，我们总算是能够渡过危机了！赛大人，等到和谈的地点和时间确定之后，你就作为大清的全权代表参加谈判吧！记住，在谈判之中，尽可能的保住大清的利益。只有损失尽可能的减少，我们才有可能恢复实力。将来才有东山再起的机会！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。现在，他的脸色也好了不少。

　　“是，王爷，奴才遵旨！”


第659章 拖延时间

　　中华帝国同满清之间的战争，吸引了全世界的目光。特别是在中华帝国对俄国宣战，使得战争的规模再一次的扩大之后，更是引人瞩目。虽然，远东距离当今世界的中心——欧洲大陆太过遥远，但是，当俄国作为欧洲霸主也加入到战争中之后，大家就都非常关切起来。对于战争的胜负，各国也都在猜测。无论是中华帝国还是满清，亦或是已经被证明了强悍实力的俄国，都是当今的强国之一。

　　满清虽然不断的被击败，但是在战争开始之前高达上百万陆军的规模，依旧让全世界注目。毕竟，除了俄国保持了一百四十万人的常备陆军之外，没有哪个国家的陆军规模有一百万。满清的实力放在欧洲的话，也算是一等一的强国了。因此，这样的三个强国之间的战争，无疑将是非常精彩的，更是会对世界格局的改变产生深远的影响。胜利的人，将成为远东的霸主。

　　绝大部分的国家，都很看好满清和俄国，毕竟，即便是俄国因为距离远东太过遥远，无法向远东投送太多的兵力。但是，俄国最终向远东派遣了二十万大军，其中还有十万精锐的哥萨克骑兵。这么庞大的兵力，足以让欧洲各国都正视了。俄国的哥萨克骑兵，可向来都是他们的王牌部队。也是让欧洲诸国都为之胆寒的。加上满清的上百万陆军，相比起来，中华帝国在兵力上就处于绝对的劣势了。

　　当然，也不是所有的国家都看好满清和俄国的。毕竟，中华帝国这些年来，也算是闯下了赫赫威名了。很多的西方国家，包括英国在内，都不断的栽在中华帝国的手里。中华帝国的陆海军，都算是世界一流的强军。更何况，中华帝国有着两亿人口，绝对是世界上人口第一的国家。加之强大的工业实力，只要中华帝国愿意的话，可以轻易的武装出更多的军队。不要说上百万的军队，就算是两百万甚至更多，也是没有问题的。因此，这些国家都认为。中华帝国就算是初期会失利，但最终的胜利肯定是属于中华帝国的。现在的战争，打的就是工业。相比满清和俄国，中华帝国的工业实力无疑是要强大得多的。

　　但是，战争开始之后，战局的发展却让所有人都大跌眼镜。在外界看来强大的清军，居然输的一败涂地。在长江防线战役和东北战役中，清军就损失了二十多万军队。随后的中原决战之中，更是损失惨重。在短短两个月的时间内，清军就以损失了大半的军队了。而被外界寄予厚望的俄军，更是在盛京城下砰的头破血流，连让欧洲诸国畏惧的哥萨克骑兵，都损失惨重。加上一场突如其来的暴风雪，使得俄军的主力损失殆尽。这一刻，几乎所有的国家都知道，中华帝国已经占据了绝对的优势了。当然，一些国家也认为这是因为中华帝国的运气太过于逆天了。但是，他们也不得不承认，中华帝国距离获胜，似乎已经不远了。

　　接下来的局势会怎么发展，这让各国都非常的重视。大家都期待，等到明年春天，中华帝国会不会一举将满清灭亡。统一中国之后，中华帝国又会怎么处理同俄国之间的关系呢？是否真的会像中华帝国的年轻皇帝叫嚣的那样，灭亡俄国了！当然，欧洲诸国都认为中华帝国要灭亡俄国的话，那是不现实的！

　　正在这个时候，英国开始积极的上串下跳起来，开始积极的调停满清和中华帝国之间的战争了。加之俄国方面也有意松口了，这让外界认为，战争似乎该告一段落了。接下来的事，就该通过谈判桌来解决了。毕竟，这样的情况在欧洲是非常常见的。战场上取得胜利之后，最终的利益还要通过谈判桌上才能够确定下来。这也是欧洲很少发生灭国战争的原因。但是，中华帝国会接受和平谈判吗？毕竟，他们已经快要赢得最后的胜利了。满清和俄国联合起来，都已经无法阻止他们统一全国的脚步了！这个时候和谈的话，对于中华帝国来说，无疑是很吃亏的。

　　1846年11月28日上午，英国驻华公使文咸爵士，赶往中华帝国外交部，和中华帝国外交大臣林子豪进行了一场会面。会面的内容非常简单，正是大英帝国正式开始调停满清和中华帝国之间的战争。

　　“外交大臣阁下，中华帝国同清国之间的战争，已经造成了上百万人的死伤了。还有更多的平民死在战争期间，造成的流离失所的平民，就更加不计其数的。大英帝国认为，这场战争继续进行下去的话，对于清国和中华帝国，都是不利的。另外，这场战争也引起了远东的局势的动荡，这对于稳定世界和平是非常不利的！因此，大英帝国希望中华帝国和清国能够心平气和的坐下来，回到谈判桌上去。”文咸爵士正色道。当然，他内心中也清楚，英国想要调停这场战争，难度有多么的大。现在中华帝国已经完全占据了上风了，换做是英国的话，肯定也不会让煮熟的鸭子飞走的。但是，如果任由中华帝国统一中国的话，这对于英国来说是极为不利的。因此，英国只能想办法调停这场战争。

　　“公使阁下，难道英国准备改变在这场战争当中的中立立场了吗？”外交大臣林子豪眉头一挑，反问道。对于英国这种悍然插手中国内政的行为，他是非常不满的。再说了，帝国马上就要击败满清，取得最后的胜利了，英国人现在跳出来，不是阻挠帝国完成统一吗？

　　“不，外交大臣阁下，请您不要误会。大英帝国依旧是中立国，我们也绝对不会参与到这场战争当中来的。我们是真诚的希望远东能够实现和平的！”文咸爵士笑着说道。

　　“哼！该死的英国佬，分明就是见不得帝国越来越强大！”林子豪心里暗骂道。

　　“公使阁下，如果帝国不接受和平谈判呢？那么，英国会不会向帝国宣战？”林子豪反问道。

　　“外交大臣阁下，这就不是我能够回答的了，我也没有权力做出这样的回答。不过，大英帝国的一切行动，都将是为了保证大英帝国的利益。战争手段，也是其中之一！”文咸爵士回答道。虽然他没有正面回答，但是，他的意思已经非常清楚了。如果大英帝国认为中华帝国威胁了大英帝国的利益的话，大英帝国说不定会采取战争手段的。

　　林子豪眼中闪过一丝怒气，英国人的做法实在是太无耻了，居然敢用战争来威胁帝国。不过，帝国现在面对同满清和俄国的作战，已经是用尽了全力了。如果再加上一个英国的话，恐怕就会有些招架不住了。

　　“帝国从来就不惧怕战争！不管是面对多少的敌人，帝国最终都能够击败对手的！”林子豪毫不妥协的回答道。在这个时候，他绝对不能够露怯，否则的话，英国人还真会以为帝国支撑不住了。

　　“外交大臣阁下，我相信中华帝国有这个实力。但是，毕竟和平才是最重要的！大英帝国希望中华帝国能够接受大英帝国的善意。”文咸爵士说道。

　　“对了，外交大臣阁下。俄国方面通过驻英国大使也表露了俄国希望能够同中华帝国进行谈判的意思。大英帝国认为，如果可能的话，战争的三方可以坐下来就这一次的战争好好的谈一下！”

　　“好吧，公使阁下，我会向陛下禀告的！”林子豪说道。

　　“那么，打扰了，我就告辞了！”文咸爵士说道。

　　“该死的英国佬！总有一天会把你们从世界霸主的位置上拉下来的！”在办公室的门关上的那一刹那，林子豪就狠狠的骂道。

　　随后，林子豪就紧急赶往了皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告这件事。英国人站出来调停，另外，俄国人居然也有意要和谈，这倒是有些出乎中华帝国方面的意料了。

　　“陛下，英国人的意思已经很明显了，要求我们见好就收，开始和平谈判。否则的话，他们恐怕会干预这场战争的。另外，俄国人也通过英国人转达了想要进行和平谈判的意愿。”林子豪说道。中华帝国和俄国宣战之后，已经相互驱逐了外交使节了，两国间的接触，都只能够通过其他的中立国来联系。

　　“英国人最擅长玩平衡了。他们这个时候跳出来调停，并不意外！不过，俄国人怎么也愿意低头了呢？难道他们是撑不住了吗？”首相李德成说道。在得知相关的问题后，他也赶来了。另外，总参谋长牛猛上将也赶到了皇宫之中。

　　“哼！我看俄国人并不是撑不住了。他们只不过是想要拖延时间而已！他们之前派遣到远东的军队已经损失的差不多了。新的军队派遣过来，是需要时间的！”龙宇飞冷冷的说道。


第660章 四方会谈

　　英国人或许是真心想要促成中华帝国同满清之间的和平谈判，满清的存在，有利于牵制中华帝国的实力。如果，没有满清的话，那么英国人就得在印度部署更多的兵力了。至于满清，肯定也是真心实意的想要谈判的。毕竟，如果不谈判的话，等到来年春天，帝国大军北上，就可以轻易的灭亡满清了。只要他们不想当亡国奴的话，和帝国谈判，就成为满清最后的机会了。而俄国人，如果俄国人能够放弃通过不平等的条约掠夺的那些利益，并且向中华帝国支付足够的赔偿的话，倒是可以和他们进行谈判。但是，不用想也知道，俄国人肯定是不会放弃那些已经到手的利益的。贪婪的俄国人，对于土地的渴望是发自骨子里的。他们已经从满清那里掠夺了新疆、蒙古和东北，想要沙皇尼古拉一世再吐出来的话，那比登天还难。因此，龙宇飞断定，俄国人想要谈判，那根本就是一种欺骗的策略，最终的目的，就是为了拖延时间。

　　“是的，陛下！俄国人肯定是想要拖延时间。现在他们派遣到中国的军队，几乎已经损失殆尽了。原本的二十五万大军，最后剩余的只有五万余人。并且最终能够继续作战的，估计也只有两三万人而已。仅凭这些军队，俄国人根本就没有办法和我们抗衡的。虽然损失了二十万人，对于俄国来说，已经算是一个重创了。但是，相对于俄国一百四十万常备陆军，以及动员后最多可以达到四五百万的军队数量，这二十万人根本就算不了什么。只不过，俄国距离远东太过遥远了，加之现在冬季已经来临，西伯利亚已经是冰天雪地了。俄国就算是想要派遣军队到远东来，也得等到明年春天。这样的话，他们就需要拖住我们，从而获得足够的时间！”总参谋长牛猛上将说道。

　　“陛下，那么，我们是不是干脆拒绝他们的谈判要求！反正等到明年春天，帝国的大军一定能够灭亡满清的！”首相李德成说道。既然这些洋鬼子都没安好心，那就没有必要理会他们了。再说了，灭亡满清，统一全国是早就已经定好的目标了，怎么能够随便改变呢？

　　“如果我们拒绝和谈的话，英国人有没有胆子对我们动手？”龙宇飞问道。现在，帝国的绝大部分军事实力都投入到了对满清和俄国的战争当中去了，如果和英国开战的话，还真是没有多少军队。

　　“陛下，这个就说不准了。不过，可以肯定的是，英国至少会开始支持俄国和满清。甚至于，真的向我们开战的。虽然去年的缅甸战争让英国人损失不小。但是，经过一年多，英国人已经恢复的差不多了。”外交大臣林子豪说道。虽然英国直接向帝国开战的可能性很小，但是，的确是存在这个可能性的。

　　龙宇飞不由得皱起了眉头，如果英国也在这个时候向帝国开战的话，帝国无疑将面临巨大的压力。战争的时间也会一拖再拖。即便将来帝国会取得战争的胜利，但是付出的损失肯定也会不小的。

　　“陛下，就算英国人向我们开战，也没有什么大不了的！我们帝国海军第1舰队和第5舰队都早已经做好了战斗准备了。‘西周级’战舰的后面四艘也早就交付了，已经形成了战斗力了。在海上，英国人绝对不是我们的对手。只要海军能够获胜的话，英国人就最多只能够向缅甸发起攻击而已。”总参谋长牛猛上将说道。在海军方面，中华帝国占据着很多的优势。当然，作为老牌的海上霸主，英国人也正在奋力的追赶。

　　龙宇飞点了点头：“如果英国人向缅甸进攻的话，我们能够守得住吗？”

　　“陛下，为了支援国内的战争，现在我们在缅甸，只有两个步兵军。并且，这些步兵军的任务除了警示印度的英军和英印军之外，还包括震慑缅甸的那些土著，保护我们在缅甸的移民。两个军的任务都很重，如果英国向缅甸进攻的话，我们必须得向缅甸增兵才行！”总参谋长牛猛上将说道。

　　打败英国，控制了整个缅甸之后，帝国已经开始向缅甸大规模的移民了。特别是缅甸中部和南部的那些土壤肥沃的平原地区，更是帝国移民的重点区域。目前，帝国至少已经向缅甸移民五百万人。最终将达到一千万人的规模。来自中国的移民，抢占了那些缅甸人的土地，自然引起了那些缅甸土著的激烈反对了。在各地，都不是爆发针对帝国移民的攻击。只不过，帝国的移民实行的是武装移民，每一个成年男子都发放了步枪的。那些土著根本就占不到便宜，反而会损失惨重。加之帝国陆军驻扎在缅甸的部队，也会时常对这些缅甸土著进行围剿。总体而言，帝国目前正在一步步的蚕食缅甸，估计很快就能够完全控制缅甸了。

　　“传我命令，从明天开始，总参谋部下达动员令。再一次组建6个步兵军！”龙宇飞说道。不管英国是否要向中国宣战，这个时候组建新的部队，都是很有必要的。这不仅向外界传递了一种强硬的姿态，更是对未来可能出现的糟糕局势的一种准备。一旦局面真的到了那一步的话，帝国也能够有足够的军队来应付可能出现的危局。当然，6个步兵军只是第一步而已，如果有必要的话，还可以组建更多。

　　“是，陛下！”牛猛上将干净利落的回答道。这样的话，帝国陆军的步兵军总数就会达到三十个了。加上其他的部队，陆军的兵力将增加到一百一十万人。当然，作为世界上人口最多的国家，保持一百一十万人的陆军兵力，这并不算多。俄国的总人口只有六千多万，他们的常备陆军不也有一百四十万吗？

　　“财政方面会有压力吗？”龙宇飞看向内阁首相李德成。

　　“陛下，财政方面没有压力！”李德成回答道。得益于战争的迅速胜利，使得帝国的战争开支少了很多。也有更多的钱投入到其他方面了。组建六个步兵军所需要的费用，财政完全能够负担得起。

　　“嗯，这就好！”龙宇飞点了点头。准备足够的兵力，这对于后期是非常有必要的。将来帝国打败俄国之后，在广阔的西伯利亚和中亚，也是需要保留足够的军队的。

　　“陛下，那我们同他们的谈判要不要同意呢？”外交大臣林子豪问道。

　　“答应他们吧！反正这个谈判注定不可能成功的。同意谈判，也是向全世界表明，帝国是一个爱好和平的国家。”龙宇飞说道。

　　大臣们都笑了起来，反正帝国对满清的军事行动将在明年春天才能够展开，这段时间和他们谈判一下，也是无伤大雅的。说不定还能够起到麻痹那些人的作用。

　　“陛下，那我们在谈判当中该提什么条件呢？”林子豪问道。虽然这场谈判，注定将是一场闹剧。但是，他也需要请示龙宇飞，以便明白龙宇飞的底线。

　　“这个就随便提了。比如让满清放弃皇位，满清并入帝国，中国承诺不杀害旗人。让俄国退出中国的领土，并且赔偿中国的巨额损失等等！这些都可以谈，条件提的越高越好！”龙宇飞说道。

　　龙宇飞随便说的这两项，让几个大臣们都愣住了。如果满清愿意放弃皇位，并入帝国的话，那还有必要将战争进行下去吗？国家不就和平统一了吗？至于俄国人，以他们贪婪的个性，怎么可能退出中国了。至于巨额赔款，那更是不可能的。如果中华帝国始终坚持这样的条件的话，那么，这个所谓的和平谈判，就根本是一场闹剧。

　　“是，陛下，我知道了！”林子豪点了点头，他已经充分的领会到了龙宇飞的意思了。

　　“好吧，那就这样吧！诸位，现在虽然是冬天，我们的军事行动不得不停止了。但是，军事准备需要进行。等都啊来年春天，确保帝国一次性灭亡满清，打败俄国人！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”众人都高声回答道。

　　接下来，中华帝国外交部发表公告，声称为了世界的和平，中华帝国愿意同俄国和满清进行谈判。这在世界上引起了轩然大波。不少的国家都不相信中华帝国会在占尽优势的情况下让步。帝国的广大民众，更是认为帝国这是在放虎归山，一些激进的人，更是进行了请愿，请求帝国拒绝同俄国和满清谈判。英国驻华使馆和很多领事馆，更是遭到了帝国民众的围攻，认为这都是英国人压迫的结果。

　　另外，帝国陆军再一次组建6个步兵军，也被外界所知晓。

　　中华帝国同意谈判，这让满清和俄国喜出望外，在英国人的主持下，中、清、俄三国将在香港进行谈判，加上英国，进行四方会谈！


第661章 颠倒黑白

　　中华帝国同清国和俄国的谈判，在香港进行，由英国方面负责主持。英国驻华公使文咸爵士，香港总督戴维斯爵士将参加这一次的谈判。当然，他们只不过是作为谈判的主持者而已，对于三方的谈判，只有建议的权力。俄国参加谈判的则是早已经留在香港的原驻华公使普提雅廷。在中华帝国和俄国相互宣战之后，普提雅廷以及俄国驻华使馆的工作人员们就离开了广州，不过，他们并未回国，而是在香港等候。

　　最初，这些俄国人都还认为，俄国击败中华帝国只不过是轻而易举的事。他们很快就会重新回到广州的，并且是以一副胜利者的姿态回到广州的。但是没有想到的是，现在的战局对俄国居然非常的不利。二十五万大军居然没有剩下多少了，甚至不得不用谈判的方式来拖延时间。这让他们非常的憋屈，但是却没有办法，只能遵照沙皇尼古拉一世的命令去做。并且努力将这些都做好，为俄国争取到足够的时间。否则等到将来中华帝国重新做好了战争准备，而俄国又没有将军队派遣往远东的话，那俄国就会损失惨重了。

　　另外，俄国远东总督穆拉维约夫的心腹涅维尔斯科伊少将也前来参加这一次的谈判。他是作为穆拉维约夫总督的代表的身份来参加谈判的。毕竟，这一次俄国对中华帝国的入侵是远东总督府主导的。接下来的战争，也依旧会由远东总督府来负责。至少在沙皇尼古拉一世撤换穆拉维约夫总督之前是这个样子的。在俄军败退到北京之后，涅维尔斯科伊上校也终于等到了来自莫斯科的晋升命令，如愿以偿的从上校晋升为了少将，成为了俄军中的高级将领了。因为战场上的失利，使得涅维尔斯科伊少将非常的羞愧，他也将这一次的谈判，当作了将功赎罪的机会。

　　满清方面参加谈判的人则是军机大臣兼外务尚书赛尚阿。英国驻满清公使约翰·戴维斯并没有来。不过，英国驻华公使文咸已经得到了命令，将全力的帮助满清方面，协助满清方面能够以最小的代价取得战争的结束，获得一个体面的和平。

　　中华帝国方面谈判的代表，自然是非外交大臣林子豪莫属了。如果说当初新华国刚刚建立的时候，林子豪担任外交大臣还有些不太合格。但是，这些年的锻炼下来，林子豪也已经成为了一名合格的外交官了。并且，随着中华帝国的实力越来越强大，他这个外交大臣也越来越好当。至少，中华帝国的声音已经足以让世界各大强国都正视了，不会再像满清一样，时常被人无视，最终还沦为任人宰割的羔羊！

　　1846年12月18日，圣诞节的前一个星期。帝国外交大臣林子豪经九龙半岛乘军舰前往香港岛的维多利亚湾，参加这一次的四方会谈。自从英国人占领香港之后，为了防御香港方面，帝国陆军在九龙半岛修建了不少的要塞。甚至将陆军的一个155毫米重型榴弹炮旅都部署在了这里。不过，以当初中华帝国同英国签署的条约，英国人不得在香港部署太多的兵力，陆海军总兵力也不得超过五千人。如果一旦中华帝国想要收复香港的话，在海军的支援下，一个海军陆战旅也就足够了。只不过，之前没有合适的时机收复香港，等到推翻满清之后，中华帝国将宣布不承认满清同外国签署的一切卖国条约。到时候，帝国自然会出兵香港了。而英国人估计也不会为了一个香港而同中华帝国开战。毕竟，之前的战争已经证明了，在远东英国人是无法击败中国的。如果战斗失败的话，他们还将为此付出惨重的代价。

　　“香港，很快就是我们的了！英国人在这里，待不长了！”在军舰航行在维多利亚湾的时候，帝国外交大臣林子豪喃喃的说道。他身旁的那些外交部工作人员们，也都是一副深以为然的样子。香港比邻广州，而现在广州又是帝国的临时首都，对帝国的威胁太大了。无论如何，帝国都是不会允许英国人长时间的霸占香港的。等到这一次的战争结束之后，帝国必然会挟大胜之威，要求英国人归还香港的。如果英国人不还的话，大概就只有战争了。

　　英国香港总督戴维斯爵士和先一步赶到香港的英国驻华公使文咸爵士亲自到维多利亚湾的码头上来迎接林子豪的到来。至于俄国和满清方面的代表则没有出现，毕竟，现在大家还处于战争状态。这一次的谈判能否成功，还不知道，现在还不是把酒话恩仇的时候！

　　谈判的地点就在香港总督府二楼的一个会议室内。虽然英国人已经占领香港几年来，这个小岛也由一个小渔村，组建的发展起来了。但是，香港还远远无法同广州等内地大城市相比。只有一些英国籍的商船会选择在这里停靠，从而带动了港口的经济发展而已。

　　总督府的会议室陈设非常简单。四张长条桌围成了一个正方形，中华帝国坐在一方，对面是主持谈判的英国人，而俄国人和满清的代表则坐在两侧。因为是秘密谈判，所以这一次的谈判谢绝了其他国家的列席。毕竟，远东正在进行的战争，已经关系到了世界局势的发展了。不少的国家对于这一次的谈判内容都非常的好奇，多次提出想要列席谈判的要求。不过，除了满清和英国之外，俄国同中华帝国对于这一次的谈判，都是打着谈判的幌子来拖延时间而已。因此就不会同意各国的要求了。

　　谈判正式进行的时间是12月19日早上九点钟。冬季的香港，气候温暖，远远没有中国北方那么寒冷。

　　“诸位，为了解决这一次远东的战争，我们特意在这里进行一场谈判。谈判事关远东的和平，希望大家能够正视这一次的谈判。大英帝国希望远东能够早日恢复到和平，这样的话，不仅对于各国是很有利的，对于全世界来说，也是非常有利的！”主持谈判的英国香港总督戴维斯爵士说道。

　　“是的，感谢英国朋友的调停。我大清是一个爱好和平的国家，我们愿意早日的实现和平！”满清的军机大臣兼外务尚书赛尚阿马上跳了出来。在这一场战争当中，满清已经快要撑不下去了。如果能够实现和平的话，那对于他们来说，自然是最好不过的了。

　　“俄罗斯帝国同样不喜欢战争。我们之所以派遣军队进入中国，只不过是为了帮助我们的朋友清国，以及维护俄国的利益而已！如果战争能够就此结束的话，那自然最好不过了！”俄国前驻华公使普提雅廷也说道。

　　俄国公使的话，让帝国外交大臣林子豪非常的不屑。如果这些老毛子都不喜欢战争的话，那估计根本就没有现在的俄罗斯帝国，只有莫斯科大公国！当初的莫斯科大公国，正是凭着不断的向外扩张，才一步一步的发展成为了现在横跨亚欧的大帝国的！

　　“普提雅廷公使阁下，中国是一个独立自主的国家，我有些好奇，俄国在中国有什么利益？难不成，俄国和满清签署的条约是确有其事吗？”林子豪冷笑着问道。虽然，中华帝国早已经知道这份秘密条约的存在了，只不过不管是满清还是俄国，都从未公开承认过。

　　“外交大臣阁下，俄国同清国是两个国家，我们两国之间签署什么样的条约，这个和中华帝国无关！”普提雅廷公使冷冷的回答道。

　　“哼！公使阁下，我要警告您，以及俄罗斯帝国。任何想要在中国内战的情况下趁火打劫的行为，都绝对不会成功的，这将遭到帝国的全面反击！”林子豪义正词严的说道。

　　“俄罗斯帝国虽然不希望战争，但是，我们绝对不会畏惧战争。任何国家想要将战争强加到俄罗斯帝国头上的话，都会失败的。强大的俄罗斯帝国，会把他们撕的粉碎的！”普提雅廷表现的非常自信，仿佛俄罗斯帝国一定会获胜一样。

　　不过，他这种颠倒黑白的说法，让中华帝国的代表非常的不满。这一场的战争，明明就是俄国人主动介入的，中华帝国同满清的战争，这和俄国无关。但是，为了侵占中国北方的领土，俄国人在没有进行宣战的情况下，悍然派遣大军进入中国，还攻击了盛京城。并且，在这个过程当中，俄国人还杀害了不少的平民百姓。这样的行为，完全就是可耻的战争行为。而现在，他们居然把这说成是别的国家强加到俄罗斯帝国身上的战争。林子豪只能说，见过无耻的人，但是没见过这么无耻的人。这些外交官，果然一个个的都是睁眼说瞎话的能手。


第662章 无语的条件

　　谈判刚刚才开始，中俄双方的代表就火药味十足，这使得整个谈判从一开始就显得有些气氛紧张。中华帝国同俄国的态度的坚决，加之又完全是两种针锋相对的态度，让满清的代表和英国的代表都有些焦急。如果中华帝国同俄国直接闹翻了的话，那么，这一次的谈判也就无法再继续进行下去了。搞不好谈判就得提前破裂了。这样的话，英国人好不容易组织的四方会谈，就将成为一个笑话了。

　　“该死的俄国佬，他们是想要干什么？难道他们是想要故意捣乱吗？这一次的谈判破裂，对他们又什么好处呢？”支持谈判的英国香港总督戴维斯爵士，几乎是咬牙切齿的瞪着俄国驻华公使普提雅廷。

　　“外交大臣阁下，普提雅廷阁下，我想我们需要冷静一下。这样，中华帝国同俄国的争端，暂且放下，先就中华帝国同清国之间的战争进行谈判吧！”戴维斯公使连忙说道。他真的害怕让局势继续发展下去的话，会有失控的危险。相比满清，俄国虽然遭到了重创，但是还没有到伤筋动骨的地步，他们对于和平的要求，也就不会那么迫切了。反观满清，如果不能达成和平的话，他们就将灭亡了。

　　对此，中华帝国外交大臣林子豪和俄国驻华公使普提雅廷都没有异议。

　　“林大人，大清和中华帝国，都属于中华民族的一员，我们原本可以成为兄弟之邦。但是现在却爆发了战争，造成无数国人家破人亡，使得神州大地生灵涂炭，这不是大清希望看到的事。我相信，这也不是中华帝国愿意看到的。这场战争，原本就是一场错误的战争，我大清有很大的诚意，想要结束这场战争，让无数的老百姓不再过颠沛流离的生活了！”满清军机大臣兼外务尚书赛尚阿说道。

　　“赛大人！帝国发动这一次的战争，正是为了中华民族着想。满清在长江以北的统治是什么样的情况，你也非常的清楚。你们横征暴敛，让整个中国北方都民不聊生。这样的统治，如果再继续下去，才会害了整个中华民族。因此，我们发动这场战争，完全是顺势而为！”林子豪说道。虽然这一次战争是中华帝国首先挑起的，但是，中华帝国发动战争的目的，是为了拯救整个中华民族，可以说说问心无愧的。

　　“林大人，你这是颠倒黑白。根据我大清和中华帝国之前签署的条约，我们应该和平共处的。可是你们却悍然撕毁了条约，这是一种背信弃义的行为，你们就不怕全天下人的耻笑吗？”赛尚阿气愤的说道。

　　“赛大人，全天下百姓都明白帝国的苦心。帝国大军每到一处都能够得到老百姓们的拥护和欢迎，这也是帝国大军为什么能够轻易击败你们的原因。我想这就已经充分的证明了，谁才是站在正义的一方的。中国有句老话，水能载舟也能覆舟，满清已经失去了老百姓们的支持了，继续挣扎，也不会有任何的作用了！”林子豪冷冷的说道。中华帝国这一次是下定决心要灭亡满清的。上一次，介于自身的实力不足，加之外国的干涉，中华帝国放弃了打过长江，灭亡满清。但是，现在看来，这无疑是一个有些错误的决定。这几年来，长江以北被满清搞的民不聊生，损害的可都是中华民族的元气啊！如果再这样下去的话，帝国要恢复北方的民生，恐怕将付出更大的代价。

　　“你……”赛尚阿一时间说不出话来，不知道是被气的还是因为羞愧。他作为满清的高级官员，也不是不清楚满清是一个什么样的情况。满清为了对抗越来越强大的中华帝国，不得不将全部的实力都投入到了整军备战之中。为此，还向英国大举借款。当然，满清的统治者们也打着一个好算盘，以为能够一举击败中华帝国，从而掠夺中华帝国的财富，到时候不仅能够偿还掉所有的欠债，还能够依靠中华帝国打下的工业基础，一举成为世界上有数的强国。但是现在看来，这一切都不过是他们一厢情愿的。战争的结果已经表明了，满清根本就不是中华帝国的对手，如果继续这样下去的话，估计很快就会被灭掉了。

　　“两位，战争已经爆发了，谁对谁错现在已经没有意义了。最关键的是，如何才能够结束战争，这才是最重要的！”英国驻华公使文咸爵士说道。虽然，这场战争是中华帝国主动发起的，但是，满清这些年在长江以北做的确实太糟糕了，中华帝国虽然有撕毁条约的嫌疑，但这并不算什么。尤其是中华帝国在战场上占据着完全的优势的情况下，更是如此。如果满清再在这个上面纠结的话，对于谈判，根本就不会有任何的好处。一旦谈判无法达成有利于满清的条约，或者破裂的话，最后受伤的，还是满清。

　　满清的军机大臣兼外务尚书赛尚阿也不是傻子，文咸爵士这一提醒，他立刻就意识到了这一点了。于是，他按捺住心中的怒火。

　　“林大人，谁对谁错我们就不说了，结束战争才是最重要的。只要中华帝国愿意退出大清的领土，并且赔偿大清的损失，那么，我们愿意和中华帝国签署和平条约，让中国再一次恢复到和平时期！”赛尚阿说道。不过，他的这个条件，却让所有人都震惊了，不仅仅是中华帝国的外交大臣林子豪，连参加谈判的俄国人以及支持谈判的英国人，都似乎没有想到赛尚阿会提出这样的条件。

　　中国外交大臣林子豪先是一愣，随后就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！赛大人，您这是在开玩笑吗？”林子豪问道。

　　“林大人，这是谈判，是严肃的事，我为什么要开玩笑？”赛尚阿被林子豪的肆无忌惮的嘲笑弄的有些恼火了。他在满清好歹也属于一人之下万人之上的人物，什么时候被人这样嘲笑过啊！

　　“哼！赛大人，如果你不是在开玩笑的话！你为什么会提出这样的条件？现在，满清还剩下多少领土？还有多少实力和帝国对抗。可以说，帝国只需要最后一步就能够灭亡满清了。你现在居然要帝国退出满清，这是不是太异想天开了？”林子豪一脸嘲讽的问道。

　　“林大人，这都是中华帝国侵占的大清的领土，你们还想要一直霸占下去吗？”赛尚阿愤怒的问道。

　　“如果满清被灭掉了，那么就一切都是属于我们的了！几千年来，中国的历史上一直都在发生着王朝的更迭，这是很正常的事！满清入关到现在已经两百年了，是时候被灭亡了！”林子豪说道。中华帝国灭亡满清，这只不过是中国的一场正常的王朝更迭而已。但是，其他国家的介入，使得这一次的王朝更迭变得复杂化了。不过，现在中华帝国有足够的实力来阻止外部势力的干涉。

　　“林大人，你们这是要赶尽杀绝不成？如果你们一点活路都不留的话，我大清也不会坐以待毙下去的！到时候，固然大清会灭亡，但你们也会付出惨重的代价的！”赛尚阿威胁道。

　　“哈哈，那很好！我看，这一次的谈判就没有必要再进行下去了吧！我们还是在战场上来看吧，看你们到底能够让我们付出多大的代价！”林子豪冷冷的说道。

　　“外交大臣阁下，有话好说，我们可以继续谈下去。”眼看谈判又要进行不下去了，主持谈判的英国香港总督戴维斯爵士连忙打圆场。英国是十分不愿意满清被灭亡的，如果满清被灭掉的话，英国不仅将失去一颗牵制中国的棋子，更重要的是，之前贷给满清的两千万英镑也别想收回来了。这对于英国来说，也是一次非常大的损失了。

　　“外交大臣阁下，谈判的条件，可以再慢慢商议。清国方面已经提出了相应的条件了，贵国如果有异议的话，也可以提出你们的条件的！”英国驻华公使文咸爵士说道。毫无疑问，谈判刚刚一开始，他们两人就都感受到了调停这一次谈判的难度了。

　　“好吧，我也说一下帝国的条件。帝国的条件非常简单，这一次的战争，只不过是中国的内战而已，并且是属于很正常的一次王朝更迭。但是，外国势力的加入，使得这一次的战争更加的复杂了。帝国希望，所有的外国势力退出这一次的战争。至于满清，帝国皇帝要求满清皇帝退位，交出国家的全力。帝国可以对满清之前所犯下的过错不再追究。否则的话，一切就只能够通过战争手段来解决了！”林子豪说道。

　　同样的，林子豪代表中华帝国提出的条件，同样让各方的代表们都彻底的无语了。这样的要价，完全出乎了所有人的意料！


第663章 无耻的俄国人

　　比起满清方面提出的条件，中华帝国外交大臣林子豪提出的条件似乎更加的让人难以接受。满清还只是要求中华帝国退出侵占的领土，而中华帝国则是直接要求满清放弃统治权。如果满清愿意接受这样的条件的话，或许，早就不会有战争了！当然，站在中华帝国的角度来说，这样的要求似乎并不过分。中华帝国距离战争的胜利，仅仅是一步之遥了。如果中华帝国通过战争的手段来推翻满清的统治的话，满清将为此而付出更多更大的损失。毕竟，满清的那些既得利益者，肯定都不会有好下场的。他们把偌大一个中国折腾成现在这个样子，特别是长江以北的地区，要想恢复这些地区的民生，需要大量的资金。以帝国皇帝龙宇飞的性格，这些资金肯定会从满清的那些贵族和大贪官们的身上去找的！

　　“这样的条件，我大清是绝对不会接受的！如果中华帝国要赶尽杀绝的话，那我们只有拼死一战！”满清军机大臣兼外务尚书赛尚阿咬着牙说道。他知道，这样的条件，摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆都不会答应的。一旦失去了统治权的话，那他们就什么都不是了。

　　“那好，这样的话，谈判也就没有必要再进行下去了！”林子豪耸了耸肩，有些无奈的说道。

　　“两位，你们双方提出的条件都有些太苛刻了，能否再在这个问题上，各自做出一些让步呢？毕竟，谈判本来就不可能一蹴而就的。我们可以根据双方提出的条件，再进行商议。”英国香港总督戴维斯爵士说道。尽管，中华帝国外交大臣林子豪提出的条件也让他有些无法接受，但是在中华帝国已经完全占据上风的情况下，他也不好多说什么。如果换做是英国的话，恐怕根本就不会同意举行这样的谈判吧！

　　赛尚阿深深的吸了一口气，压抑住心里的怒火，然后说道：“大清可以将湖北、安徽和江苏三省割让给中华帝国，以换取和平。这已经是大清最后的底线了。”

　　“外交大臣阁下，清国已经做出了让步了，那么，中华帝国似乎也该表现出你们的诚意呢？”英国驻华公使文咸爵士连忙说道。

　　“哈哈！文咸爵士，这就是所谓的诚意吗？他们放弃的，只不过是已经被我们占领的领土而已。除此之外，还有更多的省份处于帝国军队的控制当中。总不能放帝国放弃那些将士们通过流血牺牲才夺回来的领土吧！”林子豪笑着问道。已经吃到了嘴里的肉，又岂有再吐出去的道理？

　　“林大人，大清付出的损失比你们要大得多！你们已经占了很大的便宜了！”赛尚阿有些憋屈的说道。

　　“赛大人，你也不用装作一副受了委屈的样子了。中华帝国之所以占据优势的地位，那是因为帝国军队在战场上取得了决定性的胜利。如果换做是满清的话，估计你们提出的条件，比这还要苛刻吧！”林子豪问道。这是很显然的道理，在战场上失去的东西，想要通过谈判桌上来拿回，那根本就是不可能的。

　　赛尚阿沉默了，虽然他有些气愤，但是却不得不认同林子豪的话。满清之所以同意进行谈判，完全就是因为清军在战场上的严重失利，如果战争再继续进行下去的话，满清将被推翻。不得已的情况下，他们才希望能够通过谈判的方式，寻求让满清继续存在下去的机会的。但是现在看来，这似乎有些不太可能了。中华帝国方面即便是同意谈判，但他们并不想让满清继续存在下去了。他们统一中国的步伐，似乎难以阻止了。至少，在满清方面看来，他们是没有什么机会了。

　　“各位，我看今天上午的谈判就到此为止吧！我们先享用午餐，然后休息一下，下午再继续！”香港总督戴维斯爵士眼看谈判无法继续进行下去了，连忙站出来说道。

　　对此，大家都没有异议。谈判暂时中止，大家都有说有笑的离开了会议室。仿佛之前的剑拔弩张根本就没有出现过一样。这就是这些外交官们应该具备的基本素质，人前一套，背后一套！

　　香港总督府为了这一次的谈判，可谓是准备充分。中午的午餐也很丰盛，不仅有西式的菜式，还有中式的菜肴，让参与谈判的各方代表都非常的满意。

　　下午的谈判，是在两点才开始的。因为上午的时候，中华帝国和满清方面提出的要求分歧太大，恐怕难以调和。因此，为了避免谈判破裂，下午的时候，主持谈判的英国方面建议主要由中华帝国同俄国双方进行谈判。这样的话，或许可以促进谈判往好的一面发展。

　　“这一场战争，是中国的内战，是中华帝国同满清之间的战争，俄国悍然入侵中国，并且造成了中国平民和军队的损失，为此，俄国应该主动退出中国，并赔偿我们的损失！”在下午的谈判上，帝国外交大臣林子豪首先提出了要求。

　　“外交大臣阁下，俄国军队是应清国的要求才进入中国的，这并非是入侵中国，只不过是保护我们自身的利益，以及俄国的盟友的利益而已。另外，在战争当中，俄国军队从未有对平民下手的行为，这一切都是中华帝国的污蔑。俄罗斯帝国是一个文明国家，我们绝对不会做出那样的事来的。相反，中华帝国主动攻击俄国军队，造成了俄国军队重大损失，为此，中华帝国才英国向俄国做出赔偿！”俄国驻华公使普提雅廷完全推翻了中华帝国外交大臣林子豪提出的要求，并且颠倒黑白的提出了俄国方面的蛮横无理的要求。只不过，他似乎忘记了，在这场战争当中，俄国人依旧处于劣势。他们的二十几万大军，只剩下几万人了。至于援军，还因为西伯利亚的寒冷未能向东进军。

　　“公使阁下，贵军在盛京城下，挟持中国平民向盛京城进攻，这也是假的不成？在那一战当中，就有数千中国平民在战争当中丧生！另外，你们的军队四处劫掠中国平民，还有蒙古草原的那些牧民。你们到现在都还不承认吗？”林子豪愤怒的说道。这些俄国人，简直太无耻了。

　　“外交大臣阁下，我再一次的声明，俄国军队从来没有做过那样的事。这一切都是对我们的污蔑！”俄国驻华公使普提雅廷一口咬定所有的一切都是污蔑之言。尽管他知道，俄军是什么德性。但是在这种场合，他是绝对不会答应的。否则的话，这会让俄国处于不利的地位。

　　“外交大臣阁下，那场战争，我就在盛京城下，我可以向上帝发誓，伟大的俄罗斯帝国的军队，从未劫掠过平民，更没有挟持平民向盛京城进攻！一切都是谣言！”参加谈判的俄国远东总督穆拉维约夫的代表涅维尔斯科伊少将，厚颜无耻的说道。

　　“哼！少将阁下，你这完全是睁眼说瞎话。根据我们俘虏的那些俄军将领的供述，胁迫中国平民进攻盛京城，似乎就是你的建议吧！我要提醒你，等到战争结束之后，我们会根据帝国的法律，对你进行审判的！”林子豪轻蔑的看了涅维尔斯科伊一眼，然后说道。这个俄国老毛子，居然到了这个时候都不说实话。难道他们认为，只要他们矢口否认，中华帝国拿他们就没有办法了吗？

　　涅维尔斯科伊少将顿时目瞪口呆，同时心里还有一些恐惧。中华帝国方面居然知道这个主意是他出的了，并且还要审判他。他深知，以中华帝国的处事风格，一旦他落到中华帝国手中的话，绝对不会有好下场的。这让他隐隐有一些后悔，早知道的话，就不应该出那样的主意，或者说不应该来中国了。虽然凭借这一次的中国之行，他顺利的获得了晋升，成为了少将，但如果丢掉性命的话，那就不值得了。

　　英国香港总督戴维斯爵士和英国驻华公使文咸爵士，面无表情的看着这一切。以英国和俄国的关系，如果换一个场合发生这样的事的话，他们肯定会拍手称快的。毕竟，俄国在巴尔干半岛以及中亚的扩张，已经威胁了英国的利益了。俄国遭受损失的话，有助于英国遏制俄国的战略。但是，如果俄国遭到重创，中华帝国踩在俄国的身上崛起的话，这又是英国不愿意看到的事了。可以说，英国人有些为难。

　　“外交大臣阁下，不管中华帝国是从什么地方得到的‘证据’，但是我要说，这些‘证据’都是没有根据的！俄罗斯帝国是绝对不会承认这些污蔑的！”俄国驻华公使普提雅廷说道。在这个时候，他除了否认一切之外，似乎已经没有其他的办法了。


第664章 各自的利益

　　俄国人拒不承认在盛京之战的时候用平民来威胁中国守军，即便是证据摆在面前，他们也蛮横的否认。这种行为，放帝国外交大臣林子豪非常的窝火。加之俄国人不承认他们入侵中国，坚称他们是受了满清政府的邀请来帮助他们的。这使得双方的谈判从一开始就陷入了困境当中。

　　“戴维斯爵士，文咸爵士，我想，现在谈判再进行下去已经没有任何的意义了！感谢英国为远东的和平做出的努力，但是现在看来，除了战争手段之外，已经没有任何解决问题的办法了！”帝国外交大臣林子豪站起身，冷静的说出这句话之后，向两人微微点头，然后转身离开会议室。其余的中方谈判人员，第一时间跟着离开。毫无疑问，林子豪的话一说出口，这就意味着同俄国的谈判已经结束了。

　　英国香港总督戴维斯爵士和英国驻华公使文咸爵士有些面面相觑，似乎没有想到林子豪的反应会这么激烈。当然，俄国人也确实太无耻了一点。虽然俄国人一再的否认，但是他们也相信，以俄国人的性格，他们还真干得出用平民来威胁盛京城内的守军的事。

　　“外交大臣阁下，你这是在拒绝俄罗斯帝国的友谊。虽然你们现在在战场上略微占据了一点优势。但是别以为这样就能够击败俄罗斯帝国了。俄罗斯帝国的强悍，已经经过了历史的考验了，可不是一个刚刚崛起的暴发户就能够挑衅的。到时候，你们一定会为今天的所作所为付出惨重的代价的！”一看中华帝国外交大臣林子豪直接起身离开了，涅维尔斯科伊少将有些心虚了，连忙出言威胁道。原本，他以为他的威胁或许会奏效，会让中华帝国外交大臣林子豪慎重的考虑一下，但是他却没有想到，这起到了适得其反的效果。中华帝国一路走来，历经了这么多的风雨，怎么可能被俄国人的威胁就吓到呢？

　　林子豪停住脚步，连头都没有回，冷冷的说道：“战争的结果，会告诉全世界，谁才会获得最后的胜利的！”说完之后，林子豪就头也不回的走了。其他的中方代表们，也都鱼贯而出。

　　“该死，那些黄皮猴子居然敢拒绝俄罗斯帝国的友谊，他们会付出惨重的代价的！”涅维尔斯科伊少将恼怒的说道。不过，他的咒骂，更是体现了他的心虚。沙皇尼古拉一世的命令是要求他们借助谈判来麻痹中华帝国，给俄国调兵遣将留足足够的时间。现在，却搞成了这个样子，他该怎么交代呢？

　　俄国驻华公使普提雅廷脸色也很难看，虽然涅维尔斯科伊少将说的声色俱厉，但是他能够感受的到，涅维尔斯科伊少将完全是外强中干。结合现在俄国所面临的形势，他知道，俄国想要获胜，恐怕很困难了。

　　“普提雅廷公使，涅维尔斯科伊将军，很遗憾，原本大英帝国想要调停你们之间的战争的。但是现在看来，一切都是徒劳无功！”英国香港总督戴维斯爵士一脸遗憾的说道。

　　“总督阁下，那些黄皮猴子不知道天高地厚，强大的俄罗斯帝国会让他们清醒过来的。恕我直言，一个强大的中国对于英国来说，也绝对不是什么好事。别的不说，香港的地位就岌岌可危。一旦中华帝国获得战争的胜利，中国人是绝对不会任由英国继续统治香港的！所以，总督阁下可以向英国内阁建议，是否应该考虑一下，和俄国组成联盟，共同对中华帝国发动战争。只要击败中华帝国，我们就能够获得大片的领土，以及一个有着四亿人口的巨大市场！”普提雅廷公使说道。既然和中华帝国的谈判已经泡汤了，那只能从其他地方找回损失了。如果能够把英国人拖下水的话，那无疑是非常好的。有英国的支持，或者干脆两国联合起来对中华帝国开战的话，获胜的可能性就要大得多了。

　　“很抱歉，公使阁下，这么重要的事可不是我能够决定的，我会向内阁反应的。至于内阁会怎么决定，我就不知道了！”戴维斯总督怎么可能轻易上当呢？现在中华帝国正处于强势的时候。满清的上百万大军已经被消灭了大半了，俄国人的军队也几乎被歼灭了，在整个远东，还有哪个国家能够和中华帝国对抗呢？

　　“总督阁下，我相信，英国内阁的那些睿智的大臣们，一定能够做出一个明智的选择的！”普提雅廷公使说道。之后，他就和涅维尔斯科伊少将一起告辞了。他已经做了补救的措施，能否有效这就很难说了。

　　“文咸爵士，你怎么看这一次的谈判？”戴维斯总督问道。

　　“总督阁下，依我看，这一次的谈判根本就是一场闹剧。真不知道国内的那些官僚们是怎么想的，居然想要调停这场战争，难道他们是想要把大英帝国也拉下水吗？中华帝国赢得战争的胜利，已经没有任何的悬念了。就算那位狂妄的皇帝的话没有办法全部实现，但是在远东击败俄国，还是没有问题的。这个时候，我们不宜和中华帝国敌对。否则的话，很难保证中华帝国会不会把目标对准印度！让中华帝国和俄国在西伯利亚进行厮杀，这对于大英帝国守住印度，无疑是很有利的！”文咸爵士说道。中华帝国和俄国都是大国，想要灭亡对方的话，非常困难。根据他的估计，如果两国都不妥协的话，这场战争会进行很久。战争无疑是会消耗很大的国力的，一旦中华帝国被拖在西伯利亚战场的话，就无法威胁到英国在印度的利益了。当然，为了让中华帝国和俄国流更多的血，英国或许还会在两国不支的时候对他们进行输血。只不过，从目前来看，需要输血的，估计是俄国。中华帝国的工业基础，比俄国要强不少。

　　“可是，文咸爵士。一旦中华帝国获得战争，清国被灭亡的话，英国会损失惨重的。首先，我们贷给清国的两千万英镑，恐怕无法收回了。那些贪婪的银行家们，肯定会把内阁都给推翻的。另外，香港也绝对保不住的。上一次中华帝国就差一点要收回香港了，只不过迫于一些法律上的程序而已。”戴维斯爵士有些担心的说道。如果香港被中华帝国收回的话，那他这个香港总督，估计也只有回国了。以英国在远东的军事实力，根本无法和中华帝国抗衡，想要守住香港，那根本就是妄想。

　　“总督阁下。丢掉香港总比我们损失几万甚至更多的年轻人的生命要好。或者，比损失印度要好。一个香港，让英国置身事外，不是很好吗？只要中华帝国和俄国把这场战争继续进行下去，那对英国来说就是有利的！”文咸爵士说道。

　　戴维斯爵士点了点头，对文咸爵士这个观点表示人口。虽然香港的位置很重要，但是，还远远无法同印度相比。如果英国要花几万甚至更多的年轻人的生命来保住香港的话，那是非常不划算的。

　　四方会谈一开始就陷入了困境，几乎要破裂了，各方的代表们，也都将谈判的内容返回了各自国内，这自然也引起了各国的高层们的不安。

　　特别是满清政府，摄政王爱新觉罗·绵愉对于中华帝国外交辞林子豪提出的要求满清退位，交出权力的提议大为不满，甚至是一度破口大骂。如果交出了权力，那他们活着还有什么意思呢？至于一些看不到希望的权贵们，则是表示如果中华帝国真的能够既往不咎的话，倒是可以答应中华帝国的条件。毕竟，中国的历史上，哪一次的改朝换代不是杀的血流成河。被推翻了的皇室，即便不被斩草除根，也会有大量的成员被杀死的。他们可不想步上那样的后尘。不过，即便是中华帝国城内既往不咎，但他们敢相信吗？很多人都害怕中华帝国秋后算账。所以，他们只能够把希望寄托在外国人身上了。摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆商议之后，电令军机大臣兼外务尚书赛尚阿，再同中华帝国方面接触一下。满清愿意再做出一定的让步，只要能够达成结束战争，使得满清能够继续延续下去，那样就可以了。

　　现在满清的控制区，除了山西和直隶之外，就只有西北和青藏高原、蒙古草原以及东北除了盛京的地区了。不过，这些地区要么是贫瘠的地方，要么就是被地方势力所掌控。真正的精华，就只有直隶和山西了。这两个省份，也是无法维系满清继续发展的。但是，能保住这些地方，也总比被中华帝国灭亡要好。另外，这还不是他们的底线。摄政王爱新觉罗·绵愉甚至提出，如果中华帝国能够放他们回到关外的话，那也可以。


第665章 私下谈判

　　帝国外交大臣林子豪参加四方会谈的时候，在香港的下榻地并未选择英国人准备的总督府的豪华套房内，而是选择了住在帝国设立在香港的代表处。维多利亚湾的一处独立院落。在距离这里几公里的海面上，帝国海军第1舰队的一艘‘商级’巡洋舰在海面上游弋，一旦代表处遭到攻击的话，这艘战舰将第一时间赶去救援。大个人，香港岛就在中华帝国的眼皮子底下，就算是借几个胆子给英国人，英国人也不敢乱来的。毕竟，如果袭击了中华帝国的代表处，中华帝国一旦发兵的话，英国人根本就守不住香港岛。

　　1846年12月19日傍晚，英国香港总督戴维斯爵士和英国驻华公使文咸爵士，联袂造访了中华帝国设立子啊香港的代表处。他们此次来，是得到了英国内阁的指示，就目前远东的局势来同中华帝国外交大臣谈判的。毕竟，远东的局势即将发生改变，英国人要想办法保证英国的利益不受到损害才行。特别是英国政府担保，英国各大银行借给满清政府的两千万英镑，以及香港的地位等等。这些都需要获得中华帝国的承诺才行。不到万不得已的情况下，英国人是绝对不会对中华帝国诉诸武力的。毕竟，他们没有必胜的把握。一旦开战的话，恐怕会输的更多，只能够通过谈判的方式来解决。

　　“两位爵士，欢迎你们。夕阳下的维多利亚湾景色还真实不错！”在维多利亚湾的沙滩上，林子豪会见了香港总督戴维斯爵士和英国驻华公使文咸爵士。

　　“外交大臣阁下，维多利亚湾的景色确实不错，如果你喜欢的话，我可以代表英国政府赠送您一座维多利亚湾的别墅！”香港总督戴维斯爵士笑着说道。

　　“哈哈，还是算了吧。我可不想去廉政署喝茶！”林子豪笑着摇了摇头。廉政署是只对帝国皇帝龙宇飞的一个反贪机构，成立以来，已经抓捕了不少的贪官了。在中华帝国的官场上，有着很大的威慑力。林子豪的家族，可是当初三宝颜的华人大家族之一。在中华帝国最初成立的时候，就已经投靠中华帝国了，这些年来，早已经发展成为了中华帝国最大的几个财团之一了。作为林氏家族最重要的一员，林子豪如果想要财富的话，那还不简单吧？他可不想因为一栋别墅就毁了自己的前程。毕竟，在内阁首相李德成即将任职到期的情况下，他无疑是内阁首相最有利的竞争者之一！

　　“那实在是太遗憾了。不过，广州距离香港也不远，外交大臣阁下可以随时来。”戴维斯爵士说道。

　　林子豪笑着点了点头，不过，心里却充满了不屑，这里很快就会是中华帝国的领土了，到时候想什么时候来都可以。不过，等到统一了中国之后，帝国应该会迁都。虽然不知道会龙宇飞会把帝国首都迁往哪里，但是，肯定不会在中国南方。到时候想来香港的话，也不是那么容易的。

　　“两位爵士，今天晚上你们的来意是？”林子豪开门见山的问道。

　　“外交大臣阁下，毫无疑问，中华帝国即将取得这场战争的胜利了。我代表大英帝国，提前祝贺你们！”英国驻华公使文咸爵士说道。

　　“谢谢！不过，我们的敌人依旧强大。陛下发布了诏书，要求灭亡俄国。为此，我们恐怕将同俄国进行一场长时间的战争。说不定会打上一百年的！”林子豪说道。

　　戴维斯爵士和文咸爵士都笑了起来，如果中华帝国真的要和俄国打上一百年的话，那自然再好不过了。这样的话，中华帝国的实力将被限制在大陆上。英国就将坐稳海上霸主的位子。这对于英国来说，是非常有利的。当然，如果俄国能够灭亡中华帝国，那更是不错。

　　“外交大臣阁下，我们这一次来，是想谈谈清国政府欠英国两千万英镑的债务，加上利息的话，一共两千两百万英镑。如果中华帝国灭亡满清之后，准备怎么归还这笔债务呢？”香港总督戴维斯爵士问道。

　　“戴维斯爵士，你在开玩笑吗？满清政府向你们借的钱，却想要让我们来偿还，没有这个道理吧！更何况，满清政府还是用这笔钱来购买的军火和我们对抗，这就更加不可能来让我们偿还了！”林子豪诧异的问道。他实在没有想到，英国人居然抱着这样的想法，这实在是太让人无语了！

　　“外交大臣阁下，一旦清国被中华帝国灭亡，那么，清国就不复存在了。继承了清国一切的中华帝国，难道不该偿还这笔债务吗？中国不是有句老话叫做父债子还吗？”文咸爵士问道。

　　“哈哈，文咸爵士，你似乎稿酬了，中华帝国并不是继承了满清，我们是要推翻满清，恢复汉人天下！另外，父债子还这和中华帝国也没有任何的关系。满清可不是中华帝国老子。你们的这个如意算盘，可是大错了。满清欠下的债务，中华帝国是绝对不会为他们偿还的。”林子豪坚决的说道。开什么玩笑，那可是两千万英镑，算上利息的话还得多要两百万英镑。中华帝国为了这一次的战争，已经耗费了不少的资金了，怎么可能再为满清还债了，英国人这完全是找错了人。

　　“外交大臣阁下，这样的话，大英帝国的利益会严重受损。如果中华帝国愿意承担这份债务的话，英国将默认中华帝国灭亡清国。否则的话，大英帝国会采取一定的行动来捍卫我们的利益！”文咸爵士说道。话语中的威胁的意味，非常的浓厚。

　　“怎么？文咸爵士，你这是在威胁我们吗？如果我们不答应偿还这些钱的话，英国是要继续支持满清，还是直接对我们开战。别忘了，在当初的《中英缅甸冲突备忘录》上，可是有专门的条款规定了，英国不得继续支持满清的！另外，如果英国要直接向帝国开战的话，那我们只有应战了！”林子豪说道。面对文咸爵士的威胁，他并没有胆怯。不要说现在对中华帝国开战，就算是在战争刚刚开始的时候英国就对帝国开战，中华帝国也不会惧怕的。现在，战局已经很明朗了，中华帝国已经取得了战争的决定性优势了。英国想要这个时候介入战争，就得做好付出惨重代价的准备。

　　“外交大臣阁下，中华帝国有能力同时对付大英帝国和俄国吗？虽然你们现在取得了优势，但是，这个优势极有可能丧失的！”香港总督戴维斯爵士说道。

　　“是的，我不否认，为了这场战争，帝国的绝大部分军事实力都投入到了战争当中。但是，你们不用忘记了，帝国海军在这场战争当中，一直都是旁观者。以帝国海军的实力，保证帝国的利益是绝对有把握的。对了，忘了告诉你们，帝国皇帝陛下已经下达了新一轮的动员令。我们将重新征召二十万的陆军。这还紧紧是第一批而已。如果这还不够的话，我们可以继续征召部队。多少都没有问题！”林子豪说道。

　　戴维斯爵士和文咸爵士听了之后，不由得有些头皮发麻，中华帝国居然又招募了二十万陆军。有这二十万陆军的话，就算英国对中华帝国宣战，也不会起到多大的作用的。中华帝国那让人畏惧的人口优势，使得他们可以肆无忌惮的组建更多的军队。更何况，中华帝国还有强大的丝毫不逊色于英国的海军。英国想要加入战争的话，就得首先击败中华帝国才行。这一点，英国皇家海军之前已经尝试过了，即便是现在，他们也应该没有必胜的把握吧！

　　“外交大臣阁下，你误会了。大英帝国并没有对中华帝国开战的意思，我们是一个和平国家，自然不会做出这种趁火打劫的事，我们只是想要尽可能的保住大英帝国的利益而已。”文咸爵士连忙说道。如果说之前他还有用军事威胁来让中华帝国让步的打算的话，在得知中华帝国再一次的扩编军队之后，这个念头已经彻底的熄灭了，中华帝国的人口是英国的好几倍，统一中国之后，更是会扩大到十倍以上。加之中华帝国不弱的工业实力，英国想要打败中华帝国，将非常的困难。

　　“这样的话，最好不过了！”林子豪笑着说道。这些英国佬想要捡便宜，那简直就是妄想。

　　戴维斯爵士和文咸爵士很快离开了，不过，两人却是忧心忡忡。中华帝国表现出了几位强硬的态度，英国想要保住自己的利益，将非常的困难。不仅那两千万英镑的贷款收不回来，即便是香港岛，估计也很难保住的。但是，英国有没有其他的办法，即便是对中华帝国开战，最多也是一个两败俱伤的结果，实在是让他们非常为难。


第666章 谈判破裂

　　英国香港总督戴维斯爵士和英国驻华公使文咸爵士刚刚离开，满清军机大臣兼外务尚书赛尚阿就又来造反了。尽管在白天的谈判中，因为分歧太大，双方搞的很僵。但是，赛尚阿在收到了北京发来的电报之后，还是不得不硬着头皮赶来，必须要想办法和中华帝国达成一致才行，否则的话，一旦满清被中华帝国灭亡的话，他们这些当权者，肯定都不会有好下场的！

　　“林大人，晚上好。冒昧来访，实在是很不好意思！”见到林子豪之后，赛尚阿的脸上就堆满了笑容，就仿佛白天的不快根本就没有发生过一样。

　　“赛大人，请坐吧！”林子豪面带微笑的说道，尽管有些不待见对方，带林子豪还是没有表现出来。作为帝国的外交大臣，必要的涵养还是要有的。

　　“林大人，今天的谈判，我已经向北京方面请示过了。摄政王殿下也发来了新的指示。我们似乎可以重新再谈一下！”赛尚阿说道。尽管这样做有些卑躬屈膝，但是，现在人在屋檐下，不得不低头。他也没有办法啊！谁让清军被中华帝国陆军打的落花流水呢？如果清军不这么垃圾的话，他也用不着这样了。

　　“赛大人，这还用继续谈下去吗？帝国的要求已经非常清楚了，我们似乎没有继续谈下去的必要了吧！”林子豪说道。虽然赛尚阿还没有把满清的最新条件说出来，但是，他不用想也知道，满清肯定不会同意退位，交出权力的。这样的话，也就没有继续谈判的必要了，继续下去，也不过是浪费时间而已。

　　“不，林大人。请再给我们一个机会吧！摄政王殿下说了，你们现在占据的陕西、河南和山东，也都可以给你们！只要能够停止对大清发动攻击就可以了！”赛尚阿说道。这样的话，内地的省份除了山西和直隶之外，满清已经没有剩下多少了。

　　“哈哈！赛大人，虽然你们再一次做了让步，但是和我们的要求，还是相距太远。帝国这一次的目的是彻底的推翻满清，然后统一中国！不仅这些地区是帝国的，蒙古草原，西北，青藏高原和东北，我们都不会放过的！这些，都将是中华帝国未来的领土！”林子豪说道。满清想要保住这些领土，完全是妄想。

　　赛尚阿愣住了，似乎没有想到中华帝国的胃口会这么大。毕竟，满清已经做出了太多的让步了，可中华帝国还不满足，一副要赶尽杀绝的样子。

　　“林大人，中华帝国的胃口未免也太大了吧！你们想要一口气将大清吞的一干二净，这是不可能的。如果大清继续抵抗下去的话，加上外国友邦的支持，你们也不会那么轻易就获胜。这一次的战争，你们已经获得了巨大的收益了，见好就收才是对的！”赛尚阿提醒道。

　　“赛大人，帝国怎么行事，我们非常的清楚，用不着你来教。不管满清是否要继续抵抗下去，这都不会改变我们统一中国的决心的。另外，就算有再多的外国势力加入，我们也不会畏惧的。之前的战争已经证明了，即便是被你们寄予厚望的俄国人，也不是我们的对手。我劝你们，还是自行退位的话，这样的话，也算是给你们旗人留一条生路！”林子豪说道。

　　赛尚阿沉默了，中华帝国的态度之坚决，似乎有些出乎他的意料。并且，中华帝国的强大军事实力，让他感到很无奈。相比满清，中华帝国已经占据了完全的优势了。即便是俄国人加入进来，也不一定能够取得胜利的。盛京城下的那些俄国人的尸体，似乎已经证明了一切了。

　　“林大人，如果大清将关内的土地全部还给中华帝国，只退守关外呢？这样行不行。关外可是大清的祖地，我们放弃所有关内的土地，为所有的旗人留下一条退路。”赛尚阿说道。这是他们的最后底线了，在中华帝国不同意他们的条件的情况下，只能够退而求其次了。

　　林子豪摇了摇头：“刚才我已经说过了，东北也将是帝国的领土！如果满清愿意退位的话，所有的旗人也将成为帝国的子民，我们会一视同仁的对待。当然，如果负隅顽抗，那就没有办法了！”

　　被林子豪拒绝之后，赛尚阿完全绝望了。满清想要退回关内的要求都被得到允许，这摆明了就是要彻底的灭亡满清啊！或者，这场战争从刚一开始，中华帝国的态度就已经非常明显了。满清想要继续存在下去，那根本就是不可能的。另外，林子豪的态度，或者是中华帝国的态度，让赛尚阿心里也有些不满。满清已经够低三下四了，但中华帝国还不满足，这未免有点欺人太甚了。

　　“林大人，既然这样的话，那我也没有什么话好说了！我只想奉劝中华帝国一句，兔子急了还咬人，大清可不是兔子。如果被逼到了绝境的话，大清也会不惜一切代价的反击的！”赛尚阿说道。

　　“哼！赛大人，你们那样做，只会把你们全部都毁了的！”林子豪针锋相对的说道。

　　赛尚阿随即告辞了，既然谈判没有能够成功，他继续留下也没有任何的意义了。他还得把谈判的内容向北京报告，好让满清方面早一点做好准备。在谈判没有能够成功的情况下，满清就只有一条道走到黑了。

　　满清军机大臣兼外务尚书赛尚阿离开之后，又一个客人来造访了。来的人，赫然是俄国驻华公使普提雅廷。至于远东总督穆拉维约夫的代表涅维尔斯科伊少将，则没有跟着来。估计是白天和中华帝国谈的太僵了，他的脸皮也没有外交官那么厚，所以才不好意思来的。

　　“外交大臣阁下，晚上好！”见到林子豪之后，普提雅廷就面带笑容的伸出手，仿佛白天的事根本就没有发生过一样。

　　“晚上好，公使阁下！”林子豪笑着伸出了手。

　　这个时候的维多利亚湾，已经起风了。两人没有在海滩上多待，回到了屋内。侍者送上香茗之后就退了出去，只留下了双方的随员。

　　“外交大臣阁下，这一次来，我只有一个意图，那就是解决我们两国之间的争端。我们已经请示了沙皇陛下，沙皇陛下提出，只要中华帝国愿意承认俄国在中国的利益的话，我们可以结束战争！”普提雅廷公使说道。当然，他这句话半真半假。如果中华帝国愿意承认俄国和满清签署的秘密条约的话，那么战争自然就没有必要进行下去了。当然，这样的话，也可以给俄国大量的战争准备时间。

　　“公使阁下，俄国的利益，俄国在中国有什么特殊的利益吗？”林子豪皱着眉头问道。

　　“外交大臣阁下，我也不和您兜圈子了。俄国之所以同意出兵中国，是因为清国政府同意将新疆、蒙古草原和东北都割让给俄国。因此，俄国才决定全力支持清国的。”普提雅廷公使说道。他这样说，就等于是承认了俄国和满清之间的秘密条约的存在了。当然，这本来就是人尽皆知的事，只不过之前俄国一直否认而已。现在到了这个地步，俄国也没有这方面的顾虑了。

　　“那么，你们的意思是什么？”林子豪面无表情的问道。

　　“只要中华帝国同意将新疆、蒙古草原和东北割让给俄国，我们就可以退出这场战争！”普提雅廷说道。

　　“哈哈！公使阁下，这怎么可能？帝国即将要灭亡满清了，到时候这些都将是帝国的领土，怎么可能交给俄国呢？你们的如意算盘未免打的太好了吧？”林子豪愤怒的问道。即便到了这个时候，俄国人都还想要攫取中国北方的大片领土，这些家伙未免也太贪婪了吧！

　　“外交大臣阁下，这是俄国和清国政府签署的条约，是清国自愿将这些领土割让给俄国的！”普提雅廷再三申明。

　　“哼！这还不是你们趁火打劫吗？我可以很清楚的告诉你，俄国同满清政府签署的条约，帝国是绝对不会承认的！俄国想要占领中国北方的领土，那是妄想！”林子豪坚决的说道。

　　“外交大臣，如果中华帝国这样坚持的话，会导致我们两国之间爆发长期的战争的。中华帝国就算现在有优势，但一旦俄国正视起来的话，中华帝国是不会有任何的机会的！到时候，你们将付出更大的损失！”普提雅廷冷冷的说道。

　　“公使阁下，现在我们两国不是已经爆发战争了吗？至于战争的结果，我对帝国的军队很有信心。皇帝陛下也是这样认为的。到时候，你们才会知道，谁才会因此而付出更大的损失！”林子豪说道。既然俄国人抱着这样的想法，那么，这也没有必要继续谈下去了。

　　之后，俄国驻华公使普提雅廷很遗憾的离开了。这也意味着，这一次的谈判彻底的破裂了！


第667章 最后的生路

　　1846年12月20日，帝国外交大臣林子豪乘军舰离开香港岛，返回广州。这也意味着，这一次英国主持的四方会谈，仅仅经过了一天的谈判之后就以失败告终了。在会谈上，中华帝国、满清和俄国之间，根本就没有达成任何有助于结束战争的协议。英国企图通过这一次的谈判来保住在中国的利益，同样也以失败告终了。总体来说，这一次的四方会谈，根本就是一场闹剧。

　　中华帝国在这一次的会谈上的坚决态度，让全世界都为之侧目。即便面对可能的英国和俄国的联合，中华帝国都丝毫不妥协，这无疑使得各国都惊讶于中华帝国的实力。不过，当各国得知中华帝国开始再一次的扩军备战之后，他们也就明白中华帝国的底气了。中华帝国有着庞大的人口资源，工业实力也不弱，可以轻易的武装一支几百万的大军。虽然这样会对中华帝国的经济构成严重的影响，但这样强大的军事实力，也足以击败任何的外敌了。没有哪一个国家有信心击败疯狂扩军备战的中华帝国。原本，还有一些国家看不起中华帝国，认为中华帝国同俄国的战争，那不过是以卵击石而已。但是现在，他们都慢慢的改变了看法了。或许，最后胜利的会是这个古老的东方帝国。

　　帝国外交大臣没有在四方会谈上向列强妥协，这让帝国的老百姓们非常的满意，一些报纸都专门发表文章力挺外交大臣林子豪。这使得林子豪在国内的威望有了很大的提高。

　　“陛下，这一次的会谈，我们己方并未能达成任何的协议！”林子豪向帝国皇帝龙宇飞禀告道。

　　“没关系，这个早就在我们的预料当中了。除了满清之外，根本就没有哪一个国家是真心实意的想要和谈的。俄国人不过是想要拖延时间而已。哼！等到春天之后，帝国的大军就会再一次的发动攻击。到时候，俄国人想要再插手帝国的内战，想都别想！”龙宇飞说道。从一开始起，他就已经知道俄国人在打什么算盘了。现在是冬季，俄军想要穿过西伯利亚抵达远东，那是不可能的。即便俄国人比较耐冻，但在这个季节穿越西伯利亚造成的非战斗减员，依旧不是俄国人能够承受的。所以，俄国人想利用谈判来争取时间。不过，中华帝国显然不会给俄国这个机会的。

　　“是的，陛下！不过，英国人会不会对我们动武呢？毕竟，等到我们统一了中国之后，他们贷给满清的那两千万英镑可就打了水漂了。而香港，我们也是要注定收回来的。”林子豪有些担忧的说道。

　　“现在已经过了介入战争的最佳时机了。帝国大军已经在战场上取得了决定性的优势。英国人也不是傻子，现在加入战争的话，他们很可能会输的一干二净的。因此，他们会掂量一下的。”龙宇飞说道。英国人向来比较擅长落井下石，而现在的帝国，正如日中天。英国人绝对不会在这个时候对帝国发起攻击的。

　　“陛下，我已经下令第5舰队进入战备状态了。另外，我们在缅甸的军队，也进入了紧急战备状态。如果英国人想要对我们发动攻击的话，我们也不会被他们突袭。”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头：“我们的6个军的新兵，什么时候能够训练完毕？”

　　新组建的6个步兵军，将成为帝国陆军未来的预备队。当然，这只不过是暂时的。如果占据又变，或者说敌我力量发生对比，例如有新的国家加入战争。那么，帝国陆军就将进行新一轮的扩编。中华帝国不缺人，更不缺武器。随时可以组建更多的军队。

　　“陛下，明年春天的时候，这6个军就基本可以形成战斗力了。”总没错牛猛上将回答道。这6个军的部队，同样是招募的那些退役士兵。他们以前都有服役的军队，只不过这一两年来离开了部队，战斗技巧有些生疏了。进行恢复性的训练之后，很快就能够投入战场了。

　　“嗯！等到战争结束之后，再安排他们退役吧！”龙宇飞说道。毕竟，不能让这些士兵们长时间的服役。服役一定年限之后，就该放他们过上正常人的生活了。这些士兵们为国家做奉献，帝国也更应该善待他们。

　　“对了，海军的‘东周级’战舰建造的怎么样了？”龙宇飞问道。在他出访欧洲之前，‘东周级’战舰就已经开工建造了。到现在，都已经一年多了。面对英国的威胁，如果‘东周级’战舰能够早一点服役的话，那么帝国所面临的威胁就要小得多了。

　　“陛下，‘东周级’战舰的建造还算顺利。不过，要服役的话，估计也要等到明年年底了！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。虽然中华帝国的造船工业发展的很快，但‘东周级’战舰毕竟是排水量高达八千吨左右的庞大战舰。这种战舰的建造工期，本来就比较长。在工人们加班加点的努力下，能够在两年多到三年的时间内建成服役，那已经非常不错了。

　　龙宇飞点了点头，不说现在中华帝国海军的实力不弱于英国海军，就算战争爆发，英国海军也没有可能在一年内击败中国海军的。一年过后，六艘‘东周级’战舰就会服役。到时候，帝国海军将拥有更大的优势。可以说，在海军方面，帝国已经将英国人远远的甩在了后面了。

　　面对中华帝国的强势，英国人也没有办法。毕竟，正如中华帝国皇帝龙宇飞所预料的那样，现在英国内阁根本就不想卷入战争。如果在战争刚刚爆发的时候他们就加入战争，对中华帝国宣战的话，或许还会有一些胜算。但是现在，中华帝国已经获得了战争的决定性胜利了，英国再卷入战争，那不是自寻死路吗？虽然满清被灭亡之后，英国人会损失两千万英镑，但这对于财大气粗的英国来说，并非是不能够接受的。香港岛的地位虽然重要，但也无法让英国为此同中华帝国打一场战争。因此，面对中华帝国的强势，英国除了武力恫吓之外，似乎没有其他的办法了。而中华帝国不畏惧英国的恐吓的时候，英国人也只有捏着鼻子认了。

　　相比英国，满清则又不一样了。他们现在已经算是被逼到绝境了，否则的话，以满清统治者那种狂妄自大的心态，他们怎么会同意向中华帝国求和呢？并且在谈判当中，他们也是一再的让步。但是最终，中华帝国还是没有答应他们的条件，这无疑就表明，中华帝国是要把满清赶尽杀绝啊！

　　当军机大臣兼外务尚书赛尚阿将谈判破裂的消息用电报发给北京的时候，摄政王爱新觉罗·绵愉整个人都愣住了。

　　“老天爷啊！大清真的要灭亡了吗？大清的列祖列宗啊！你们就这样看着大清灭亡吗？”这一刻，爱新觉罗·绵愉就仿佛天都要塌了一样。

　　首席军机大臣文庆也是脸色阴沉如水，中华帝国一条生路都不留给他们，这让他们非常的愤怒，但更多的则是无奈。原本，他们的底线是退出关内，回到关外去。关外本是苦寒之地，历来都被汉人视为蛮荒。但是现在，中华帝国连这个机会都不给他们了。

　　“王爷，文大人，我们现在该怎么办？你们倒是拿出一个章程来啊！现在都12月了，恐怕再过两三个月，逆匪就会再一次的发动进攻了。到时候，我们可怎么抵挡他们的进攻啊！”军机大臣兼兵部尚书裕诚急的犹如热锅上的蚂蚁一样。

　　“还能怎么办？他们已经拒绝了我们的要求了，我们只能死战到底了！”爱新觉罗·绵愉说道。

　　“不，王爷。就算到了那个地步，我们也并非是没有生路。”首席军机大臣文庆说道。

　　“啊！文大人，你还有办法吗？”爱新觉罗·绵愉惊喜的问道。

　　“王爷，我们这些人，恐怕一旦大清灭亡之后都会必死无疑，逆匪是绝对不会放过我们的。因此，我们就只能一条道走到黑了，只有抱紧俄国人的大腿才行。如果北京守不住，我们就逃到草原上去。如果草原上也守不住，我们就去新疆，甚至直接去俄国都行。不管怎么样，我们总能够留得一条性命的。以我们现在的身家，也断然不至于被饿死！”文庆说道。实在不行的话，他们还可以去国外组建流亡政府。以他们所掌握的财富，依旧可以舒舒服服的过完下半辈子。这样的话，虽然没有权力了，但性命却是无虞的。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉犹豫了一下，最终点了点头。他也知道，这是他们最后的生路了。如果不逃亡国内的话，估计是不会有好下场的。


第668章 将卖国进行到底

　　12月的北京，天气很冷，因为下了大雪，路面上铺了一层厚厚的积雪。大街上，基本就看不到几个行人。因为清军的不断失败，生活在北京的老百姓们都担心来年帝国陆军就会攻打北京了。为了避免受到战争的影响，那些老百姓们都逃出北京城了。现在生活在北京城的，只剩下一些无处可去的老弱病残，或者那些旗人。偌大的一个北京城，显得格外的冷清。

　　一辆马车在几名军士的护卫下，驶入了位于东交民巷的俄国驻满清使馆。俄国驻满清公使伊凡早已经等候在使馆门外了。几个穿着便服的人从马车上走了下来，伊凡公使热情的迎了上去。或许是为了保密，他们没有做任何的寒暄就直接进入了俄国使馆。

　　这几个人，领头的赫然是满清摄政王爱新觉罗·绵愉，还有首席军机大臣文庆，军机大臣兼兵部尚书裕诚。现在的满清，已经到了最紧急的关头了，为了活命，他们选择了紧紧抱住俄国人的大腿。这样的话，即便满清被灭亡了，他们也还有一条退路。这一次前往俄国使馆，正是为了商议这一切。

　　“殿下，晚上好。文大人，裕大人，晚上好，请坐吧！你们喝茶还是咖啡？”伊凡公使脸上洋溢着热情的笑容，招呼着他们几个。对于他们的来意，他大概已经猜到了。他同样也收到了俄国驻华公使普提雅廷和涅维尔斯科伊少将从香港发来的电报。

　　“茶就可以了！”满清摄政王爱新觉罗·绵愉说道。作为一个传统的中国人，他们还是习惯喝茶。咖啡那种黑乎乎，苦涩的东西，他们可喝不惯。

　　“好的，来人，上茶！”伊凡公使吩咐道。

　　很快，使馆的工作人员就上了几杯茶，然后退了出去。办公室内，就剩下他们几个人了。

　　“殿下，两位大人，你们这一次的来意是？”伊凡公使没有拐弯抹角，直接开门见山的问道。

　　“公使阁下，我们也不和你兜圈子了。在之前的战争当中，大清损失惨重。现在清军的总兵力，不到三十万人。我们也没有足够的资金和武器装备来武装更多的军队了。可以预见的是，明年开春之后，逆匪肯定会发动新一轮的攻击的。而我们并没有把握在明年抵挡住逆匪的进攻。因此，我们需要安排好后路！”首席军机大臣文庆说道。现在的满清，已经到了生死存亡的时候了，他也顾不得面子了。面子虽然重要，但小命更重要啊！一旦中华帝国打来的话，他们能够依靠的，就只剩下俄国人了。

　　伊凡公使点了点头，然后说道：“文大人，我也收到了香港方面的消息。狂妄自大的中华帝国拒绝了俄罗斯帝国的友谊，他们妄图将战争进行到最后。虽然，现在他们略微占据了一点优势，但是，他们想要凭借这点优势就击败俄罗斯帝国，那未免太可笑了。俄罗斯帝国已经正视中华帝国的威胁了。我们一定会击败他们的！”

　　“公使阁下，俄国会派遣更多的军队来中国吗？我们能够守住北京吗？”摄政王爱新觉罗·绵愉连忙问道。如果能够守住北京的话，那自然是再好不过的了。他可不想去北方的苦寒之地，更不想去俄国。听说俄国比东北还要冷，那里的老毛子都非常的粗鲁。如果不是实在没有办法的话，他可不想去俄国流亡。

　　伊凡公使摇了摇头，苦笑着说道：“殿下，我们也很希望能够帮助你们守住北京城。但是，这是不显然的。突如其来的天气变化，使得我军损失惨重。现在已经没有多余的兵力来帮助你们了。”

　　“公使阁下，俄国号称世界最强的军事强国，你们有一百四十万常备陆军，并且随时可以动员更多的军队，怎么会么有多余的兵力了呢？”军机大臣兼兵部尚书裕诚问道。

　　“是的，我们确实有一百四十万的常备陆军。但是，那些军队都在欧洲。远东和欧洲隔了上万里，现在又是寒冷的冬季，西伯利亚已经覆盖了厚厚的冰雪了。在这样的天气大规模的行军，那根本就是在找死。这一次俄国之所以参加谈判，为的就是拖住中华帝国，给我们足够的调兵遣将的时间。不过现在看来，他们并没有上当。”伊凡公使有些遗憾的说道。中华帝国干净利落的拒绝了俄国的条件，根本就不在这个方面浪费时间，这让俄国人非常的郁闷。

　　听到这里，满清摄政王爱新觉罗·绵愉和文庆以及裕诚两人，也非常的失望。从伊凡公使的话语当中，他们也听出来了，俄国人对于明年开春之后的战争，也没有多大的信心。

　　“那俄国的援军，什么时候才能够到呢？”摄政王爱新觉罗·绵愉有些不甘心的问道。

　　“我们的军队在明年3月底或者4月初才能够从欧洲启程，赶到东西伯利亚，大概要到6月份左右了。西伯利亚的交通非常的糟糕，这一直是困扰我们的大难题！”伊凡公使说道。

　　“6月份？”对于这个时间，爱新觉罗·绵愉几人都非常的无语。等到这个时间的话，黄花菜都凉了。那个时候，中华帝国陆军肯定早就攻占北京了，说不定整个东北和蒙古草原，都已经落到了中华帝国的掌控之中了。俄军来，能够打败中华帝国吗？对此，爱新觉罗·绵愉等人，心里都有些不相信了。

　　“殿下，实话实说。这场战争，我们都轻视了中华帝国了。并且，你们在最初的战略当中，听了英国人的话，已经浪费了最好的机会了。如果战争开始的时候就让我军配合清军作战，或许中原决战的结果就能够改写了。现在，一切都完了。”伊凡公使说道。

　　一说起这个，爱新觉罗·绵愉等人就非常的憋屈。当初英国顾问艾伯特中将告诉他们，只靠满清的军队，在中原决战当中也很有可能打败中华帝国的，这样还可以避免俄国人插手中原地区。所以满清才拒绝了俄军进入关内。等到后来，清军惨败，而俄军也在盛京城下砰的头破血流。那个时候已经晚了，中华帝国已经完全占据了上风了。这让爱新觉罗·绵愉他们非常的后悔。但是，此刻他们也没有其他的办法了。

　　“公使阁下，这些都不用再说了，现在说什么都已经晚了。如果大清被灭掉的话，那么，我们同俄国签署的一切条约，都将作废。中华帝国是绝对不会承认那些条约的！”首席军机大臣文庆说道。

　　伊凡公使点了点头，在香港的时候，俄国驻华公使普提雅廷已经同中华帝国外交大臣林子豪接触过了，提出了如果中华帝国承认俄国同满清签署的秘密条约的话，俄国可以退出战争。但是，他们的提议却遭到了中华帝国外交大臣林子豪的严词拒绝。俄国也因此知道了中华帝国的坚决态度了。因此，俄国想要侵占那些土地的话，除了击败中华帝国，已经没有其他的办法了。

　　“文大人，中华帝国虽然强大，但是，俄罗斯帝国更强大。我们最终一定会击败他们的。只不过，这需要时间，或许是很长的一段时间！这段时间，你们该怎么办呢？”伊凡公使问道。

　　爱新觉罗·绵愉等人相互看了看，然后，文庆继续说道：“公使阁下，如果北京城保不住的话，我们打算去草原上继续同逆匪对抗，实在不行就去新疆。新疆远离内地，逆匪也很难影响得到。如果连新疆都受不住的话，我们就只有去俄国组成流亡政府了！”

　　伊凡公使皱了皱眉头，接纳满清的这些高官在俄国组建流亡政府，并没有什么，特别是现在俄国和中华帝国处于战争状态之下，敌人的敌人就是朋友，俄国还可以通过支持满清的流亡政府来继续同中华帝国对抗。不过，如果就这样便宜了他们的话，未免也有些太容易了。

　　“殿下，文大人，裕大人！俄国可以全力支持你们，不管你们是去草原还是新疆，又或者去俄国组建流亡政府，我们都将给你们全力的支持，直到彻底的打败中华帝国为止！”伊凡公使说道。

　　伊凡公使的肯定回答，然爱新觉罗·绵愉等人非常的欣喜，这几乎是给他们吃了一颗定心丸了。

　　“不过，俄国也不会白白的支持你们的。俄国要打败中华帝国，支持清国将来复国，也会付出巨大的代价的。这一点，清国必须要给我们一些补偿才行！”伊凡公使笑着说道。

　　爱新觉罗·绵愉等人心里一紧，他们知道，这是俄国人要趁机提条件了。但是，现在他们还有反抗的余地么？如果不能得到俄国人的支持，大清就注定将要灭亡。有俄国人的支持的话，他们还有复国的希望。因此，即便是卖给，他们也只能一条道走到黑了。


第669章 卖国条约

　　“摄政王殿下，文大人，裕大人！这是我国的远东总督穆拉维约夫阁下。”俄国驻满清公使伊凡一脸笑容的向爱新觉罗·绵愉、文庆和裕诚介绍道。在满清的一干高官接受被宰割的条件之后，伊凡公使并未自作主张，而是请示了远东总督穆拉维约夫，由他来决定向满清如何提条件。毕竟，远东总督穆拉维约夫的地位可比伊凡公使要高得多了。

　　“摄政王殿下，两位大人，晚上好！”远东总督穆拉维约夫表现的很谦逊。不过，当他将条件提出来的时候，爱新觉罗·绵愉等人，恐怕就要改变这个看法了。能够成为俄国的远东总督，并且作为俄国向东扩张的急先锋，穆拉维约夫也不是一个简单的人物。即便是在盛京城下俄军损失惨重，他要负担很大的责任。但是最终，沙皇尼古拉一世也没有处置他，从这就可以看出穆拉维约夫在俄国的地位有多高了。

　　“总督阁下，您好！”爱新觉罗·绵愉等人也连忙起身问好。面对外国人，他们的腰杆就像是被打断了一样。现在俄国远东总督就站在面前，更是让他们感受到了巨大的压力。

　　“诸位，刚才伊凡公使已经把你们的事向我说了。我可以向你们保证，虽然现在俄军略微处于下风，但是这主要是因为我们的准备不充分，还有天气的原因。这才被华军打了一个措手不及的。现在，我们已经摸清了华军的虚实了，沙皇陛下已经开始在欧洲组建新的远征军了。到时候，俄罗斯帝国的大军抵达远东的时候，就是中华帝国的末日了。我可以很明确的告诉你们，未来的胜利一定是属于俄罗斯帝国的！就算清国会暂时覆灭，但是很快就可以复国的！”穆拉维约夫总督说道。尽管，他的保证，全部是他凭空想象的，一点都没有事实的根据。不过，这都不重要了，只要能够忽悠满清的这帮人就可以了。

　　果然了，听了穆拉维约夫总督所谓的保证之后，爱新觉罗·绵愉等人，脸色好看了不少，似乎对于未来也更加的有信心了。他们相信，困难只不过是暂时的。以俄国的实力，将来肯定能够打败中华帝国的。就算是满清灭亡了，也一样可以重建的，甚至还可能实现满清的中兴。

　　“总督阁下，我们非常感谢俄国对我们的帮助。不过，天下没有白吃的午餐，我们要付出多大的代价呢？”首席军机大臣文庆首先清醒过来，提出了疑问。他知道，俄国人这么卖力的帮助满清，肯定会有所图的。不过，只要能够确保满清不被覆灭，或者覆灭之后能够重建的话，一切就都是值得的了。

　　“文大人。首先，要保证之前我们签署的秘密条约的有效性。即之前条约上的规定依旧有效。新疆、蒙古草原和东北，清国要割让给俄国！其次，清国要将西藏、青海、甘肃、陕西和台湾岛割让给俄国。第三，俄国将有权力以合适的价格在清国东部沿海租借港口。第四，清国要支付俄国一亿英镑的军费开支，作为俄国帮助清国复国的费用。第五，清国要和俄国结成更加紧密的联盟，清军的建设和训练，要听从俄军的指导，要聘请俄国的军事教官，俄军将派遣专门的将领来担任清军的总参谋长。第六，在对外事务上，清国要和俄国保持一致。如果有敌国对俄国发动战争，清国必须要站在俄国一边，配合俄国作战！”穆拉维约夫总督将这些条件一条一条的念了出来。

　　俄国驻满清总督伊凡公使愣住了，他完全没有想到穆拉维约夫总督会提出这样的条件。不过，这是穆拉维约夫总督的权力，谁叫这里只有穆拉维约夫总督最大呢。

　　满清的摄政王爱新觉罗·绵愉，首席军机大臣文庆，军机大臣兼兵部尚书裕诚在听了通译将穆拉维约夫总督的话翻译过来之后，也都是脸色大变。很显然，穆拉维约夫总督所提出的条件，也让他们非常的震惊。不仅要再一次的损失大量的领土，还得支付一亿英镑的军费，换算成银子的话，那可足足是四亿两银子了啊！另外，之后清军的训练和指挥，都得听从俄国人的，那不是要受到俄国人的控制了吗？军队可是国之重器啊！如果连军队都让俄国人给掌控了的话，那满清还是一个独立的国家吗？最后一条，更是将满清彻底的绑到了俄国人的战车上了，根本就没有独立的对外自主权了。这样下去的话，那满清还有存在下去的必要吗？毫无疑问，现在俄国人是趁火打劫，并且狮子大开口。

　　爱新觉罗·绵愉等人的脸色都有些不好看了，穆拉维约夫总督的条件，完全就出乎了他们的意料了。

　　“几位，对于这些条件，你们有什么异议吗？”穆拉维约夫总督仿佛没有看到爱新觉罗·绵愉等人脸上难看的脸色一样，依旧面带微笑的问道。但是，他的微笑后面，却隐藏了深深的贪婪。

　　“总督阁下，这样的条件实在太苛刻了，我们不能够答应。之前我们同意将新疆、蒙古草原和东北都割让给俄国，俄国承诺的是帮助我们击败逆匪之后，条约才生效的。可是现在，你们却又要我们签署更加苛刻的条约，这简直就是对我们的勒索！”首席军机大臣文庆有些气愤的说道。

　　“不，文大人！我们承诺帮助你们击败中华帝国。但是，是因为你们的原因才导致了惨败。要不是你们听信了英国人的花言巧语，想要将我们排挤开的话，中原决战就不会失败了，一切也就都不会落到现在的这步境地了。因此，你们要对此负责。”穆拉维约夫总督突然大声的说道，并且，目光严厉的盯着文庆，就仿佛要吃人一样。他的气势，一下子压倒了文庆，让文庆说不出话来。

　　“总督阁下，有事好好说，一切都可以再商量的！”军机大臣兼兵部尚书裕诚连忙说道。

　　“总督阁下，条件能否在更改一下，这个条件实在有些难以让人接受！”摄政王爱新觉罗·绵愉小声的说道，不过，他的样子，似乎显得有些底气不足。

　　如果将西藏、青海、甘肃和陕西以及台湾岛割让给俄国之后，满清的领土就将再一次小一个大圈了。加之一亿英镑的巨额军费，那根本就不是满清能够负担得起的。加上军权和外交权的丧失，这对于满清来说，都是难以接受的。

　　“摄政王殿下，西藏、青海、甘肃和陕西以及台湾岛，这是我们击败中华帝国的酬劳。中华帝国可是一个世界强国，即便是以俄国的实力，要击败一个这么强大的国家，也不是那么容易的。为此我们会付出巨大的代价。清国支付这些酬劳，是理所应当的。至于沿海的港口，我们将部署海军舰队。清国的海防实力太空虚了，海军更是等于零。如果有俄国海军的保护的话，你们就不用担心受到外敌的进攻了。至于向清军派遣军事教官，这完全是为了提高清军的战斗力。之前的战争中已经证明了，清军即便是装备了同华军差不多的武器，但最终还是不是华军的对手。这就意味着清军的训练方式有问题，如果有了俄国教官的训练，清军的战斗力肯定能够再上一个台阶的。至于外交和俄国保持一致，那就更容易理解了。清国非常富饶，但是你们的实力却很弱小。根本就没有足够的力量来保住自身的安全。只有和俄国结成更加紧密的盟友，由俄国来保护你们，你们才会真正的安全！”穆拉维约夫总督笑着说道。

　　“总督阁下，你这是想要将大清变成俄国的保护国吗？”文庆问道。在西方国家，还有另外一个说法，一国的保护国，实际上就是那个国家的殖民地。文庆可不愿意满清沦为俄国的殖民地。

　　“不，文大人。这个保护国和你相像中的保护国，可不是一样的。我们两国是平等的，俄国不会奴役清国的！”穆拉维约夫总督保证道。

　　但是，不管是摄政王爱新觉罗·绵愉，还是文庆和裕诚两人，对于穆拉维约夫总督的保证，都不太相信了。

　　“摄政王殿下，文大人，裕大人，你们可要考虑清楚。现在世界上，能够帮助清国的就只有俄国了。如果没有我们的帮助，清国注定会灭亡的。你们会有什么下场，估计你们也想得到。中华帝国的统治者，肯定会把你们全部杀光的，就像是你们对待他们的祖先一样的！”俄国驻满清公使伊凡说道。

　　爱新觉罗·绵愉等人的脸色，变得非常难看。

　　“好吧，我答应你们的条件！”摄政王爱新觉罗·绵愉最终屈服了。

　　之后，双方再一次的签署了一份秘密的条约，这也是一份卖国条约！


第670章 俄国远征军

　　为了给自己留下一条后路，满清摄政王爱新觉罗·绵愉在俄国驻满清使馆内，签署了一份卖国条约，这也是满清最大的一份卖国条约，再一次的将多个省份割让给了俄国，同时还将向俄国支付一亿英镑的巨额军费。当然，这笔钱得等到俄国打败中华帝国，满清将来复国之后再支付。不过，以满清的国力，也根本无法偿还如此大的一笔钱，他们只能够进行分期付款，算上利息的话，估计得还一百年才行。加上聘请俄国教官训练军队，以及外交事务上遵从俄国的建议，这将使得满清逐渐的沦为俄国的殖民地。

　　如果说，没有中华帝国的话，俄国逼迫满清签署这样一份条约，无疑是取得了一次伟大的胜利，这将使得俄国的实力大增。获得了满清的巨大市场和资源之后，俄国甚至有实力挑战英国。但是，现在一切都不一样了。中华帝国的即将灭亡满清，这个时候满清签署的条约要想生效的话，首先俄国得击败中华帝国才行。而俄国有那个能力吗？尽管，俄国人对此或许有很强的信心，但是在战争没有结束之前，谁也不敢打包票。毕竟，中华帝国强大的军事实力已经在战场上得到了检验了。

　　远东总督穆拉维约夫和俄国驻满清公使伊凡之所以还费尽苦心的逼迫满清政府签署这么一份条约，为的不过是减轻他们的罪责而已。特别是远东总督穆拉维约夫，二十多万大军最后只剩下了这么一点，如果不是他关系够硬，换做了一般人的话，恐怕早就被下令处决了。即便如此，穆拉维约夫总督也得想办法立功才行。在已经走投无路的满清政府身上想办法，就成为了他们唯一的办法了。

　　将这份条约的内容发往圣彼得堡之后，穆拉维约夫总督的心情总算是放松了不少。接下来，就该等候沙皇尼古拉一世的指示了。

　　12月底的圣彼得堡，天气非常的寒冷，积雪已经厚厚的覆盖在了这座城市。居民们没有必要的话，都不会出行。街道上满是黑色的淤泥，这是雪水和泥土混杂在一起形成的。

　　沙皇尼古拉一世离开了冬宫，待在郊外的皇村内过冬。他的办公室也搬到了这里，每天，俄国的重臣们都会乘着马车从城内赶到皇村，向沙皇尼古拉一世禀告相关的事务，已经从沙皇尼古拉一世那里获得相关的指示。这个冬天对于俄国来说，可不太好过。俄国近年来的经济状况比较糟糕，财政收入入不敷出，俄军在远东的惨败，让俄国更是雪上加霜。沙皇尼古拉一世甚至在考虑要不要出售一些皇室这几百年来积累的一些珍宝来度日了。可见现在的俄国财政窘迫到了一个什么地步。

　　12月21日上午，俄国皇太子亚历山大，外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，俄军总司令戈尔恰科夫公爵都赶到了皇村内的沙皇尼古拉一世的办公室。

　　沙皇尼古拉一世手中拿着一份电报，电报的内容正是远东总督穆拉维约夫发来的逼迫满清政府签署的条约。穆拉维约夫总督在电报当中声称，这绝对是俄国对满清的外交中的一次伟大的胜利。只要这份条约能够得到履行的话，满清将沦为俄国的殖民地。这对于俄国来说，将如虎添翼。借助满清的巨大市场和人口资源，将把俄国送上世界霸主的宝座。不过，这有一个前提，那就是俄国得打败中华帝国，让满清能够复国才行。否则的话，一切都是空谈！

　　“哼！穆拉维约夫这个家伙，给我搞来这么一份条约，不过是镜花水月而已，有什么用呢？”沙皇尼古拉一世将电报扔子啊办公桌上，有些脸色不虞的说道。

　　“陛下，穆拉维约夫总督和清国政府签署的这份条约，还是比较有用的。只要我们能够打败中华帝国，那么，我们就能够名正言顺的将满清变成我们的殖民地了。到时候，英国人妄图封锁我们的企图将彻底的破产。有了中国巨大的人口优势和资源，俄罗斯帝国将轻易的打败英国，成为世界霸主！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“但是，前提条件是我们要打败中华帝国才行！涅谢尔罗迭伯爵，现在你认为我们能够办得到吗？我们和中华帝国的谈判已经破裂了。可以预见，等到明年春天，他们的军队就会对满清发起最后一击了。很快，他们的军队就会出现在东北、蒙古草原和新疆，甚至是出现在东西伯利亚。而那个时候，我们的军队还在长途行军当中！”沙皇尼古拉一世有些暴躁的说道。原本想要通过谈判来争取足够的时间，但是现在看来却一点用都没有，这让沙皇尼古拉一世非常的恼火。

　　外交大臣涅谢尔罗迭伯爵只得低下头，不再多说什么。他知道，沙皇尼古拉一世对于这一次外交行动的失败非常的不满，作为外交大臣，他应该对此负责。更何况，东方战略也是他一力主导的。现在东方战略即将遭到惨败，这对于他来说，也是一个重大的打击。搞不好的话，沙皇尼古拉一世还会撤换掉他。

　　“父皇，现在我们不得不承认，要击败中华帝国非常的困难。但是，中华帝国在香港谈判当中已经拒绝了我们的要求了，他们坚决不同意承认我们和清国签署的秘密条约。这样的话，我们和中华帝国也已经没有和谈的可能了。我们能够做的，就是尽最大的努力来击败他们。中华帝国虽然强大，但俄罗斯帝国也不是泥捏的。即便是当初强大的法兰西帝国也没有能够打败我们，那么，中华帝国也绝对不会是我们的对手的！”皇太子亚历山大说道。

　　亚历山大皇太子说的非常正确，就算能够证明当初的东方战略是错误的。但是，现在俄国还有回头的机会吗？在盛京城下，俄国已经损失了二十多万军队了，这口气，俄国是无论如何也咽不下去了。既然付出了这么大的损失，俄国就必须要再这场战争当中有所搜获才行。从中国北方攫取新疆、蒙古草原和东北，无疑是最好的选择。但中华帝国却不同意，因此，俄国和中华帝国之间，除了战争之外，已经没有其他的办法了。加上之前俄军再说盛京城下用平民来威胁盛京城内的守军，使得中华帝国皇帝大怒，更是发表了极为嚣张的言论，这使得中华帝国和俄国之间的战争，在没有和解的可能。俄国如果想要获得胜利的话，除非能够击败中华帝国，至少是重创中华帝国，使得中华帝国不得不屈服。除此之外，再没有其他的办法了。虽然，这绝对是一场旷日持久的战争，并且是一场会让俄国付出巨大代价的战争。但俄国也只能咬着牙继续撑下去！

　　“陛下，皇太子殿下说的很正确。中国皇帝叫嚣着要灭亡俄国，由此可见他们的野心。中华帝国灭亡满清之后，将成为帝国最大的敌人，我们必须要反击他们才行。如果不能够击败他们的话，俄国别想再继续对外扩张了！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵连忙说道。

　　沙皇尼古拉一世点了点头，最初的时候，他根本就没有把中华帝国放在眼里。但是现在，中华帝国已经成长为一个极为棘手的强大对手了。搞不好的话，俄国还要拼尽全力才能够击败对方才行。

　　“公爵阁下，我们的远征军准备好了吗？什么时候才能够出发？”沙皇尼古拉一世说道，既然么有办法了，那就只有尽全力打败对方了。

　　“陛下，远征军的组建已经基本完成了。各部都已经收到了命令，在明年春天之前，他们就会前往喀山，然后从喀山前往伊尔库茨克。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵回答道。

　　“我们的远征军能够击败中华帝国吗？”亚历山大皇太子问道。

　　戈尔恰科夫公爵沉默了一下，然后说道：“殿下，远征军的总兵力只有四十万人！包括4个骑兵军和6个步兵军。以这些兵力，大概能够守住东西伯利亚。如果要击败中华帝国的话，恐怕不太够！”

　　“怎么会这样？”尼古拉一世皱起了眉头。

　　“陛下，之前的战争已经证明了，中华帝国陆军的战斗力一点都不逊色于我们。而在远东，中华帝国可以投入更多的军队。根据我们得到的情报，中华帝国又扩编了二十万人的军队，他们的总兵力已经高达一百万人了。除了那些必要留守的部队之外，他们几乎可以往战场上投入八十万人左右。我们的远征军，只有对方的一半而已，实力悬殊太大了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“难不成，我们也得往东西伯利亚投入上百万的军队吗？”亚历山大皇太子惊愕的问道。


第671章 草原上的雄鹰

　　虽然俄军在盛京城下砰的头破血流，更是因为一场突如其来的寒流损失惨重。但是，俄军也不是一无所得。至少他们对于中华帝国陆军的了解不再像之前那样一无所知了，不再像之前那样狂妄的叫嚣一个俄国士兵可以轻易的打败十个中华帝国陆军士兵了。除了身材没有俄国士兵高大之外，中华帝国陆军的士兵们在各个方面都不比俄国士兵差，甚至还略微更强。特别是在火力方面，中国陆军的步枪射速明显要比俄军快，加上中国陆军还装备了大量的各种口径的火炮以及速射武器，这使得俄军在火力方面处于绝对的劣势。连俄国最强大的哥萨克骑兵都在中国陆军的手下吃了大亏，更别说其他的部队了。

　　俄军总司令部进行了专门的分析，最后的结论让戈尔恰科夫公爵非常的失望。如果在同等兵力上，俄军很难击败中华帝国陆军。实际上，俄国之所以能够成为欧洲的霸主，靠的不是别的，正是他们巨大的兵力优势。相比单兵素质或者武器装备，俄军根本就不是其他国家的对手。不过，他们的兵力优势在中华帝国陆军的面前，则完全不复存在了。中华帝国有着比俄国更多的人口，更强大的工业实力，随时可以武装比俄国要多得多的兵力。如果不是沙皇尼古拉一世强烈要求要进行这场战争的话，俄军总司令戈尔恰科夫公爵或许都会劝沙皇想办法结束这场战争了。毕竟，在这场战争当中，俄军很难取胜。

　　“皇太子殿下，我们根本就没有办法将上百万的大军派往东西伯利亚。上百万大军需要消耗大量的物资，西伯利亚平原上脆弱的交通，根本就无法支撑这么多军队的消耗。向东西伯利亚派遣四十万人，最多六十万人，那已经是我们的极限了。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“那中华帝国呢？蒙古草原甚至是东西伯利亚，距离他们的腹地同样很遥远。他们也无法派遣太多的军队的！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵连忙说道。

　　“是的，中华帝国在这方面也存在问题。不过，他们比起我们要好得多。至少，有着庞大人口优势的他们，可以组建更多的运输队为前线运输战争物资。并且，从中国腹地到东西伯利亚的距离也远比从欧洲到西伯利亚要近得多。所以，中华帝国依旧比我们有优势。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　沙皇尼古拉一世的眉头紧紧的皱在了一起，原本他还以为这场战争俄国虽然暂时失利，但以俄国强大的军事实力，最终一定能够击败中华帝国的。但是现在看来，是他把一切都想的太简单了。中华帝国的强大，已经超出了他的预期了。俄国恐怕很难取胜。

　　“公爵阁下，难道我们就没有办法取胜了吗？”沙皇尼古拉一世问道。

　　“陛下，司令部经过研究之后认为，我们首先要做的是保住东西伯利亚，之后将决战之地放在中国西北的新疆或者中亚。那里距离中国腹地非常遥远，并且交通设施非常的糟糕。中华帝国无法往那里投入太多的军队。相比之下，我们则要占据更多的优势。我们可以在新疆或者中亚，逐步的削弱中华帝国的实力，以便能够逐渐的在战争当中占据优势。这是我们的唯一办法了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　沙皇尼古拉一世点了点头，然后说道：“好吧，那就按照你说的去办吧！先让远征军去东西伯利亚，争取守住那里。另外，命令中亚地区的军队加强攻击，早日占领整个中亚，然后在新疆同中华帝国进行决战。到时候，我倒要看看，没有了后勤补给上的优势之后，他们如何击败我们！”

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　此时的中亚，还没有完全落入俄国之手，还有不少的汗国存在。同样的，英国人为了保护印度，同时也堵住俄国通往印度洋的道路，也在积极的入侵中亚。不过，俄国在中亚地区要占据更多的优势，不少的汗国都受到俄国的影响，甚至是被俄国所控制。加上中亚距离俄国比较近，俄国在中亚地区无疑要比在远东更具有优势。中华帝国要击败俄国的话，首先要客服的，就是后勤补给方面的问题了。

　　12月的蒙古草原，已经成为了白茫茫的一片了，这是一片富饶的地方，成吉思汗的子孙们，就生活在这片草原上。不过，今年的冬天却是草原上最艰难的一个冬天。之前俄军从东西伯利亚前往盛京，途经蒙古草原。那些如狼似虎的哥萨克骑兵，抢劫了不少的蒙古部落。他们肆意的抢劫了这些部落的牛羊和女人，几乎毁掉了这些部落。加上今年冬天非常的寒冷，草原上的各个部落的日子都非常不好过。一些地方已经出现了冻死和饿死人的现象了。

　　不过，相比普通的牧民几乎挣扎在生死线上，蒙古部落的贵族们，则依旧生活在花天酒地当中。当然，因为满清不断被击败，使得这些蒙古部落的贵族们，处境也有些艰难了。他们之所以能够早草原上作威作福，完全是靠满清的支持。一旦满清被中华帝国击败之后，他们蒙古人继续跟随满清，也不会有好下场的。别的不说，万一中华帝国要秋后算账的话，他们可就惨了。因此，一些蒙古人开始积极的想办法了。

　　蒙古分为漠南蒙古、漠北蒙古和漠西蒙古。漠南蒙古也就是现在的内蒙古，他们和满清的联系最紧密，几乎可以称之为满清的铁杆盟友。但是，随着中原决战中清军惨败，即便是这些铁杆盟友们，也已经产生了二心了。这并不怪他们，他们也得为了族群的继续延续想办法啊！如果继续跟着满清的话，一旦满清被中华帝国推翻，他们肯定不会有好下场的！

　　科尔沁部是漠南蒙古最大的部族之一，这个蒙古部族，出过孝庄文皇后，孝端文皇后，顺治帝的皇后等重要人物。清军的高级将领僧格林沁，也出自这个部族。不过，僧格林沁在汝宁战场上投降了中华帝国，这一度让科尔沁部非常的担心，生怕满清会因此而降罪下来。好在满清为了拉拢蒙古各部，只不过是斥责了他们一番而已。但是，随着满清越来越走到了尽头，一些蒙古贵族已经改变了当初的看法了，认为僧格林沁投降中华帝国，完全就是一个明智之举。满清已经完了，得为几百万蒙古人留下一条后路才行啊！

　　科尔沁部现在的汗王名叫索纳穆朋苏格，是第十代汗王，在蒙古草原上，有着很大的影响力。在中华帝国同满清的战争开始之后，中华帝国的军事情报局的情报人员们，曾接触过他。不过，当时战局还未明朗，索纳穆朋苏格并没有做出选择，他没有将军事情报局的情报人员抓起来，而是礼送出境了。但是，他也没有想到，短短两个月的时间，战局就已经出现了翻天覆地的变化。满清的上百万大军居然这么快就损失了大半了，由此可见，满清被灭亡已经是近在眼前的了。这让索纳穆朋苏格有些焦急，早知道的话，就不该拒绝中华帝国的拉拢了。那样的话，作为最先投靠中华帝国的蒙古部族，科尔沁蒙古依旧可以继续当蒙古各部落的头领的。要知道，雪中送炭比锦上添花好了无数倍啊！

　　“色登端鲁布亲王，没想到大清这么快就要完蛋了。我们该怎么办啊？等到大清完蛋了，那些汉人的军队肯定会打到草原上来的！”索纳穆朋苏格有些担心的说道。色登端鲁布是科尔沁部右三旗的亲王，在科尔沁部中的地位仅次于汗王索纳穆朋苏格。

　　“汗王，现在看来，大清的气数确实尽了。我们蒙古人虽然是草原上的雄鹰，但是也抵挡不住汉人的枪炮啊！僧格林沁都被打败了，我们还能怎么样呢？”色登端鲁布叹了一口气。

　　“僧格林沁倒是识时务，当时就投靠了汉人。果然是良禽择木而栖啊！不过，这也算是给了我们科尔沁部留下了一条后路了。”索纳穆朋苏格说道。科尔沁蒙古一共有六旗，分为左右各三旗。僧格林沁是左翼三旗的札萨克郡王。

　　“汗王，你的意思是，我们也投靠那些汉人？可是，上一次我们拒绝了那些汉人，现在他们还会接纳我们吗？”色登端鲁布有些担心的说道。

　　“这是僧格林沁派人送回来的信，我已经看过了！”索纳穆朋苏格将一封信递给了色登端鲁布。

　　色登端鲁布接过仔细阅读了起来，很快，他脸色的担忧就全部消失了，取而代之的是一脸的惊喜。

　　“汗王，太好了，这实在是太好了！这完全就是天佑我科尔沁部啊！”


第672章 科尔沁部的选择

　　“汗王，如果真的和僧格林沁在信中说的一样的话，这对于我们来说，是一个巨大的机会啊！现在大清已经不行了，我们必须得另换一个效忠对象才行了。很明显，中华帝国比大清强大得太多了。如果僧格林沁能够成为中华帝国陆军的骑兵司令的话，这对于我们科尔沁蒙古来说，绝对是天大的好事。到时候，我们科尔沁部将再一次的成为蒙古各部的领头羊！”色登端鲁布亲王激动的说道。

　　在僧格林沁的来信当中，陈述了他投靠中华帝国后受到的待遇，以及中华帝国对拉拢蒙古各部许下的承诺。最重要的一条就是中华帝国承诺不会触犯他们这些蒙古贵族的利益在，和对于他们来说，才是最重要的。另外，中华帝国要组建骑兵，这无疑也给了他们一个机会。蒙古人都是天生的骑兵，如果能够在战场上表现出强悍的实力的话，中华帝国就会更加的仰仗蒙古人的。到时候，他们的日子就要好过得多了。

　　“嗯！如果你也认为我们应该投靠中华帝国的话，那我们就这么决定了。不过你不用和达特巴扎木苏以及乌勒济济尔噶勒商议一下吗？”索纳穆朋苏格问道。达特巴扎木苏是科尔沁蒙古右翼札萨克郡王，而乌勒济济尔噶勒则是科尔沁蒙古右翼镇国公。科尔沁部右翼三旗的事务，就是由他们这三个人来决定的。

　　“不用了！我相信他们两个也不会有异议的。毕竟，这样的选择对于我们科尔沁部来说，有莫大的好处。”色登端鲁布直接说道。反正不管是像谁效忠，蒙古人都是为了活的更好而已。既然大清朝已经不行了，那他们为什么不换一个主子呢？现在中原的战争已经分出了胜负了，大清很明显撑不了多久了。蒙古人自然不会为了满清陪葬的。现在投靠中华帝国，已经成为了他们唯一的出路了。

　　“那好！不过现在摆在我们的面前的有一个难题。那就是我们如何才能够和中华帝国的使者联系上。之前他们派遣了使者来和我接触，但是，因为战争才刚刚开始，谁也不知道中华帝国这么快就会取得优势。所以我把他们的使者给礼送出境了！”索纳穆朋苏格汗王有些后悔的说道。

　　“啊！汗王，怎么会这样呢？”色登端鲁布愣住了，似乎没有想到居然会是这样一种情况。

　　正在这个时候，一个蒙古人走了进来，俯身在索纳穆朋苏格的耳边小声说了几句，顿时，索纳穆朋苏格脸上的愁苦之色全部消失了，取而代之的则是惊喜。

　　“哈哈！打好了，色登端鲁布亲王，中华帝国的使者来了！”索纳穆朋苏格兴奋的说道。

　　“啊！汗王，走，我们快去迎接。”色登端鲁布连忙从椅子上站了起来。

　　很快，帝国军事情报局少校郑海生被索纳穆朋苏格汗王和色登端鲁布亲王迎接到看客厅里。郑海生少校一声蒙古普通牧民的打扮，现在满清在草原上的势力还很大，一些部族对满清依旧是持死忠态度的。为了自身的安全着想，装扮成蒙古人，更加有利于行动。

　　“将军，您快请坐，喝一口马奶酒，暖暖身子吧！”索纳穆朋苏格汗王殷勤的将一碗马奶酒递给了郑海生少校，和他之前的态度，完全是有天壤之别。

　　“谢谢汗王了！”郑海生少校也不客气，接过碗一饮而尽。他当然清楚索纳穆朋苏格汗王为什么会有这样的转变了。中原决战满清惨败之后，蒙古各部就有些人心惶惶了，他们的态度，也发生了翻天覆地的改变。之前如果说他们还想要矜持一点，等着局势再明朗一点再做决定的话，那么现在，他们已经完全倒向了中华帝国了。这些蒙古人也不是傻子，他们知道，跟着满清不会有好下场的，唯一的出路就是投靠中华帝国。加上僧格林沁的信件，使得科尔沁部的汗王彻底的改变了当初的态度了。

　　“汗王，僧王的信你看过了吧？不知道现在能否给我们一个答复了？”郑海生少校开门见山的问道。

　　“将军，不知道僧王在信中所言，都是真的吗，你们真的能够保证我们的利益不受到侵犯吗？”索纳穆朋苏格汗王问道。这些问题，他必须得问清楚才行，这事关科尔沁部的生死存亡。

　　“当然了！帝国皇帝陛下已经做出了承诺，会善待蒙古各部的！至于历史上的那些事，也都既往不咎了。今后蒙古人和汉人，都将和平共处。不仅如此，我们还会给蒙古各部扶持，帮助你们饲养绵羊。帝国现在的纺织业正在迅速的发展，但是南方却没有养殖绵羊的地方，羊毛只能从澳洲运回来。如果蒙古草原也能够养上绵羊的话，你们现在的收入，最少能够涨五倍以上！”郑海生少校说道。

　　“那么多？养绵羊真的会那么赚钱吗？”色登端鲁布亲王瞪大了眼睛。虽然他贵为科尔沁蒙古右翼亲王，但是，蒙古人的亲王的含金量可远远无法和满人相比的。他们充其量只不过是一个大一点的牧场主而已。他们的生活固然比普通的牧民要好得多，但是也无法和关内的那些贵族相比的。如果收入真的能够多到五倍的话，那他们的生活将更加的富裕。

　　“这是当然的了！帝国打败了英国人，从英国人手里把澳洲抢过来之后，不少的移民都在澳洲从事畜牧业，养了大量的牛羊。特别是绵羊，更是因为帝国的毛纺织业的迅速发展而已获得了巨大的收益。在澳洲，一个小型的牧场主，每年的收益都有上万华元！”郑海生少校说道。

　　“上万华元？”索纳穆朋苏格汗王和色登端鲁布亲王都愣住了。那可是上万两银子啊！即便是他们两人，每年的收益也没有那么多。蒙古草原辽阔无边，科尔沁蒙古更是有着最好的草场，如果能够养上绵羊，然后把羊毛卖给中华帝国的那些商人，那他们还不得迅速发财啊！

　　如果说，之前是因为惧怕满清被灭亡之后，蒙古人也会跟着遭殃，他们才不得不想要改换门庭的话，那么现在，则是赤裸裸的利益诱惑了。谁不想发财，不想过上更好的日子了。哪怕是为了这些钱财，这些蒙古人也会毫不犹豫的抛弃满清，转投中华帝国的怀抱的。

　　游牧民族历来对农耕民族有很大的威胁，究其原因，主要就是他们的生活所迫。加之游牧民族多骑兵，机动性很好，这使得他们能够以少胜多。火器出现之后，骑兵的威胁越来越小了。如果能够在经济上掌控这些蒙古人的话，那他们也就翻不起什么风浪了。只要蒙古人敢有二心的话，只要帝国的毛纺织商人禁止购买蒙古人的羊毛，他们就会被饿死。当然，如果蒙古人对帝国忠心耿耿，作为中华民族的一员，他们将来自然会过的越来越好，充分享受到帝国强大起来后带来的那些红利。不过，这些计划，都得等到灭亡了满清之后才能够实施。

　　“另外，帝国将大规模的组建骑兵的事，也是真的。僧王已经被任命为帝国骑兵司令官了，负责骑兵的训练工作。那些投降的蒙古骑兵，愿意向帝国效忠的，也成为了帝国骑兵的一员了。未来，帝国计划组建二十万的骑兵，需要大量的蒙古健儿。当然，名额是极其有限的，如果科尔沁部能够早一点做出决定的，那么你们在这些骑兵名额之中，也能够占据多一些的份额！”郑海生少校说道。蒙古人是天生的骑兵，从小在马背上长大的他们，骑术比绝大部分的汉人要好得多。只要经过训练之后，他们绝对是最好的骑兵之一，不会比俄国人的哥萨克骑兵差的。

　　“将军，我们科尔沁部愿意投靠中华帝国。”索纳穆朋苏格汗王立刻说道，虽然中华帝国会组建二十万骑兵，看似很多。但是，他深知在这些骑兵中，汉人恐怕就要占到至少一半。剩余的十万骑兵，分到各个蒙古部族身上，也就没有多少了。如果科尔沁部能够占据更多的份额，这就代表着他们最被中华帝国重视，他们的人也更有可能成为帝国骑兵的军官，加上被任命为骑兵司令的僧格林沁，这些都会使得科尔沁部未来比其他蒙古部族更具有优势的。因此，为了争夺这些名额，索纳穆朋苏格汗王连想都不想就表态了。

　　“是的，将军！我们科尔沁部早已经仰慕中华帝国的天威了，我们从今往后，愿意成为中华帝国的一员！”色登端鲁布亲王也连忙说道。

　　“索纳穆朋苏格汗王，色登端鲁布亲王，这样最好不过了。我会尽快把你们的决定向国内报告的，我保证，你们将来一定会为今天的选择而感到庆幸的！”郑海生少校说道。


第673章 秘密会盟

　　漠南蒙古除了科尔沁部之外，还包括很多其他的部族。较大的蒙古部族有察哈尔部，鄂尔多斯部，乌兰察布部，锡林郭勒部以及卓索图部。这些部族的实力，大都和科尔沁部相当，甚至更强。不过，这些蒙古部族和满清的关系，远远没有科尔沁部那么紧密，这也是为什么科尔沁部能够在满清的支持下，在蒙古各部中保持较大的影响力的原因。帝国军事情报局首先选择了将科尔沁部作为突破口，正是想要让其他的蒙古部族知道，连满清的铁杆支持者科尔沁部都投靠中华帝国了，他们还有必要继续坚持吗？

　　“将军大人，我代表科尔沁部表态，从今往后，科尔沁部将奉中华帝国皇帝为主，科尔沁部的十万蒙古人，将成为大皇帝陛下的子民！”索纳穆朋苏格汗王拍着胸脯保证道。

　　“很好，索纳穆朋苏格汗王。我会向国内建议的。到时候，帝国一定会优先扶持科尔沁部的。不管是绵羊的养殖还是骑兵的招募，都会优先考虑科尔沁部的。”郑海生少校向他们保证道。

　　郑海生少校的保证，让索纳穆朋苏格汗王和色登端鲁布亲王非常的满意。科尔沁部之所以投靠中华帝国，为的不就是这些吗？有了中华帝国的扶持的话，他们的部族无疑会发展的更好的。现在的蒙古人，已经成为了典型的墙头草了。依附强者，成为了他们唯一的选择。在满清强势的时候，科尔沁部积极向满清靠拢，充当满清在蒙古草原上的代言人。而满清没落，即将被中华帝国灭亡后，他们也干净利落的抛弃了满清，转投了中华帝国的怀抱。这或许就是草原上的这些小部族的生存之道吧！

　　“将军大人，我们科尔沁部的骑兵，绝对是草原上最勇猛的汉子。只不过，我们没有足够的装备来武装他们而已。只要帝国给我们足够的装备，我们肯定能够更好的为帝国效命。”索纳穆朋苏格汗王拍着胸脯对郑海生少校保证道。让科尔沁部的骑兵加入帝国骑兵，这对于提高科尔沁部的影响力是有很大帮助的。

　　“汗王，组建帝国骑兵，我们需要大量的马匹。另外，运输各种军事物资，也需要驮马。帝国缺乏战马，这一方面只有靠草原上的帮助了！”郑海生少校说道。中华帝国缺乏战马，这已经是人尽皆知的事了。要不然的话，帝国陆军也不会到现在都还没有组建起大规模的骑兵了。

　　“将军大人，这个好办。别的不说，战马的话我们科尔沁部多的是。我们可以向帝国赠送一万匹战马，以聊表我们科尔沁部的心意！”索纳穆朋苏格汗王说道。

　　“哈哈，多谢汗王了！不过，这些战马我们也不会白要的。帝国后勤部将会以合适的价格向你们购买战马。大约每匹一百华元。”郑海生少校说道。向草原上的蒙古各部购买战马，这是早已经预定好的计划。之前因为满清的阻挠，中华帝国只能够通过走私的方式从草原上获得战马。不过，走私的数量太少，无法支撑帝国陆军骑兵部队的消耗，使得大规模的骑兵部队迟迟无法组建。

　　索纳穆朋苏格汗王和色登端鲁布亲王相互看了看，然后点了点头：“将军大人，这个价格已经非常合理了，我们科尔沁部除了向帝国赠送一万匹战马之外，另外还可以向帝国出售十万匹战马！”

　　草原上的马匹多的是，牧民的生活和劳作都需要战马，很多的部落，都喂养了大量的战马。整个科尔沁部凑足十一万匹战马，那完全没有问题。当然，一百华元一匹战马，这个价格虽然不高，但一次性购买这么多，科尔沁部也足以赚到很多钱了。更何况，帝国陆军虽然要大规模的组建骑兵部队，但采购的战马也是有数的。科尔沁部占据了其中的十一万匹之后，其他的部族就占不了多大的份额了。

　　“嗯，这没问题。汗王，我会向上级禀告的！”郑海生少校说道。

　　“将军大人，这些出售战马的物资，我们可否用来向帝国购买粮食和茶叶等物资呢？”色登端鲁布亲王问道。现在草原上遭了灾，牧民们急需要粮食。茶叶也是草原上的人必须的一种生活物资。中国的茶叶多产自南方，在中华帝国占据南方之后，北方需要的茶叶就没有那么多了。

　　“这个完全没有问题。我会向商级禀告的！”郑海生少校说道，现在大家成为了一家人，那么，之前的那些禁令也就可以解除了。

　　郑海生少校和蒙古科尔沁部索纳穆朋苏格汗王以及色登端鲁布亲王的谈话非常的顺利，两人代表科尔沁部向帝国表示了效忠。而郑海生少校也代表帝国，接受了科尔沁部的效忠。这对于双方来说，都是一种双赢。帝国要大力的发展骑兵，不管是战马还是骑手，都需要蒙古人的支持。而蒙古人在满清已经没落的情况下，也需要更换一个主子，以便于种族的延续下去。双方可以说说一拍即合。

　　“汗王，草原上的蒙古部落，除了科尔沁部之外，还有大量的部落。帝国希望科尔沁部能够代表帝国，将这些部落的首领都召集起来。然后让他们也像科尔沁部一样，向帝国效忠！”郑海生少校说道。科尔沁部只不过是漠南蒙古诸多部落中比较有影响力的一个部族而已。同样大大小小的部落，在戈壁以南还有不少。仅仅得到科尔沁部的效忠那是不够的，帝国需要得到全体蒙古人的支持！

　　“将军大人，这就包在我身上。不过，科尔沁部能够影响的，也只有漠南蒙古。漠西蒙古和漠北蒙古，我们的影响就非常有限了！”索纳穆朋苏格汗王说道。

　　“嗯！汗王尽力就是了。到时候，帝国是绝对不会忘记汗王和科尔沁部的功绩的！”郑海生少校说道。

　　之后，科尔沁部的索纳穆朋苏格汗王开始秘密的向漠南蒙古各部派遣使者，邀请蒙古各部的首领来科尔沁部商议大事。尽管现在是隆冬时节，但是，在事关蒙古人的生死存亡的时候，各部的首领都冒着风雪赶到了科尔沁部。包括归化土默特蒙古二旗、扎赉特部一旗、杜尔伯特部一旗、郭尔罗斯部二旗、敖汉部一旗、柰曼部一旗、巴林部二旗、扎鲁特部二旗、翁牛特部二旗、鄂尔多斯部七旗、乌喇特部三旗、乌兰察布盟六旗、锡林郭勒盟十旗、卓索图盟五旗等等。

　　蒙古人的异动，满清方面并不知晓。现在满清的所有精力都放在了南面了。谁都知道，一旦开春之后，帝国陆军就会向满清发起最后的一击了，到时候满清还能够存在多久，就只有看老天爷的了！

　　“索纳穆朋苏格汗王，色登端鲁布亲王，你们科尔沁部把我们召集来，到底是为了什么事，你就当着我们大家的面说清楚吧！”锡林郭勒蒙古的汗王阿尔斯楞问道。锡林郭勒部是比科尔沁部更为强大的漠南蒙古部族。阿尔斯楞虽然年轻，继承汗王还没有几年时间，但是在漠南蒙古诸部中，有着很大的影响力。

　　“诸位汗王、亲王，这一次把大家召集起来，没有别的是，只不过是想要和大家谈一谈我们蒙古人的未来！”索纳穆朋苏格汗王说道。

　　“蒙古人的未来？”对于这个问题，这些汗王和亲王们，似乎从未想过。不过，现在蒙古人的生活确实非常的不好过。寒冷的冬天，让蒙古各部损失惨重。加之俄国骑兵之前的烧杀抢掠，让蒙古人损失了不少的牛羊，很多蒙古部落连过冬都成为了问题。

　　“索纳穆朋苏格汗王，我们部落损失惨重。都没有足够的草料和粮食和渡过这个冬天了，还谈什么未来呢？”一个蒙古部落的首领说道。

　　“你们部落过冬需要的粮食和草料，我们科尔沁部包了。作为蒙古人，我们是一家人，我们科尔沁部绝对不会见死不救的！”索纳穆朋苏格汗王拍着胸脯保证道。

　　索纳穆朋苏格汗王的这个表态，让这些蒙古部落的首领们都面面相觑，一些人更是小声议论起来。蒙古各部之间，也并非是和睦相处的，为了争夺草场，也存在很多矛盾。科尔沁部作为漠南蒙古诸部中比较强大的部族，什么时候变得这么大方了。

　　锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞皱起了眉头：“科尔沁部这是想要干什么？他们是想要拉拢所有的蒙古人，然后有更大的图谋吗？”

　　现在的局势，对于蒙古人来说可是非常不利的。一旦满清被灭亡的话，蒙古草原肯定会成为中华帝国下一步进军的目标的。蒙古人在满清也属于贵族，天知道中华帝国会怎么样对他们呢？这让这些蒙古部落的汗王们，忧心忡忡！


第674章 蒙古人的担忧

　　索纳穆朋苏格汗王看着那些议论纷纷的蒙古各部的首领们，心底早已经乐开了花。和这些家伙相比，这一次科尔沁部无疑又一次的走在了蒙古诸部的前面了。只要科尔沁部把握好机会的话，那么，他们科尔沁部部族将在改朝换代之后，变得更加强大，成为漠南蒙古诸部的领头羊。当然，即便科尔沁部真到了那样的地步，索纳穆朋苏格汗王也不敢挑衅帝国的。曾经强大的满清，在中华帝国的打击下，几乎是瞬间就崩溃了。属于满清的时代，已经结束了，而属于蒙古人的时代，更是在元朝灭亡之后就结束了。只要能够依靠中华帝国，成为中华帝国在草原上的鹰爪，索纳穆朋苏格汗王就已经很满足了。

　　“索纳穆朋苏格汗王，科尔沁部到底是什么意思，还请你明示吧！现在各部都在遭灾，我们可以没有多余的时间浪费！”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞皱着眉头问道。

　　其余的蒙古各部的首领们，也都看着索纳穆朋苏格汗王，想要知道他到底是什么意思。

　　“诸位，请大家安静一下。现在我要向大家介绍一个贵客！”索纳穆朋苏格汗王说道。

　　随后，蒙古包的门被打开了，帝国陆军少校郑海生走了进来。不过，他一副蒙古牧民的打扮，并未让那些蒙古部落的首领们认出来。大家只是很奇怪，这个家伙是谁，为什么索纳穆朋苏格汗王会大张旗鼓的向他们介绍。难道，这个家伙还有什么让人惊讶的身份不成？

　　“诸位首领们，大家好！我叫郑海生，帝国陆军少校，是帝国军事情报局派驻到草原上的代表！”郑海生少校面带微笑的说道。现在集中起来的人，都是漠南蒙古各部的首领，只要能够说服他们投靠帝国的话，那么，整个漠南蒙古的实力都会被整合起来。可以说说道，帝国就已经控制了蒙古人一半的实力了。漠南蒙古在三大蒙古中，实力最为强大，人口也最多。漠北蒙古和漠西蒙古要加起来才能够与之相比。

　　“什么？他是汉人？还是军事情报局的人？”在郑海生少校自己表明身份之后，那些蒙古诸部的首领们都炸开了锅。中华帝国可是满清的死敌，而蒙古人又是满清的铁杆支持者。中华帝国的情报人员居然敢出现在他们的面前，那不是找死吗？

　　一些蒙古部落的首领，看向郑海生少校的眼神中，更是充满了杀机。清军在中原决战当中惨败，蒙古骑兵也损失惨重，不少的部落都损失了大量的青壮。他们对于中华帝国，也有着深深的仇恨。

　　“索纳穆朋苏格汗王，为什么他会出现在这里？难道你们科尔沁部已经投靠中华帝国吗？”锡林郭勒部汗王阿尔斯楞盯着索纳穆朋苏格汗王，开口问道。

　　“阿尔斯楞汗王，不错，我们科尔沁部已经决定投靠中华帝国了。现在的天下大势已经非常清楚了，中华帝国才是未来整个国家的主宰，我们继续跟着满清，是不会有好下场的。良禽择木而栖，我们科尔沁部可不想为满清陪葬！”索纳穆朋苏格汗王没有任何的掩饰，直接承认科尔沁部已经投靠中华帝国了。他这么做，也是在向郑海生少校表明科尔沁部的态度。

　　“嘶！”蒙古各部的首领们，都倒吸了一口凉气，他们完全没有想到，和满清关系最为密切的科尔沁部居然已经抛弃了满清了，难道，他们真的就这么部看好满清吗？当然，从现在的局势来看，满清似乎真的已经走到了尽头了。也确实有如索纳穆朋苏格汗王所说的那样，他们蒙古人也该考虑一下未来了。

　　“各位首领，帝国真挚的欢迎蒙古人加入帝国的大家庭。帝国皇帝陛下曾经说过，天下人华人是一家，不管是蒙古人还是汉人，都是中华民族的一员。只要诸位向帝国效忠，帝国保证将既往不咎。另外，帝国还会扶持蒙古各部！”郑海生少校说道。

　　蒙古诸部的首领们，狐疑的看着郑海生少校。他们可不会因为郑海生少校的一番话就马上向帝国效忠。万一这是一个骗局的话，那他们蒙古人就真的完了。历史上，游牧民族和汉人之间的矛盾可是不少的，双方几乎就没有真正的和平共处过。

　　“诸位，大家可以认真的想一想，满清已经日薄西山了，如果继续和帝国作对，一旦帝国灭亡满清之后，帝国的大军杀到草原上来，还有大家的活路吗？连上百万的清军都不是帝国大军的对手，更何况我们这些人呢？蒙古人的数量本来就不多了，我们不能再做无谓的牺牲了！”色登端鲁布亲王也说道。

　　科尔沁部投靠中华帝国，给这些蒙古诸部的首领们，造成了极大的震撼。不过，这两百多年来，满清都是他们的效忠对象，一下子让他们换一个主子，他们还真是一时半会儿有些转不过弯来。

　　“诸位首领，满清这两百多年来，是怎么对你们蒙古人的，你们想必也很清楚。为了稳定统治，他们不得不拉拢你们。但同时，也畏惧你们的崛起，所以限制你们。只要蒙古人投靠帝国，那么，帝国的第一道命令就是废除蒙古人的出家制度！”郑海生少校说道。

　　“什么？真的是这样的吗？”蒙古诸多部落的首领们都震惊了。

　　为了限制蒙古人的实力的发展，满清要求蒙古人每一家除了留一个儿子之外，其余的人都得出家当喇嘛。满清在草原上修建了大量的喇嘛庙，使得喇嘛教在草原上非常的兴盛。同样的，也变相的通过喇嘛教来控制草原上的蒙古人。正式因为规定蒙古人必须要出家的制度，使得蒙古人的数量在两百年来，不仅没有增长，反而还出现了下降。这些蒙古部落的首领，也并非不知道满清的险恶用心。但是，和满清相比，一盘散沙的蒙古人实力太小了，他们根本就无法和满清对抗，只能任由满清宰割。如果没有了这个方面的限制的话，未来的蒙古人发展肯定会非常迅速的。

　　“你们汉人就不怕我们蒙古人发展起来吗？”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞直接问道。他不相信中华帝国会有这么好心。；历史上的中原王朝对于游牧民族，可都是千方百计的削弱他们的实力的，怕的就是这些游牧民族发展起来之后会威胁到关内的中原王朝。

　　“我们为什么要怕？现在的蒙古人才多少？总数不过几百万而已。而汉人有多少呢？我们有四万万人，是蒙古人的上百倍。”郑海生少校不屑的说道。别说这么一点蒙古人，就算是蒙古人的数量再多上几倍，也无法威胁到帝国的！

　　“蒙古骑兵天下无敌，足以以一当十！”有人不服气的说道。

　　“没错，蒙古骑兵确实很强大。但是，现在已经不是冷兵器的时代了。蒙古骑兵再强大，能够比我们的枪炮更厉害吗？中原决战的时候，蒙古骑兵已经付出了惨重的损失了。从这就可以看出帝国军事实力的强大了！”郑海生少校说道。

　　蒙古诸部的首领们都默然了，确实，在中原决战的消息传来后，整个蒙古诸部都震惊了。他们强悍的蒙古骑兵，居然损失这么大，这完全出乎了他们的意料。同样的，也使得他们对中华帝国产生了深深的恐惧。

　　“诸位，蒙古骑兵确实是最优秀的骑兵之一。不过，你们缺乏精良的武器装备。帝国准备在蒙古诸部当中招募骑士，大规模的组建骑兵。这些蒙古骑兵的待遇，将同帝国陆军同样。另外，帝国将向蒙古各部大量的购买战马。你们也可以用这些战马来向帝国换取粮食和茶叶等等！”郑海生少校接着说道。

　　“诸位首领，这可是天大的好机会，可不能错过啊！我们科尔沁部的僧格林沁郡王，已经被帝国皇帝陛下任命为骑兵司令了。我们科尔沁部将大力的支持帝国，等到开春之后，我们就会派遣五千名勇士加入帝国骑兵！”索纳穆朋苏格汗王趁机说道。

　　这一下，这些蒙古部落的首领们都清楚了，为什么科尔沁部要这样卖力的为中华帝国唱好了。科尔沁部的郡王成为了帝国骑兵司令，科尔沁部还有五千人要加入帝国骑兵部队。毫无疑问，科尔沁部将得到中华帝国的全力支持，这将会使得科尔沁部的发展的更加强大。

　　“诸位，除了这方面外，帝国还会在经济上扶持蒙古，使得蒙古各部的生活越来越好！”郑海生少校开始为大家介绍起帝国将如何在经济上面扶持蒙古人。

　　这些蒙古部落的首领，都被郑海生少校所描绘的美丽画卷给迷住了，如果真的能够那样的话，这对于他们来说，自然最好不过了。

　　当然，即便如此，他们心中的担忧并没有完全摒除。


第675章 和亲

　　帝国陆军少校郑海生所描述的那些东西，让蒙古各部的首领们非常感兴趣。特别是在现在满清即将灭亡的情况下，他们都需要为自己的部族寻找一个新的依靠。毫无疑问，中华帝国无疑是最好的靠上。虽然，历史上蒙古人和汉人有不少的纷争。但如果真的犹如中华帝国的使者所说的那样，能够平等对待的话，那似乎不错。当然，对方的话到底可不可信呢？这是一个问题。

　　科尔沁部已经走在了蒙古各部的前面了，他们率先投靠了中华帝国。想必等到满清灭亡之后，科尔沁部将优先得到支持。这使得其他蒙古各部的首领们，都羡慕的看着科尔沁部的索纳穆朋苏格和色登端鲁布亲王，羡慕他们的好运，想着以后是不是要和科尔沁部搞好关系。另外，他们也有些后悔，为什么这样的好事没有落到他们的头上呢？特别是那几个不比科尔沁部小的部族。得到了中华帝国的支持之后，科尔沁部很可能会发展成为漠南蒙古诸部中最强大的部族，甚至是整个蒙古诸部之中最强大的一个部族！

　　“将军大人，中华帝国要招募骑兵，我们锡林郭勒部的勇士可以参加吗？我们锡林郭勒部的勇士，可是草原上的雄鹰！”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞问道。

　　“当然，所有投靠帝国的蒙古部落，都可以派人参加帝国骑兵。只要通过了考核，就能够成为帝国骑兵部队的一员！并且，我告诉大家，帝国骑兵部队的规模将达到二十万人以上。其中一半，也就是十万人的名额，可以交给蒙古人。科尔沁部已经获得了五千人的名额了。加入帝国骑兵之后，所以的装备和衣食，全部都有帝国来负责，并且每个月每个士兵还有至少五华元的津贴。随着服役年限的增加，以及立功后得到晋升，每月领取的津贴还会进一步的上升！”郑海生少校诚挚的说道。

　　每月5华元，那就相当于5两银子，即便是最低等的小兵，一年下来也有六十两银子啊！普通的蒙古牧民，即便是劳累一年也赚不到这么多钱啊！更何况如果立功的话，还能够得到晋升。这样的话，也算是给这些蒙古人找了一条晋升的捷径了。这些蒙古部落的首领们，对于自己部落的勇士们的战斗力可是非常有自信的。虽然中华帝国的枪炮很厉害，但是要看马上的本事的话，还是蒙古人最厉害。只要有自己部落的人在帝国骑兵部队当中成为高官的话，这肯定是惠及整个部落的大好事。因此，他们对于这一条，并不抵触，相反还跃跃欲试。

　　“诸位首领，帝国将在春天之后就对满清发起最后一击。以满清现在的实力，根本就无法抵挡帝国的进攻。之后，帝国将对俄国开战。俄国人在草原上，杀戮了不少的蒙古人，还抢劫了他们的牛羊，奸淫他们的妻女，这些都是蒙古人的深仇大恨。加入帝国军队之后，蒙古人也就可以报仇雪恨了！”郑海生少校接着说道。在俄军攻打盛京城的时候，为了凑集粮草，俄军可没少对这些蒙古人下手。

　　果然，郑海生少校的话，让那些蒙古部落的首领们非常的满意。他们当然是想要找俄国人报仇了，但是，连他们之前的主子满清都还要仰仗俄国人，他们又怎么敢报仇呢？更何况，从实力上来看，他们和俄国人也完全就没有可比性啊！如果有了中华帝国的支持的话，那么，一切或许就都有可能了。

　　看着已经有不少的蒙古部落的首领们的思想已经发生了转变了，郑海生少校脸上露出了笑容。让整个漠南蒙古投靠帝国，似乎已经不是什么问题了。这等于是将蒙古人一半的实力已经掌握在了帝国的手中了。

　　“将军大人，能否请您回避一下，我们再商议一下！”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞说道。

　　“好的！”郑海生少校点了点头，并没有生气。他能够理解，事关整个族群，这些蒙古人肯定要慎重考虑了。不过他坚信，这些蒙古人也不是傻子，在这样的情况下，蒙古人还有比投靠帝国更好的选择吗？

　　郑海生离开之后，蒙古包内的气氛一下子热烈了起来，很多部落的首领们都发表了自己的意见，他们对于投靠中华帝国，并不抵触。更何况，投靠中华帝国还有那么大的好处啊！

　　“诸位，请听我一言。我们是否要投靠中华帝国，关键要看大清朝还有没有希望。如果大清朝翻盘的话，我们投靠中华帝国，肯定会让大清震怒的。到时候，我们的日子可不好受了！”一个白发苍苍的老者说道，他是蒙古鄂尔多斯部的汗王哈尔巴拉，现在已经快七十岁了，在蒙古各部中，有很大的影响力。

　　“哈尔巴拉汗王，大清怎么可能还有希望呢？他们的百万大军已经损失的差不多了。关内的土地，更是只剩下山西和直隶两省了，其他的地区，可都已经落到了帝国的掌控之中了。满清的覆灭就在眼前啊！”科尔沁部的色登端鲁布亲王连忙说道，他可不想让哈尔巴拉搅合了这一次的会盟。如果会盟成功的话，科尔沁部将为帝国立下大功了。

　　“哼！大清现在虽然处于劣势，但是别忘了，大清还有俄国人的支持。俄国人是好对付的吗？万一我们投靠了中华帝国，但是中华帝国却在俄国人的支持下灭亡了中华帝国的话，那我们应该怎么办？”哈尔巴拉汗王问道。

　　“哈尔巴拉汗王，我看您是多虑了。俄国人如果厉害的话，他们也不会在盛京城下几乎全军覆没了。更何况，这些俄国人在草原上可造了那么大的孽，他们已经是我们的仇人了，我们岂能放过他们！”索纳穆朋苏格汗王也说道。

　　虽然，现在满清的局势很不好，但是，满清两百年的积威让这些蒙古部族的首领们，依旧能感到恐惧。万一满清要是翻盘了的话，那他们该怎么办呢？到时候，恐怕他们会被满清直接杀光吧！

　　蒙古诸部的首领们，开始面面相觑，不知道该怎么办才好了。大家一时都有点拿不定主意。

　　“以现在的局势来看，大清应该是没有翻盘的机会了。虽然他们有俄国人的支持，但是，俄国人在远东也就那么点军队，并且已经折损的差不多了。另外的大军，还远在欧洲。等到他们的援军抵达远东的话，估计大清早已经覆灭了。另外，以中华帝国的实力，未必就输给俄国。俄国人虽然强大，但是中华帝国的军事实力也是非常强悍的。西方列强已经多次被中华帝国给击败了。俄国人虽然有庞大的陆军，但汉人的数量更多，如果中华帝国愿意的话，他们将轻易的组建更多的部队。因此，在远东，俄国人恐怕很难击败中华帝国的！”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞说道。

　　阿尔斯楞的话，让很多蒙古部落的汗王们都认可。毕竟，阿尔斯楞虽然年轻，但是他却比那些终身在草原上生活的蒙古人要有见识得多。不过，如果真的犹如阿尔斯楞说的那样的话，那大清就真的注定要灭亡了。他们效忠了两百多年的主子要灭亡了，这让这些蒙古部落的首领，一时间有些迷茫。

　　“更为重要的一点，我们漠南蒙古离中原太近了，以中华帝国的军事实力，如果我们部投靠他们的话，他们可以轻易的灭亡我们！因此，除了投靠中华帝国之外，我们似乎并没有其他的办法了！”阿尔斯楞说道。

　　其他的蒙古部落的首领们，纷纷点头。虽然现在中华帝国再拉拢他们，但如果他们不识时务的话，那中华帝国肯定会转变策略的。说不定下一次来的就不是使者，而是军队了。

　　“阿尔斯楞汗王，你们锡林郭勒部要做出选择了吗？”科尔沁部的索纳穆朋苏格汗王问道。

　　“是的，我们锡林郭勒部已经决定投靠中华帝国了！”阿尔斯楞说道。还有另外一个原因，那就是这一次锡林郭勒部在俄国人的烧杀抢掠下，损失惨重。身为锡林郭勒部的汗王，他自然有义务为死去的那些族人们报仇了。

　　“哈哈，这实在太好了！”索纳穆朋苏格汗王大笑起来。

　　随后，其他的蒙古部落，也纷纷做出了选择。既然几个大部族都已经选择投靠中华帝国了，那他们还有其他的选择吗？

　　“索纳穆朋苏格汗王，为了避免中华帝国反悔，我认为我们应该加强同中华帝国的联系！”阿尔斯楞汗王说道。

　　“你想怎么办？”索纳穆朋苏格汗王问道。

　　“和亲！我们蒙古部落应该和中华帝国的皇帝陛下和亲。这样的话，我们就成为了一家人了！”阿尔斯楞说道。


第676章 为了帝国献身

　　在草原上，各大部族为了加强联系，往往会采取联姻的方式。这种方式，在一定程度上加强了蒙古各部之间的联系。但是，在很多时候，这种联姻关系又是非常脆弱的。为了各自的利益，就算是联姻的各部落之间，也经常会发生战争的！同理，满清为了加强同蒙古草原的联系，满清皇帝的后宫当中，有很多来自蒙古部落的妃子。这使得满清和蒙古人的利益完全绑在了一起，双方一荣俱荣，一损俱损。

　　现在，锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞提出要和中国皇帝和亲，为的就是要加强蒙古各部落和中华帝国之间的联系。这样的话，大家也都是自己人了，他们也能够更加放心了。

　　“没错，如果中华帝国皇帝愿意和我们蒙古人和亲，我们就承认他是草原上的天可汗！”一个蒙古部落的首领说道。所谓天可汗，是已经是蒙古草原上最崇高的称呼了，这代表蒙古人的臣服。

　　科尔沁部的索纳穆朋苏格汗王沉思了几秒钟，然后就说道：“我当然同意和中华帝国皇帝和亲了。本王的小女儿乌云其其格，今年才十四岁，是我科尔沁部的明珠。如果中华帝国皇帝部反对的话，那就由乌云其其格代表蒙古部落和中华帝国皇帝和亲！诸位怎么看？”

　　“老奸巨猾的家伙！”索纳穆朋苏格汗王的话一说完，其余的那些蒙古部落的首领们心里就非常不爽了。这一次科尔沁部已经占据了先机了，如果索纳穆朋苏格汗王的女儿再嫁给中华帝国的皇帝为妃的话，那科尔沁部还不得到中华帝国的全力支持吗？到时候，其他的蒙古部落还怎么和他们抗衡啊！

　　“索纳穆朋苏格汗王，好事总不能全部由科尔沁部占据吧！本王的小妹莎琳娜，燕名享誉整个蒙古草原，今年也才十六岁，她才是最佳的代表蒙古和中华帝国皇帝和亲的对象！”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞也说道，他提出了这个和亲的建议，好处却让科尔沁部占据，这怎么可能呢？

　　不仅锡林郭勒的阿尔斯楞汗王想要让自己的妹妹代表蒙古部落和中华帝国皇帝和亲，连对满清还存有一丝幻想的鄂尔多斯部的汗王哈尔巴拉，也极力主张应该由他的孙女代表蒙古部落同中华帝国皇帝和亲。其他的部落，也都不甘示弱，纷纷声称自己部落的谁谁谁是大草原上的明珠，可以代表蒙古部落同中华帝国和亲等等。现在，满清已经不行了，他们如果想要继续当皇亲国戚的话，那就得和中华帝国皇帝拉上关系才行。还有什么是比和亲更有效的方法吗？

　　最终，经过他们的激烈争吵之后，决定由漠南蒙古几个最大的部族各推出一个和亲的人选，由她们来代表蒙古部落同中华帝国皇帝和亲。最好的人选多达六人，包括科尔沁部汗王的女儿，锡林郭勒部汗王的妹妹，鄂尔多斯部汗王的孙女，察哈尔部汗王的女儿，乌兰察布部汗王的侄女，卓索图部汗王的外孙女等等。这几个部族，都是漠南蒙古当中毕竟强大的部族。至于那些稍微小一点的部落，则没有排上。毕竟，想要分享利益的话，也得有足够的实力才行。那些小部落，平时就只有看这些大部落的脸色行事，现在更是只有看着这些大部落分享利益。

　　在这些蒙古部落的首领们看来，他们将草原上最美丽的女子送去伺奉天可汗，中华帝国皇帝龙宇飞断然没有拒绝的道理的。这样的话，对于双方都是非常有利的。中华帝国能够借此取得漠南蒙古真是整个蒙古的信任，而漠南蒙古也能够得到中华帝国的扶持，这又是何乐而不为呢？

　　因此，随后索纳穆朋苏格汗王就叫人把郑海生少校请来，向他提出了这个问题。

　　“将军大人，我们漠南蒙古各部已经答应奉中华帝国皇帝为天可汗了！之后，漠南蒙古将听从中华帝国皇帝的命令！”索纳穆朋苏格汗王说道。

　　“哈哈，这实在太好了！从今往后，大家就都是帝国的子民，是一家人了！”郑海生少校笑着说道。这样的话，他的任务也算是圆满完成了，在草原上的这段时间，也没有浪费，也能够回去交差了！

　　“不过，将军大人，我们也有一个要求，希望皇帝陛下能够答应！”索纳穆朋苏格汗王说道。

　　“什么要求？”郑海生少校说道。他并没有答应，毕竟他只不过是一个小小的少校而已。他只能代为将这些要求转达给帝国军事情报局高层。

　　“将军大人，为了表示对皇帝陛下的景仰之情，我们决定让草原上最美丽的明珠代表蒙古部落去伺奉天可汗！”索纳穆朋苏格汗王说道。

　　“原来这些蒙古人是想要和亲啊！”郑海生少校立刻就明白了他们的意思。不过，对此他并不意外。毕竟，对于这些游牧民族来说，和亲无疑是一条增进关系的纽带。

　　“汗王，我会向上级转达你们的要求的。你们的要求，应该会得到准许的！”郑海生少校说道。

　　“哈哈，将军大人，那太好了！送去伺奉天可汗的人包括我的女儿乌云其其格，阿尔斯楞汗王的妹妹萨琳娜，还有哈尔巴拉汗王的孙女，察哈尔部汗王的女儿，乌兰察布部汗王的侄女和卓索图部汗王的外孙女。他们可都是我们大草原上的明珠啊！”索纳穆朋苏格汗王笑着说道。

　　郑海生少校不由得愣住了，原本他还以为只有一个和亲的对象，没想到漠南蒙古一下子就选出了六个人来。如果蒙古人都是这样的话，加上漠西蒙古和漠北蒙古，那岂不是一下子就要给帝国皇帝龙宇飞的后宫增加几十个人么？

　　“呃，诸位首领，我马上就和上级联系。相信皇帝陛下一定会明白你们的心意的！”郑海生少校额头上都快要冒出冷汗了。

　　毫无疑问，这一次的秘密会盟无疑是成功的。漠南蒙古诸部已经联合了起来，准备投靠中华帝国皇帝了。如果中华帝国皇帝同意他们提出的和亲要求的话，这无疑会使得彼此更加的信任。对于民族融合也会产生深远的影响。

　　郑海生少校此刻和国内的联系，只能通过携带的电报机。不过，因为电报机功率的原因，只能先联系驻防盛京城的帝国陆军，然后再通过盛京城转发给广州。

　　当消息送到军情局军长罗红涛中将手中的时候，那一天正是12月24日，也就是西方的圣诞节。不过，这可不是中国老百姓们的传统节日，广州城内大家依旧该干嘛干嘛，只有使馆区的那些西方使节们，不厌其烦的开始举行圣诞节的宴会，要求帝国的官员和将领们参加。

　　帝国皇帝龙宇飞也收到了法国驻华使馆和西班牙驻华使馆以及普鲁士王国驻华使馆的邀请。不过，伟大的皇帝一概推托了，他对于这些洋人的节日可不感冒。

　　这一天晚上，侍卫长李虎少将禀告，总参谋长牛猛上将，军情局军长罗红涛中将，内阁首相李德成和外交大臣林子豪求见。龙宇飞有些纳闷，虽然他对于圣诞节等西方节日不感冒，也不会出席驻华使馆的圣诞节晚会，但他们这些帝国重臣往往都会收到邀请的啊！特别是外交大臣林子豪，他的任务就是和各国打交道，这一点是无法避免的啊！怎么今天晚上连他都来了。

　　几人来到龙宇飞的书房之后，先是向龙宇飞行礼，然后谁都没有说话。不过，从他们的脸上的笑意，龙宇飞还是看出来了，是有喜事了。

　　“怎么？诸位大人，发生什么事高兴的事了吗？”龙宇飞问道。

　　几人相互看了看，然后，军情局军长罗红涛中将说道：“陛下，我们排到蒙古草原上的情报人员发回消息来了。科尔沁部已经决定投靠我们了。并且，在科尔沁部的串联下，漠南蒙古各部进行了一次秘密会盟。漠南蒙古诸多部落，都已经决定投靠我们了！”

　　“什么？这实在太好了！这样的话，我们的骑兵就可以组建了吧！”龙宇飞大喜道。制约帝国骑兵发展的两个因素，一是战马，另外一个就是骑兵的兵员。现在，这两国因素都解决了。

　　“陛下，不过蒙古人也提出了一个条件，他们希望我们能够答应！”罗红涛少将硬着头皮说道。

　　“哼！条件？他们还有资格提条件吗？”龙宇飞有些不悦的说道。现在满清的灭亡就在眼前了，答应让蒙古人向帝国投靠，这等于是给了他们一个机会啊！

　　“陛下，蒙古人的条件不是别的，他们提出了要和帝国和亲。并且，一共有6个漠南蒙古的大部落提出了和亲的请求。”罗红涛中将说道。

　　“陛下，蒙古人的和亲对象，都应该是草原上的美丽女子，为了帝国，您就全部娶了吧！”外交大臣林子豪说道。


第677章 组建骑兵军

　　帝国皇帝龙宇飞的脸一下子就黑了，蒙古人是要求和亲啊！并且还是一次性送六个来。这把他当场了什么了？种马吗？虽说龙宇飞对于女色，并没有节制，但是也远远没有到后宫佳丽三千人的地步。他这些年来的妃子，总共下来也才几人而已。蒙古人一下子送六个来，这不是想要把他的后宫都变成蒙古人吧！

　　“陛下，总体说来，蒙古人还是很有诚意的。根据我们得到的消息，他们送来的这些人，都是各个汗王的女儿、妹妹或者孙女外孙女之类的。并且都长的非常不错。蒙古人也担心我们会反悔，所以这才想要和帝国和亲的。依臣的意思的话，陛下就同意了吧！反正陛下的后宫那么大，几个蒙古女人也能够装的下的。这样也能够安那些蒙古人的心，让他们安安心心的为帝国效力！”内阁首相李德成说道。

　　“是啊！陛下，您就同意了吧！反正是那些汗王将他们的女儿或者孙女送来，又不是要求我们派人去和亲，这又有什么关系呢？”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞听着这些话就有些腻歪了。这是什么话，难不成他就是收破烂的么？再说了，他也好没有到好色如命的地步，不是什么人都能够拉到床上去的。

　　“这还仅仅是漠南蒙古而已，如果加上漠西蒙古，漠北蒙古的话，那还不得来十几二十个啊？”龙宇飞黑着脸说道。他对于蒙古人的态度一向是非常清楚的。只要这些蒙古人不与帝国为敌，真心加入帝国，为了帝国效力的话，他也不会欺压这些蒙古人的。民族和谐的道理，他当然懂。只有这样，帝国才有更多的精力放在对外扩大生存空间上面。否则的话，国内一直在闹内乱，哪还有精力去顾及其他的呢？

　　“陛下，不要说二十个，哪怕是三十个也不多。如果陛下看的上，就收入后宫，看不上的话，就直接当宫女算了。难不成那些蒙古的汗王，还敢因此而责怪陛下吗？他们要的不过是一个面子而已。有了这个面子，他们就会更加容易妥协了。如果陛下是担心皇后那里不同意的话，自由老臣去和皇后说！”内阁首相李德成说道。当初在飞鱼岛上的时候，他算是老一辈的人，算是罗三姑的长辈了。对于他的话，罗三姑还是肯听的。更何况，他觉得这根本就不是一个事。龙宇飞的后宫太少了，皇室的血脉太薄弱了，这对于一个大帝国来说，可是一个弱点啊！万一皇帝或者太子发生什么事的话，这岂不是要落到后继无人的地步么？所以，以李德成为首的一些老臣子们，一心想要让龙宇飞多生几个皇子出来。

　　“我哪里是担心这个问题？好吧，那这件事就这么定了吧！告诉蒙古方面，他们的条件我答应了！部就是娶几个蒙古女人吗？”龙宇飞连忙说道。他可没有妻管严，更不会承认有这个方面的问题。任何一个男人，都是要面子的，龙宇飞即便成为了帝国皇帝，在这个方面也不例外。

　　“哈哈，这就好！得到了漠南蒙古的支持之后，我们就要轻松得多了！”李德成首相笑着说道。

　　“罗局长，我们在漠西蒙古和漠北蒙古有进展吗？”龙宇飞问道。漠西蒙古主要有四个部族，包括准格尔部，杜尔伯特部，土尔扈特部和和硕特部。而漠北蒙古，则主要是土谢图汗部，赛因诺颜部，车臣汗部和扎萨克图汗部，另外还有唐努乌梁海蒙古等小部落。这些蒙古部族，也是帝国争取的对象，虽然这些蒙古部落的总人口没有漠南蒙古那么多，不过他们的统治区域更为广泛，同样也受到其他国家的影响。

　　“陛下，我们的情报人员正在努力。不过，漠西蒙古和漠北蒙古都受到了俄国人的渗透，我们的进展很有限。搞不好的话，得使用武力手段才行！”军事情报局局长罗红涛中将说道。

　　龙宇飞点了点头，漠西蒙古主要集中在新疆和青海等地，而漠北蒙古则处于外蒙古，这些地方，离俄国很近，而俄国人一直以来都想要向这些区域扩张，这就使得他们一直都在向这些地区渗透。不少的蒙古贵族，都被俄国人给拉拢了。帝国想要兵不血刃的收复这些蒙古部落，可不是那么容易的。实在不行的话，就只有使用武力手段了。号召漠南蒙古已经投靠帝国了，至少在骑兵的组建上，帝国可以放手去干了。

　　“参谋长，既然漠南蒙古已经投靠我们了。那么，我们的骑兵部队司否可以组建了？”龙宇飞问道。在帝国北方的辽阔草原上作战，骑兵无疑要比步兵更具有优势。

　　“陛下，在上个月，我们已经开始将骑兵所需要的武器装备运往陕北了。组建骑兵需要的兵员，除了从那些蒙古人当中招募之外，我们自己培养的骑兵也全部过去了。总参谋部初步计划，组建两个骑兵军。由汉人和蒙古人进行混编！不过，这两个骑兵军要投入作战的话，还得训练几个月才行。我们自己培养的士兵，骑术方面需要加强。而那些蒙古骑兵，则需要加强新式武器的使用。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“好吧！那就先组建两个骑兵军，等之后再进行扩编。另外，根据我们的承诺，骑兵司令由僧格林沁来担任，并且由他来兼任第1骑兵军的军长。副司令和第2骑兵军的军长确定了么？”龙宇飞问道。

　　“陛下，副司令的人选，总参谋部建议由乔莫言将军来担任。他一直都担任帝国骑兵的训练指挥官，在骑兵训练和指挥方面，有丰富的经验！”牛猛上将说道。

　　“好吧，那就由他来担任骑兵副司令和第2骑兵军军长吧！等到骑兵的规模扩大之后，再由其他人来专门担任第1骑兵军和第2骑兵军的军长！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。按照帝国陆军的编制，两个骑兵军一共7万余人，差不多也可以应对现在的战局了。至少在俄国人的援军抵达之前，在整个远东地区还没有哪个国家的骑兵能够和帝国抗衡。

　　“距离我们明年向满清发起最后的攻击，还有3到4个月的时间，我希望，到时候骑兵已经能够派上用场了。”龙宇飞说道。对于帝国陆军打下北京，灭亡蒙古，他是非常有信心的。不过，等到灭亡满清之后，就得开始在蒙古草原甚至是东西伯利亚同俄国人作战了。骑兵的用处就不言而喻了。

　　“是，陛下！我保证会完两个骑兵军会按时投入战场的！”总参谋长牛猛上将说道。

　　不管是蒙古人还是帝国自己培养的骑兵，都有一定的底子了。只不过，帝国自己培养的骑兵，在骑术上还得加强。这一点，可以向那些从小在马背上长大的蒙古人学习。同样的，蒙古骑兵擅长使用弓箭和弯刀，而帝国骑兵配备的制式武器则是马枪和马刀。特别是马枪，蒙古骑兵还得加强训练才行。否则的话，空有强大的武器发挥不出来，这有什么用呢。

　　“对了，僧格林沁是不是在广州？”龙宇飞突然问道。僧格林沁在汝宁投降之后，就在帝国军队的‘陪同’下，来广州了。

　　“是的，陛下！”牛猛上将点了点头。

　　“那好，明天带他进宫来，我亲自任命他为帝国骑兵司令官！”龙宇飞说道。僧格林沁作为一个杰出的骑兵指挥官，同时在蒙古草原又有很大影响力的贵族，善待僧格林沁，有助于帝国获得所有蒙古人的支持。这和千金买骨是一个道理。

　　“是，陛下！”

　　第二天上午，僧格林沁在总参谋长牛猛上将的陪同下，前往皇宫觐见帝国皇帝龙宇飞。作为一个败军之将，能够得到帝国的重用，这让僧格林沁已经非常满意了。因此，这一次的接见，也让他有些忐忑。

　　“臣僧格林沁参见陛下！”见到龙宇飞之后，僧格林沁跪地，向龙宇飞大礼参拜。

　　“哈哈，将军快快请起，我们中华帝国可不兴这样的俗礼，你是一名军人，向我敬军礼就可以了！”龙宇飞笑着说道。能够见到传说中的晚清名将，龙宇飞这个技术宅，心里还是有些激动的。

　　“谢陛下！”僧格林沁起身后，低着头说道。在满清，所有的臣子在皇帝面前都得弯腰低头，一时间他也改不过来了。

　　“僧格林沁。我正式任命你为帝国骑兵司令兼骑兵第1军军长，帝国陆军少将军衔。对此，你有什么意见吗？”龙宇飞问道。

　　“臣多谢陛下厚爱！臣必定为了帝国的江山鞠躬尽瘁死而后已！”僧格林沁说道。少将军衔看似不高，但是，现在帝国陆军的少将也就总共那么几十位而已。作为一个败军之将，能够被晋升为少将，还是骑兵司令，这已经让他非常满足了！


第678章 库伦风云

　　戈壁以北的广大草原，是蒙古草原的一部分。和戈壁以南的蒙古有所区分，叫做漠北蒙古。漠北蒙古主要有土谢图汗部，车臣汗部，赛音诺颜部和札萨克图汗部等，另外，还有唐努乌梁海蒙古等相对较小的部族。总体而言，漠北蒙古地广人稀，总人口差不多只有漠南蒙古的一半左右。

　　满清入关之后，对外蒙古的掌控稍微有一些放松。加上俄国不断的向东扩张，俄国的情报人员也开始在漠北蒙古渗透，他们拉拢蒙古贵族，掠夺蒙古的资源，甚至是想要将蒙古从中国夺走。

　　中华帝国崛起之后，满清的主要精力都放在了南面，对于漠北蒙古，更是疏于管理。虽然满清设立了库伦办事大臣，乌里雅苏台将军和科布多参赞大臣来管理漠北蒙古。其中，库伦办事大臣的权力最大，但是，在满清都即将灭亡的情况下，这些驻漠北蒙古的大臣们，哪里还有什么精力来管理这些事务呢？一个个的都想要给自己留一条后路，免得满清被灭亡之后，他们也会跟着倒霉。

　　库伦原为蒙古喀尔喀部最大的活佛哲布尊丹巴呼图克图驻锡地。乾隆四十三年，哲布尊丹巴在其驻地设立城防，取名库伦，意为栅栏围起来的草场。

　　1月的库伦，正处于一年中最冷的时节。因为连续几天的大雪，使得库伦城外已经铺了厚厚的一层大雪了。在这个时间，牧民们都躲在自己的家里瑟瑟发抖，而那些蒙古贵族们，同样开始在各自的府邸过冬了。不过，和贫苦的牧民相比，他们的日子则要好过得多，终日享受着美酒佳肴。

　　不过，现在的库伦，局势有些微妙。蒙古活佛哲布尊丹巴·罗布藏楚都木济克默特在四年前圆寂了。新的活佛还没有找到。这使得漠北蒙古的局势，出现了一些动荡。加之他们的主子满清即将被灭掉，使得蒙古草原上的几大部族，都有些迷茫了。最为严重的是，俄军借道蒙古前往盛京城的时候，沿途烧杀抢掠，给漠北蒙古的几大部族造成了巨大的损失，这使得很多牧民家破人亡，在失去了牲畜之后，甚至无法渡过这个寒冷的冬天了。当然，蒙古贵族们，则没有这个担心。他们真正担心的是，在满清灭亡之后，他们应该怎么办？南方的汉人会不会打到草原上来，威胁他们的统治。

　　甘丹寺，是库伦最大的寺庙之一，作为哲布尊丹巴活佛居住的地方，更是受到无数蒙古人的崇敬，可以说是草原上的蒙古人的精神圣地所在。

　　1月上旬的一天，漠北蒙古四部的汗王们，都拒绝在了甘丹寺的一个静室内。不过，作为草原上的统治者，现在他们的脸上满是愁容。

　　“各位，从关内传来的消息，大清真的快要不行了。在去年的中原决战当中，大清的百万大军飞灰湮灭。如果不是因为冬天突然到来的话，说不定南方的中华帝国已经打下了京城了。”土谢图汗部的汗王车林多尔济说道，他的眼中满是忧色。车林多尔济不仅仅是土谢图汗部的汗王，同时也是赛音诺颜部的汗王。可以说，他是漠北草原上最有权势的人。哲布尊丹巴活佛统治蒙古人的精神领域，但是在世俗，他才是最高的统治者。即便是满清的库伦办事大臣，也得看他的脸色行事。

　　“是啊！真没想到，这天下一下子就变了，偌大一个大清，在短短几年的时间内就丢的干干净净！”车臣汗部的汗王阿尔塔什达也说道。大清统治天下已经两百多年了，但是这么几年内就分崩离析了，确实让他们不敢相信。

　　“中华帝国居然灭亡了满清，这实在太难以置信了。不过，即便他们灭亡了满清，那又有什么关系呢？我们蒙古人才是草原的主人。如果那些汉人胆敢来草原的话，我们这些成吉思汗的子孙，一定会把他们杀的片甲不留的！”说话的是札萨克图汗部的汗王车林端多布。

　　“唉！车林端多布，连大清都不是中华帝国的对手，我们怎么能够抵挡得了他们呢？”车臣汗部的汗王阿尔塔什达担忧的说道。相比中华帝国，漠北蒙古四部完全就没有任何的可比性。他们的总人口不过百余万而已，军队也只有几万人。虽然都是熟悉蒙古草原的骑兵，但满清二十万骑兵都不是中华帝国的对手，他们这几万人，估计还不够给中华帝国塞牙缝吧！

　　“好了！先不说这些话了。活佛圆寂已经四年了，新的活佛还没有选出来。这几年，我们得格外的小心才行！”车林多尔济汗王说道，他是土谢图汗部和赛音诺颜部的汗王，说话的分量最重。他一开口，阿尔塔什达汗王和车林端多布汗王都不再多说什么了。

　　这一次的聚会，并没有达成任何解决问题的办法。三人离开甘丹寺之后，各自回家。不过，在回家的路上，车林多尔济汗王心里一动，要求马车调转方向，前往库伦办事大臣衙门。

　　现任满清驻库伦办事大臣成凯，是上一任办事大臣麟庆之后的新任大臣。现在的成凯，也犹如热锅上的蚂蚁一样。如果满清还在的话，他这个库伦办事大臣自然是一个肥缺，如果满清不在了的话，草原上的这些蒙古人可不会给他什么面子。

　　雍正九年，于大库伦设“互市处”，由理藩院派驻司员管理。乾隆二十六年置办事大臣。乾隆四十九年，置帮办大臣一人，定为额缺。属员有印房章京、理刑司员、管理商民事务司员、笔帖式等官。在恰克图另设有办事司员一人。库伦办事大臣的主要职权是监管哲布尊丹巴呼图克图及其属民，“理俄罗斯边事”，管理蒙古边界卡伦、商贸等事务，恰克图通商事宜，管理库伦、恰克图等地的汉商，监理土谢图汗部、车臣汗部二盟事务。如果说乌里雅苏台将军主管的是军务，那么库伦办事大臣主管的则是政务了。

　　“大人，车林多尔济汗王求见！”在成凯忧心忡忡的时候，一个下人向他禀告道。

　　“车林多尔济？他来干什么？”成凯诧异得到问道。不过，还是让人把车林多尔济带到书房，他整理了一下之后，才前往书房。

　　“汗王，多日不见，近来可好啊！”见到车林多尔济汗王之后，成凯脸上堆满了笑容。在满清强大的时候，库伦办事大臣往往是草原上的汗王们竞相巴结的对象。但是现在么，却轮到他反过来巴结汗王了。

　　“成大人，你好，冒昧来打扰，还望抱歉啊！”车林多尔济汗王说道。

　　两人寒暄了一会儿，云里雾里的不知道在说些什么。

　　过了一会儿之后，车林多尔济才进入了主题。

　　“成大人，您这里有关内的消息吗？关内的战局怎么样了啊？”车林多尔济汗王问道。

　　“汗王，因为气候的原因，关内的战事已经停止了。不过，谁都知道，开春之后战端肯定会再起的。”成凯叹了一口气说道。他没有必要在这个问题上撒谎，这也是骗不了人的。

　　“不是说大清准备和中华帝国谈判吗？还没有进展吗？”车林多尔济汗王连忙问道。

　　“唉！那些逆匪的要价太高了，他们居然要我大清的皇帝陛下退位，把权力都交给他们，这怎么能行呢？我大清统治了天下两百多年了，这么多年来，历代皇帝陛下兢兢业业，为全天下百姓谋福祉，殚精竭虑，那些忘恩负义的家伙，居然敢反叛大清，简直就是罪该万死啊！”成凯咒骂道。作为一个满人，还是满清的高官，他当然希望满清的江山能够千秋万代下去了。

　　“成大人，您给我一个实在话。大清接下来到底准备怎么办？”车林多尔济汗王问道。很显然，谈判既然不成功的话，那肯定会开战的。但是，开战的话，满清能够打得赢吗？如果打输了的话，接下来他们又该怎么办呢？

　　“汗王，我大清当然不会束手就擒的，我们会和逆匪打到底的！”成凯信誓旦旦的说道。

　　车林多尔济汗王狐疑的盯着成凯，他并不认为满清有打赢中华帝国的能力，否则的话，也就不会到现在这个地步了。

　　“汗王，现在我大清的实力固然不如那些逆匪。但是，我们有俄国盟友的支持。俄国盟友已经答应向远东派遣援军了，最多明年春天他们就能够赶到了。到时候，我们一定可以打败逆匪的！”成凯保证道。

　　“俄国人？他们可比草原上的豺狼更加的凶狠啊！”车林多尔济心有余悸的说道。俄军大军入境之后，他们蒙古人可是损失惨重的。

　　“汗王，此一时彼一时。现在我大清和俄国是盟友了，他们不会在残害我们的百姓了。我们同心协力之下，肯定能够打败那些逆匪，还天下一个朗朗乾坤的！”


第679章 俄国人的威胁

　　1847年1月10日，大雪过后的库伦，难得出现了一个晴天。不过，气温并未因为晴天的原因上升多少，反而让人感觉更冷了。所谓下雪不冷化雪冷，大概就是这个道理了。

　　一辆马车在库伦的街道上行走着，因为雪太好了，车轮在雪地里留下深深的痕迹。两匹拉车的马喘着粗气。一队清兵包围着这辆马车，保护着马车内的人。这辆马车，是满清驻库伦办事大臣衙门的马车。马车内坐着的人，除了满清驻库伦办事大臣成凯之外，还有一个高鼻梁，白皮肤，满脸大胡子的俄国人。他是俄国驻库伦总领事马克西姆。在马车的角落，还有一个年轻人缩在那里。他是库伦办事大臣衙门的一个通译。成凯可不会俄语，和俄国驻库伦总领事马克西姆的交谈，全部由这个通译翻译。

　　“领事大人，我们马上就要到车林多尔济汗王的府上了。车林多尔济汗王是土谢图汗部和赛音诺颜部的汗王，这两个部族，是漠北蒙古最大的部族，只要他能够支持我们的话，我们就可以完全控制整个蒙古草原了！这一次，我带来了摄政王殿下的命令，车林多尔济肯定只能听从我们的命令的！”库伦办事大臣成凯信誓旦旦的说道。

　　满清政府和俄国签署了卖国条约之后，他们也意识到了，如果中华帝国在来年春天发起攻击的话，估计北京城是守不住的。经过了满清政府和俄国的商议之后，他们决定在中华帝国发起攻击的时候，一旦守不住北京城，就主动撤往蒙古草原，依靠宽广的草原继续和中华帝国对抗。蒙古草原虽然贫瘠，但是辽阔无边，没有足够的骑兵的中华帝国，想要在草原上击败他们，是非常困难的。因为漠南蒙古距离关内太近了，一旦开战的话，估计抵挡不住中华帝国强大的陆军。所以，漠北蒙古草原才是最佳的地方。满清政府甚至给漠南蒙古各部下达了命令，开春之后所有的蒙古部落都句族迁往漠北蒙古，准备和中华帝国打持久战。这个时候，满清并不知道漠南蒙古各部已经进行了秘密会盟，已经向中华帝国效忠了。

　　对于满清政府的这个命令，漠南蒙古各部是非常抵触的。他们这么多的族人，怎么可能全部迁往漠北草原呢？再说了，漠北草原也没有那么多的草场来养活他们啊！不少的蒙古部族，对满清更加的失望了。即便是原本对满清还怀有一丝幻想的部族，这一下也已经熄灭了所有的幻想了。满清完全是没有把他们的死活放在眼里啊！那他们为什么部换一个更好的主子呢？

　　满清自以为漠南蒙古的各部会听他们的命令，根本就不知道漠南蒙古各部只不过是根据帝国的命令来骗他们的。除了漠南蒙古之外，还得和漠北蒙古各部打好招呼。到时候，满清政府都会迁往库伦，首先得得到漠北蒙古的这些地头蛇的支持才行。因此，这一次库伦办事大臣成凯和俄国驻库伦总领事马克西姆去车林多尔济汗王的府上的目的就是要就此事和车林多尔济汗王商议。

　　马车来到了车林多尔济汗王的腹地后，守门的下人连忙去通报去了。很快，车林多尔济汗王的身影就出现了。他似乎没有预料到成凯会来拜访他，并且同行的还有一个俄国老毛子。

　　“成大人，领事大人，快快请进！”车林多尔济汗王热情的招呼道。

　　“哈哈，汗王，打扰了！”成凯笑着说道。

　　而俄国驻库伦总领事马克西姆则是高傲的点了点头，似乎并没有把车林多尔济汗王放在眼里。虽然俄军在盛京城下遭到了惨败，但是这些俄国人固执的认为，那是因为俄军准备部充分，他们并不是输给了中华帝国陆军，而是输给了老天爷。如果他们有足够的过冬的物资的话，他们说不定就不会失败了。现在，满清政府更是已经完全只能依靠俄国了，这使得俄国人更加的嚣张了。

　　看到马克西姆的态度，车林多尔济汗王心里有些不喜。强龙不压地头蛇，作为漠北草原上最大的两个部族的汗王，车林多尔济汗王什么时候被人这么轻视过啊！

　　来到王府的客厅之后，双方分宾主坐下，下人送上了茶水之后就退出去了，除了一个管家之外，就没有外人了。这个时候，车林多尔济汗王才问起了他们的来意了。

　　“成大人，你们这一次来是？”车林多尔济汗王问道。

　　“汗王，本官这一次来，是传达摄政王殿下的命令的！”成凯一脸肃穆的说道。

　　“摄政王殿下的命令？”车林多尔济汗王一愣，似乎没有预料到。毕竟，摄政王爱新觉罗·绵愉可是现在满清事实上的主人。满清的皇帝咸丰帝，只不过是一个傀儡而已。摄政王居然亲自给他下命令，这让车林多尔济汗王有些受宠若惊。当然，他也在猜测，这个命令到底是什么。

　　“汗王！明年开春之后，逆匪肯定会对京城发起攻击的。以大清现在的实力，估计很难抵挡的住。因为，摄政王殿下已经决定到时候放弃关内，退往蒙古草原和逆匪继续作战了。到时候，还需要汗王的大力支持才行！”成凯说道。

　　“什么？您说摄政王殿下和皇帝陛下要来草原？这，这怎么能行呢？”车林多尔济汗王惊愕的说道。他现在可是漠北草原的主人，如果摄政王和皇帝来了之后，那他还有什么位置呢？说不定会被趁机除掉。毕竟，摄政王等人是绝对不会放心他的。

　　“汗王，摄政王殿下和皇帝陛下来草原，是为了继续对抗逆匪。等到我们的俄国盟友的援军到来之后，我们打败了逆匪之后，摄政王殿下和皇帝陛下还会回京师的，不会一直待在草原上的！”成凯似乎看出了车林多尔济汗王在担心什么，于是说道。

　　“不，成大人，我绝对没有那个意思。我的意思是，草原本来就是苦寒之地。摄政王殿下和皇帝陛下都是万金之躯，怎么能够在草原上受苦呢？”车林多尔济汗王有些结结巴巴的说道，他当然不能承认不欢迎摄政王和咸丰帝来草原了。只能够另外找借口。另外，一旦满清政府撤往草原之后，战火肯定会蔓延到草原上来的。到时候受苦受难的，还不是他们这些蒙古人么？

　　“汗王，现在是非常时期，我们也没有其他的办法了。只要能够打败逆匪，一切都是值得的！”成凯说道。放弃关内的花花世界，这对于满清来说，非常的让人痛心。但是，如果部放弃的话，说不定就会被全部灭掉，撤往草原，也是没有办法的。

　　“好吧，成大人，我知道了！”车林多尔济汗王说道。虽然他心里非常的不愿意，但是没有办法，只得先答应下来，然后再同车臣汗部以及札萨克图汗部商议。

　　“另外，汗王，到时候漠南蒙古各部也会随同摄政王殿下和皇帝陛下撤往漠北草原。摄政王殿下希望汗王能够提前划一些草场出来安置漠南蒙古的同胞。免得到时候出现混乱！”成凯接着说道。

　　顿时，车林多尔济汗王不由得有些头皮发麻了，漠南蒙古一共可有两百万人啊！加上满清政府撤往漠北草原的人，总共起码两百五十万人以上。这么多的人涌入漠北草原后，他们哪里负担得起啊！别的不说，根本就没有足够的草场来安置漠南蒙古的那些同胞了。

　　“成大人，漠北草原的草场本来就不多，加之今年很多部落大都受灾了，我们恐怕难以负担啊！”车林多尔济汗王苦着脸说道。

　　“汗王，我知道有困难。但是现在，我们也没有别的办法，只能尽力的克服困难了！等到打败了满清，恢复了大清的江山之后，摄政王殿下肯定不会亏待汗王的！”成凯许诺道。

　　“哼！搞不好大清的江山还没有恢复，我们漠北蒙古各部就被灭亡了。万一要是无法打败中华帝国的话，那我们部也会跟着遭殃吗？”车林多尔济汗王暗暗的想到，他才部相信成凯开出的这些空头支票！

　　看到车林多尔济汗王的脸色，成凯有些不悦了。

　　“汗王，作为大清的臣子，难道不应该在这个时候为大清分忧吗？”

　　“成大人，容我考虑一下行吗？”车林多尔济汗王说道。

　　“汗王，几十万俄国大军即将抵达。如果你部配合我们的话，到时候你的部族，将被视为是俄罗斯帝国的敌人！”俄国驻库伦总领事马克西姆突然说道。

　　车林多尔济汗王脸色顿时有些不好看了，这老毛子明显就是在威胁他。

　　“好吧，成大人，领事大人，我知道了，我会安排好的！”车林多尔济汗王说道。他现在能够做的，只能是先答应下来，先稳住成凯和马克西姆。


第680章 选择

　　好不容易送走了库伦办事大臣成凯和俄国驻库伦总领事马克西姆之后，车林多尔济汗王的脸色一下子就黑了下来了。特别是俄国人对他的威胁，让他非常的不满！这老毛子居然敢威胁他，简直就是没有把他放在眼里嘛！另外，一想到漠南蒙古的族人要迁徙到漠北蒙古来，这就让他心里非常的焦虑。这么多人来，漠北草原哪里有那么多的草场啊！到时候因为争夺草场，肯定会爆发很多冲突的。搞不好这会给漠北蒙古各部带来灭顶之灾的！

　　“来人，马上去把阿尔塔什达汗王和车林端多布汗王找来，我有要紧事要和他们商议！”车林多尔济汗王说道。遇到这种事，得他们漠北蒙古的四部共同商议才行。

　　“是，王爷！”管家应了一声，飞快的跑出去了。

　　很快，车臣汗部的汗王阿尔塔什达和札萨克图汗部的汗王车林端多布就赶来了。两人并不清楚发生了什么事，但是车林多尔济汗王的人通知他们有要事要和他们商议，这使得两人连忙放下了其他的事，赶到了车林多尔济这里来。现在最让他们担心的事，除了关内的事之外，似乎已经没有其他的事了！

　　“车林多尔济汗王，发生什么事了？是不是关内的事出现了什么变化了？”车臣汗部的汗王阿尔塔什达汗王问道。车林端多布汗王也担心的看着车林多尔济汗王。

　　“刚才，库伦办事大臣成凯和俄国驻库伦总领事马克西姆来了！”车林多尔济汗王说道。

　　“他们来干什么？”车林端多布汗王问道。漠北蒙古和俄国人的关系可不太好。时常有俄国强盗从边境流窜过来，侵扰他们，让他们苦不堪言。对待那些俄国人，也就更加没有好脸色了。

　　“成凯带来了摄政王的命令！大清估计在关内是守不住了，所以想要撤到草原上来。到时候，摄政王和皇上都会到库伦来！”车林多尔济汗王说道。

　　“什么？他们都会来库伦？那关内就不要了吗？另外，他们来库伦之后，我们不得事事都听他们的吗？”阿尔塔什达汗王当即问道。之前的库伦办事大臣，只不过是一个傀儡而已，他们可以部理会。但如果摄政王和皇帝都来之后，那他们还有什么自主权呢？恐怕从此之后就没有什么权力了。

　　“他们要来，我们还有办法阻止吗？该死，他们为什么部回东北去，那里才是他们的老家啊！”车林端多布汗王有些愤怒的说道。他们向来把漠北蒙古当作了他们的地盘，现在满清政府要迁徙到库伦来，不是要和他们抢地盘吗？虽然他们都是满清的臣子奴才，但是，那只不过是名义上的臣子和奴才而已，实际上，漠北草原的事，都是由他们自己来做主的。他们不愿意手上的权力丢失掉！

　　“盛京已经被中华帝国给占领了，他们还敢回东北去吗？”阿尔塔什达汗王不屑的说道。

　　“他们把希望都寄托在了俄国人的身上。据说俄国人派遣了大量的援军赶往远东，准备和中华帝国决战。而决战之地，很可能就是漠北的草原！”车林多尔济汗王担心的说道。一旦战火在漠北草原上燃起的话，整个漠北草原估计都会毁于一旦的！

　　“哼！那些老毛子，根本就是骗子。现在天气这么冷，西伯利亚比库伦还冷，就算他们老毛子再抗冻，也不敢在这个天气行军啊！我估计啊，他们的援军，至少要等到春天之后才会开始出发。等他们赶到的时候，估计已经是五六月份了，那个时候，大清恐怕早就灭亡了吧！”车林端多布汗王说道。

　　车林多尔济汗王和阿尔塔什达汗王都深以为然。

　　“哼！他们还真是狼子野心啊！在俄国人的援军没有来之前，估计是想要用我们这些蒙古人去抵达中华帝国吧？中华帝国那么强大，我们怎么可能是他们的对手，就算我们的人全部死光了，估计也抵挡不了中华帝国前进的脚步吧！”车林端多布汗王继续说道。

　　“另外，成凯和马克西姆还提出了一个要求，摄政王准备将漠南蒙古的蒙古部落全部迁到漠北草原来，要求我们划分一些草场出来，以便安置他们！”车林多尔济汗王接着说道。

　　“什么？这绝对不行！漠南蒙古的人口是我们的两倍！如果他们来了之后，那漠北草原就不属于我们的了。这里是我们的祖先留给我们的土地，绝对不能够失去！”车林端多布汗王顿时跳了起来。

　　“对，没错，我们不能够答应他们！”阿尔塔什达汗王也附和道。他们世世代代都在漠北草原放牧生存，草场就是他们生存下去的保证，如果失去了这些草场之后，他们的部族还怎么延续下去？另外，漠南蒙古各部的人口，是漠北蒙古的两倍以上。如果漠南蒙古迁徙到这里之后，那他们也就失去了主动权了，这是他们绝对不愿意看到的事情。

　　“两位汗王，我曾想据理力争。但是，马克西姆威胁，如果我们部配合他们的话，等到俄国人的大军赶到之后，会把我们的部族杀的片甲不留的！”车林多尔济汗王说道。

　　“这些该死的老毛子，我们和他们拼了！”脾气火爆的车林端多布汗王大怒道。

　　一时间，气氛有些凝固了。毫无疑问，现在对于漠北蒙古四部来说，似乎已经陷入了绝境了。

　　“车林多尔济汗王，你说我们该怎么办吧？我们都听你的！”阿尔塔什达汗王说道。虽然漠北蒙古各部之间，为了争夺草场之类的，也存在不小的矛盾。但是，在对待外部威胁的时候，他们却是能够团结一致的，这也是草原上的生存法则，他们只有抱团，才能够在草原上生存下去。

　　车林端多布汗王也看着车林多尔济汗王，意思也很明显了。

　　“两位汗王，既然这样的话，那本王也就部推辞了。我看啊，现在大清的江山是保不住了。就算他们靠上了俄国人，估计也支撑不了多长时间的。与其继续跟着满清，还不如趁机想别的办法！”车林多尔济汗王说道。

　　阿尔塔尔德汗王和车林端多布汗王都是聪明人，一下子就明白了车林多尔济汗王的意思。

　　“可是，中华帝国会接纳我们吗？”阿尔塔什达汗王有些担心的问道。毕竟，现在中华帝国已经完全奠定了优势了，他们是否加入中华帝国，对于战局不会产生太大的影响了。

　　“中华帝国虽然强大，但是他们的骑兵却是弱点！如果有了我们的支持的话，他们在这一点上将部存在短板了。我想，他们应该不会拒绝我们吧！”车林多尔济汗王说道。

　　“可是，我们距离南方逃过遥远了，现在又是大雪封路，我们根本就出不去。等到明年春天之后，我们再派遣使者的话，那已经完了。到时候，中华帝国的陆军肯定已经把京师都给打下来了。”车林端多布汗王说道。

　　“嘿嘿，要和中华帝国联系，可不一定要去南方的。眼下这库伦城内，就有中华帝国的人！”车林多尔济汗王说道。

　　“什么？那实在太好了！”阿尔塔什达汗王和车林端多布汗王都是大喜。

　　库伦城内，有很多从事中俄贸易的商人，库伦距离买卖城不远，很多的商人都把库伦当作了重要的一站。另外，也有很多人专门经营蒙古草原到内地的商路的。在库伦城内，有很多汉人开设的商铺和货栈。不过，自从战争开始之后，很多汉人都撤离了库伦城了，只有极少数人还留在这里。不过，因为汉子的原因，也基本没有什么生意了。开战之后，商路已经彻底的断绝了。

　　库伦城西面，有一家叫做汇通行的货栈，这里就是帝国军事情报局在库伦城内的据点。从掌柜的到里面的伙计，都是军事情报局的人。作为库伦城的地头蛇，车林多尔济汗王对此是心知肚明。不过，他并未对帝国军事情报局的人下手。为的就是不愿意彻底的得罪中华帝国，也算是留下一条后路。

　　现在，这总算是派上用场了。实际上，在几个月前，帝国军事情报局的人也秘密接触过车林多尔济汗王。不过，当时车林多尔济汗王的选择和漠南蒙古那些汗王的选择一样，在战局没有明朗的情况下，不愿意做出选择。当然，这实际上也是明智之举，毕竟他们的选择事关他们的部族几十万人的命运。只是，这样的话也就失去了先机了。雪中送炭远比锦上添花要好！现在战局已经明朗了，他们就算投靠中华帝国，也不会获得太大的利益了。

　　不过，对于现在的漠北蒙古来说，他们要做的是保住自己的部族才行，至于其他的，已经不再那么重要了！


第681章 向帝国效忠

　　晚上的库伦格外的寒冷，大风夹杂着鹅毛大雪，吹拂在人的脸上，就仿佛是用刀子割一样。一辆有些破旧的马车从土谢图汗部汗王的府邸后面驶出，慢慢的在库伦城的街道上行驶着。七拐八拐一番后，停在了城西的汇通行货栈的大门前。这个时候，汇通行货栈也早已经打烊了。实际上，因为战争的爆发，现在已经没有什么生意可做了，汇通行货栈也是一样。除了两个伙计和一个掌柜外，已经没有什么人了。

　　几个穿着厚厚的大衣，连脸都蒙在了里面的人从马车上走了下来。其中三个人站在街上，另外一个人走到汇通行货栈的门口，“砰砰砰”的敲起门来。

　　“谁呀！”大门打开了，里面露出了一个年轻小后生的脑袋。

　　“小兄弟，我们有要紧事来找你们掌柜的！”

　　“找掌柜的，你们等一下！”年轻小后生挠了挠头，然后把门关上了。

　　几分钟之后，汇通行货栈的门打开了，一个穿着皮衣的中年人从里面走了出来。

　　“鄙人正是汇通行的掌柜的，不知道您是？”汇通行的掌柜的迟疑的问道。他并不认识这个人。

　　“我是王府的管家，我们王爷又是要见你们的人。我们王爷已经在那里等着了！”管家说道。

　　汇通行或者的掌柜的顿时脸色大变，就要转身退回去把门关上。但是，那个管家却及时把他挡住了。

　　“掌柜的，你放心，我们没有恶意！”管家连忙说道。这个时候，土谢图汗部汗王车林多尔济等人发现了这里的情况之后也连忙走了过来。

　　“你好，本王是真的有要事要见你们的人，放心，我们没有恶意，这位是车臣汗部的汗王阿尔塔什达，这位是札萨克图汗部的汗王车林端多布。我们并没有带侍卫来！”车林多尔济连忙说道。

　　“好吧，你们进来吧！”汇通行的掌柜的犹豫了一下，然后说道。他是认识车林多尔济，既然对方已经找上门来了，现在就算是想要否认，那也不可能了。不过，看情况，这几个蒙古王爷似乎并没有恶意，所以他就做主把他们放进来了。

　　等到车林多尔济几人进门之后，之前开门的那个年轻小后生看了看门外，确定没人之后，这才把门关上了。

　　“几位王爷，你们这次来是？”汇通行的掌柜的故作镇定的问道。毕竟，他们是帝国军情局的情报人员，一旦暴露的话，意味着什么他们也非常清楚，搞不好的话，小命都会丢掉的。

　　“我们有重要的事要见你们的负责人！”车林多尔济汗王诚挚的说道。

　　“好吧，三位王爷，你们跟我来吧！”汇通行的掌柜犹豫了一下，然后说道。

　　“好，管家，你就留在外面！”车林多尔济汗王说道。他这一次是来投靠中华帝国的，他并不怕会遇到危险。如果真的是这样的话，那中华帝国也就不值得他们投靠了。

　　“是，王爷！”车林多尔济汗王的管家点了点头。

　　三个蒙古王爷跟着汇通行的掌柜的去了后院，来到一处隐蔽的小房间外。他敲了敲门，里面传来一个年轻的声音。随后，门从里面打开了。一个年轻的脸庞出现在了众人的面前。

　　“老周，发生什么事了？他们是谁？”年轻人警惕的问道。

　　“长官，这三位是漠北蒙古各部的汗王，他们有要紧事来找您！”汇通行的掌柜的说道。

　　“啊！几位汗王？快请进！”年轻人大为震惊，随后眼中就露出了一丝笑意。

　　几个蒙古王爷进了房间，房间的陈设还简单，一张书桌加一个椅子，外加一张单人床，另外还有一个茶几和几个凳子，除此之外就没有别的家具了。

　　几人坐下之后，汇通行的掌柜老周沏来了一壶热茶，然后离开了房间，他就站在门外，以防万一。

　　“三位王爷，你们亲自找来，想必我的身份你们也清楚了吧！我叫牛志扬，帝国军事情报局少校。现在全权负责帝国军事情报局在漠北蒙古的事务！”年轻人说道。他还有另外一个身份，那就是帝国总参谋长牛猛上将的小儿子，今年才21岁。只不过，他不愿意去军队服役，也不愿意去政府部门，而是对情报战线非常感兴趣。尽管这条战线非常危险，但牛猛上将禁不住他的劝说，还是同意了他加入帝国军事情报局。当然，在帝国军事情报局内，除了局长罗红涛中将之外，没有人知道他的真实身份。

　　“牛将军你好，本王是土谢图汗部和赛音诺颜部的汗王车林多尔济，这位是车臣汗部的汗王阿尔塔什达，这位是札萨克图汗部的汗王车林端多布。”车林多尔济汗王介绍道。

　　“牛将军，你好。之前不是有位郑将军吗？他现在不在库伦了吗？”车林多尔济汗王接着问道。之前帝国军事情报局的郑海生少校曾拜访过他。

　　“您说的是郑海生少校吧？他已经去漠南了！”牛志扬少校笑着说道。这几个蒙古王爷冒着这么大雪来找他，肯定是有倒向帝国的倾向了，这让他心里非常激动。年轻人么？总是想要建功立业的，并且是部依靠父辈的庇护来建功立业！

　　“哦，是这样的啊！”车林多尔济汗王若有所思。

　　“三位王爷，你们还部知道吧！郑海生少校已经成功的联络了漠南蒙古各部了。包括科尔沁部、锡林郭勒部、鄂尔多斯部、察哈尔部、卓索图部和乌兰察布部在内的部落，都已经向帝国效忠了。并且，帝国皇帝陛下将在战争结束之后赢取这几个部族的女子为妃！”牛志扬少校笑着说道。

　　“什么？这？这怎么可能？”车林多尔济汗王有些不敢相信。

　　阿尔塔什达汗王和车林端多布汗王也惊呆了。怎么转眼间漠南蒙古的那些部族就都投靠中华帝国了呢？这个局势发展的未免也太快了吧！

　　“请放心，我可以对天发誓，我并没有欺骗你们！”牛志扬少校说道。

　　“可是，牛将军，我们刚刚接到了朝廷的命令，明年开春之后，朝廷就会撤往草原了。到时候，漠南蒙古各部也会随同他们一同撤往草原的！”车林多尔济汗王说道。

　　“汗王，这一点帝国早就清楚了。这只不过是漠南蒙古为了迷惑满清政府而已。到了明年开春，你们就会知道了。到时候，帝国大军和漠南蒙古各部会里应外合，一举将满清消灭掉！”牛志扬少校说道。

　　看着自信的牛志扬少校，车林多尔济汗王等人只觉得一阵头皮发麻，中华帝国的部署实在太可怕了！满清政府原本还想要退到草原上来负隅顽抗。结果却没有想到这根本就是中华帝国设下的圈套。估计，这一次满清是彻底的完了，绝对不会再有机会了。同时，他们也有些心有余悸，幸亏他们做出了选择，准备投靠中华帝国了。否则的话，一旦满清被灭掉之后，有了漠南蒙古的支持，漠北蒙古想要抵抗中华帝国，那根本就是妄想。到时候，整个蒙古草原都将被中华帝国所占领，任何反抗的势力，肯定不会有好下场的。

　　“三位王爷，你们这一次来找我，肯定是已经做出了选择了吧！帝国是真诚的欢迎你们加入帝国的。帝国皇帝陛下多次说过，各民族将一视同仁的对待，绝对不会区别对待的。满清已经要注定灭亡了，该怎么选择，你们心里也有数了吧！”牛志扬少校说道。

　　“牛将军，我们已经想好了。中华帝国取代大清，已经是不可避免的了，我们也不愿意逆天而行。因此，我们三个人代表漠北蒙古的四个部族，向帝国效忠！”车林多尔济汗王说道。

　　其他的两个汗王，也连连点头。实际上，在他们决定来找帝国军事情报局的人的时候，他们就已经做出了选择了。现在得知漠南蒙古已经背叛满清之后，他们更是非常庆幸他们的选择。

　　“哈哈，好，实在是太好了！三位王爷，我们先小人后君子。这是一份效忠书，请你们三位在上面签字吧！”牛志扬少校大喜，然后从桌子的抽屉里拿出了三分效忠书，递给了三个蒙古王爷。

　　三个蒙古王爷相互看了看，谁也没有先动笔。他们知道，要想让中华帝国相信他们是真心实意的，就得签署效忠书。不过，一旦签署的话，这就意味着他们再也回不了头了。

　　“牛将军，俄国驻库伦总领事马克西姆可是说了，开春之后，俄国人就会有几十万的大军赶来远东。到时候，帝国能够打败他们吗？”车林多尔济汗王有些担心的说道。

　　“这个请放心，帝国是不会打没有准备的仗的。灭亡了满清之后，帝国就会和俄国人决战了。我们的军队，也已经准备好了，绝对可以击败俄国人的！”


第682章 大局已定

　　得到了牛志扬少校的保证之后，车林多尔济汗王，阿尔塔什达汗王和车林端多布汗王，都在效忠书上签上了他们的名字，盖上了他们的印章。这就代表着，他们已经正式向帝国效忠了，并且已经不能够再反悔了。这也已经意味着，蒙古三大部，除了漠西蒙古之外，另外的两大蒙古已经投靠了中华帝国了。蒙古的大半实力，已经都掌握在了帝国的手中了。

　　“哈哈，很好。三位王爷，现在我们已经是一家人了！不过，在帝国灭亡满清之前，我们是不会把这些消息公布出来的。到时候，你们就继续同满清和俄国人虚与委蛇，不管他们提什么条件，你们都可以答应。等到帝国明年春天灭亡满清之后，你们在公开投靠帝国！”牛志扬少校说道。这么做，也是为了部打草惊蛇。毕竟，在北京城内，满清还有差不多三十万人。其中，骑兵如果加上俄国哥萨克骑兵的话，也有差不多十万人。如果满清一旦得知消息，他们想要先一步逃走的话，那就会有大麻烦了。虽然以帝国陆军的强大实力，灭亡满清是一定的。但肯定会付出更大的代价和浪费更多的时间。帝国总参谋部的计划是在俄军的援军抵达之前，帝国就先灭亡满清，然后占据整个蒙古，将战线直接推进到东西伯利亚去！

　　“好的。牛将军！”车林多尔济汗王点了点头。这样的话，也正合他们的意，可以有效的保护他们。

　　“三位王爷，帝国陆军将组建二十万骑兵，这些骑兵，将有蒙古人和汉人混编。漠南蒙古各部已经积极响应了，纷纷派遣了精壮的汉子加入帝国骑兵部队。漠北蒙古各部呢？”牛志扬少校问道。帝国骑兵总兵力约有二十万人，将组建6个骑兵军，现在有两个已经开始组建了。另外的4个，也即将组建。

　　“牛将军，也就是说，这些骑兵中，有差不多十万人是由蒙古人组成的。我想问一下，我们蒙古人参军之后，可以得到和汉人一样的待遇吗？”阿尔塔什达汗王问道。

　　“是的，阿尔塔什达汗王！帝国对待各民族，一向都是一视同仁的。蒙古人参军之后，也会享受该有的待遇。即便是最小的小兵，每个月都有5华元的津贴！”牛志扬少校说道。

　　“5华元，那就是5两银子了。一年下来的话，也有六十两银子了，也算是很可观的收入了！”车林端多布汗王说道。很多草原上的牧民，辛辛苦苦一年下来，也挣不到这么多钱的。

　　“另外，帝国骑兵部队的指挥官，是科尔沁部的僧格林沁，现在他已经是帝国陆军少将了！”牛志扬少校说道。他知道，这些蒙古王爷心里还有一些疑虑，他现在要做的，正是打消他们心中的疑虑。

　　“骑兵部队的司令官居然是僧王？”车林多尔济汗王等人都震惊了。中华帝国居然会任命蒙古人担任部队的高级主官，这很显然是没有把他们当作是外人啊！

　　“牛将军，既然我们漠北蒙古愿意加入帝国，那我们自然愿意为国效力了。只要命令下达之后，我们一定动员部落的青壮参军！”车林多尔济汗王说道。

　　“对了，三位王爷，我还得提醒你们一下。根据帝国的法律，任何地方势力都是不能够拥有私军的。所以，到时候你们的部落武装也会解除。让他们都加入帝国军队的话，这也算是给他们安排了一个出路了吧！”牛志扬少校说道。为了帝国的稳定，帝国是绝对不会让任何地方势力拥有武装的。

　　车林多尔济汗王等人都有些难以接受，如果手里没有兵的话，他们的安全还有保障吗？到时候，不是任由中华帝国在各类吗？

　　“三位王爷，说句老实话，你们的私兵，再怎么厉害也不是帝国陆军的对手。再则，你们已经向帝国效忠了。因此，你们保留军队也没有什么意义了。那样的话，反而会引起不必要的误会的。只要你们遵纪守法的话，帝国是会保护你们的安全的！”牛志扬少校接着说道。

　　随后，牛志扬少校又向他们阐述了一些经济上的扶持政策，这让三个蒙古王爷非常的满意。等到战争结束之后，帝国就会大力的扶持草原上的牧民，这样的话，他们也就能够过上更好的生活了。

　　“牛将军，你放心，我们蒙古人都是说话算话的。既然我们已经做出了决定，就不会改变了。”车林多尔济汗王说道。

　　车林多尔济汗王的郑重表态，让牛志扬少校心里松了一口气。

　　“牛将军，帝国将来同俄国人的战争，会不会蔓延到草原上来？”阿尔塔什达汗王问道。战火一旦在草原上蔓延的话，肯定会给草原上的牧民带来灾难的。

　　“汗王，现在我也无法给你确切的保证。不过，帝国会尽力将战线推进到东西伯利亚境内的。但是，俄国人的军事实力也不弱，特别是他们的哥萨克骑兵，来去如风。他们的大军不可能出现在蒙古草原上，但是他们的一些小股部队，很可能会突破我们的封锁的。到时候，我们只能尽可能的围堵他们，尽量的减少损失。另外，如果有牧民是因为在战争当中遭到了损失，帝国也会做出赔偿的！这一点王爷大可放心！”牛志扬少校说道。

　　阿尔塔什达汗王点了点头，牛志扬少校的回答，还算让他满意。

　　“哼！俄国人的哥萨克骑兵虽然厉害，但我们蒙古人也不是吃素的！只要他们赶来，我们一定会让他们付出惨重的代价的！”车林端多布汗王说道。

　　“三位王爷，如果没有其他事的话，那我们今天就到这里为止吧！三位回去之后一定要做好保密，免得提前暴露，打草惊蛇！”牛志扬少校说道。

　　“牛将军，刚才你说皇帝陛下在战争结束之后要迎娶漠南蒙古几大部落的女子为妃？”车林多尔济汗王突然问道。

　　“是的，汗王！”牛志扬少校点了点头。

　　“牛将军，还请您禀明皇帝陛下，我们漠北蒙古几个部落的女子，同样的仰慕皇帝陛下，愿意伺候皇帝陛下！”车林多尔济汗王连忙说道。

　　阿尔塔什达汗王和车林端多布汗王也连连点头。如果能够和中华帝国皇帝和亲的话，那么，他们也依旧是皇亲国戚，就算是以后没有了私兵，他们的权势也可以得到保障了！

　　“几位王爷，你们的要求，我会向上级禀告的。不过，我想皇帝陛下一定不会拒绝的！”牛志扬少校说道。反正皇帝龙宇飞已经要迎娶漠南蒙古的6个妃子了，加上漠北蒙古的几个，那也不是什么问题吧，正好全部都收了。

　　随后，车林多尔济汗王的女儿，阿尔塔什达汗王的孙女和车林端多布汗王的女儿，有成为了帝国皇帝龙宇飞要迎娶的妃子之一了。不过，牛志扬少校还算有人性，特别交代过，一定要是绝色美貌的女子才行，否则的话，他可不好向皇帝陛下交差。三个汗王自然拍着胸脯表示，他们的女儿、孙女，绝对是草原上最美丽的明珠。

　　三个汗王达成了自己的目的，心满意足的从汇通行货栈离开了。牛志扬少校满脸微笑的将他们送到了门外。漠北蒙古四个大部族向帝国效忠，这代表着蒙古人的大部分实力已经被帝国所掌控了。满清想要逃到蒙古草原上负隅顽抗的企图，算是落空了。帝国灭亡满清，已经几乎不会存在什么变数了。

　　1847年的春节前几天，帝国军事情报局局长罗红涛中将和总参谋长牛猛上将笑呵呵的向帝国皇帝龙宇飞报喜了。

　　“陛下，根据我们前线的情报人员发回来的消息，漠北蒙古的四大部族的汗王，已经签署了效忠书了，他们决定向帝国效忠了。现在，除了漠西蒙古之外，大部分的蒙古人都已经投靠了帝国了。”罗红涛中将笑着说道。

　　“哈哈。太好了！这样的话，满清就死定了！”龙宇飞兴奋的说道。没有了蒙古人的支持，满清就算是逃到草原上，也无法同帝国作对的。可以说，到了现在已经是大局已定了。

　　“陛下，漠北蒙古的三个汗王也提出了一个要求！”罗红涛中将继续说道。

　　“呃？什么要求？该不是他们也有女儿或者孙女要嫁给我吧？”一看罗红涛中将的脸色，龙宇飞就意识到了发生了什么事了。

　　“是的，陛下果然是料事如神。几个蒙古汗王也表示，他们愿意让他们的女儿或者孙女来伺候陛下！”罗红涛中将说道。

　　“陛下，反正已经要赢取6个漠南蒙古的女子了，加上几个漠北蒙古的女子，也没有什么大不了的！”总参谋长牛猛上将说道。

　　“好吧！娶就娶！”龙宇飞仿佛已经是死猪不怕开水烫了，觉得无所谓了。不过，后宫中的蒙古女子太多了，是不是该选一些汉家女子入宫呢？


第683章 世界局势

　　作为帝国皇帝，在女色方面，龙宇飞绝对是除了那些还是婴儿或者幼儿的时候就登基的皇帝中最少的一个了。天下漂亮的女人多了，但也不是做了皇帝，就要把全天下的漂亮女人全部都一网打尽。那样的话，每天也就不用干别的了。并且，还不知道什么时候就会死在女人的肚皮上。

　　“参谋长，我记得在库伦的，是你家的小子吧！这一次，他还真是立功了。罗局长，怎么也得给人家晋升一级了吧！”龙宇飞笑着说道。对于参谋长牛猛家里的人，他还是比较清楚的。大儿子牛志远在海军服役，二儿子牛志武则是在帝国陆军服役，现在已经是少校营长了。小儿子牛志扬，则进了军情局工作。三个儿子，都是非常杰出的人才。不像龙宇飞自己的儿子，还在上小学。

　　“陛下，你可别惯着那小子了。那小子这也算是立功？不过是捡了一个便宜而已。满清被我们逼的走投无路了，那些蒙古人，除了向我们投靠之外，还有其他的出路吗？除非他们是要数典忘宗，投靠那些老毛子。除此之外的话，他们已经别无其他选择了！”牛猛上将说道。他的小儿子牛志扬，现在才二十一岁，就已经是少校军衔了，再晋升的话，那可就是中校了。他可不希望被人说是因为他的原因，他的几个儿子才官运亨通的。对于现在的生活，他已经非常满意了。儿孙自有儿孙福，他的儿子们将来能够发展城什么样子，自有他们自己去努力拼搏，想要依靠父辈的帮助，门都没有。

　　“哈哈，参谋长，这个可不是你说了算的。志扬现在可是我手下的兵，该不该晋升，得由我来决定。根据志扬现在的功劳，他理应被晋升为中校的。”军情局局长罗红涛中将笑着说道。

　　“老罗，你这是拔苗助长。年纪轻轻就身居高位，这可不好！”牛猛上将说道。

　　“好了，参谋长！这个问题你也别插手了，该怎么做，罗局长自有分寸的！”龙宇飞笑着说道。很多当初伴随他一起打江山的人都已经老了，内阁首相李德成是这样，参谋长牛猛上将是这样，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将也是这样。好在，他们的儿子门也都已经长成了，可以负担起帝国的重任了，这也算是后继有人了。为了帝国的强大，需要一代人接着一代人的奋斗。相比牛猛上将他们这些人，龙宇飞现在还年轻，不过才36岁而已。如果不出意外的话，他至少还可以掌控这个帝国二十年到三十年。他希望的是，在这二十年到三十年内，就为帝国扫清那些对手，奠定帝国世界霸主的绝对优势。这样的话，他也不枉重生一次了。龙宇飞相信，在大家的努力之下，他的梦想一定会实现的。古老的东方民族，一定会再一次攀上世界民族之巅的！

　　“对了，参谋长。满清想要在开春之后就撤离北京，逃到蒙古草原上去。军队要做好准备才行！”龙宇飞嘱咐道。将满清的全部实力都消灭在关内，这样的话，帝国的敌人就剩下俄国了。有了蒙古人的支持过后，更是可以迅速的将战线推进到东西伯利亚去，将战火烧到俄国人的土地上去。

　　“陛下，作战部已经做了部署了。明天开春之后，帝国骑兵的第1骑兵军和第2骑兵军也差不多可以投入实战了。到时候，他们将在长城以北负责阻击清军。另外，帝国陆军第14军和第17军，也会从盛京城出发，威胁山海关一线，堵住清军外逃的道路！”牛猛上将说道。在得知了清军的计划之后，帝国总参谋部已经做出了相应的调整，确保将满清的残余势力一网打尽。这样的话，就能够确保在攻克了北京之后，彻底的灭亡满清，免得再生事端！

　　“嗯！这就好！”龙昱达点了点头，听了牛猛上将的话之后，他算是放下心来了。

　　“罗局长，现在国际上的局势怎么样了？”龙宇飞问道。因为战争的关系，这段时间他的主要精力都放在了国内，对于国际上的事，关心的不是太多。

　　“陛下，这段时间，国际上还算是平静。我们的敌人俄国人正在全力同我们作战，所以停止了向南方的扩张。在巴尔干半岛和高加索地区，都采取了守势！”罗红涛中将说道。

　　“嗯，这样的话，那我们是不是可以和奥斯曼帝国联系一下，让他们在高加索地区和巴尔干地区趁机发动攻击。进一步的打击俄国人？”龙宇飞问道。俄国将是中华帝国的大敌，想要灭亡俄国的话，在短时间内是不可能办到的。因此，帝国就得想尽办法的削弱俄国的实力，将奥斯曼土耳其帝国拉进来，将是一个非常好的选择。奥斯曼土耳其帝国和俄国，那是世仇，已经打了两百年了。

　　“陛下，我们正在做这方面的努力。不过，现任奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世正在国内全力推行改革，全部的精力也都放在了改革上。对于外部事务，不太关心。想要他们和帝国一起对俄国作战，恐怕不太可能。或者说，除非俄国人遭遇了决定性的失败，否则他们不会对俄国作战的！”罗红涛中将说道。在历次的俄土战争当中，奥斯曼土耳其帝国输多胜少，这使得他们不仅丢失了大量的土地，更是对俄国产生了畏惧了。如果不能够让他们看到胜利的希望的话，他们是没有胆子对俄国开战的。

　　“好吧，看来我们是要获得一次大胜之后，才会让奥斯曼土耳其帝国对俄国开战了。”龙宇飞说道。

　　“陛下，等到明年我们再一次的击败俄国人之后，奥斯曼土耳其帝国或许就会改变立场了！”牛猛上将说道。毕竟，到那个时候，奥斯曼土耳其帝国如果还部抓住机会的话，那他们就活该被灭亡了。

　　“希望如此吧！”龙宇飞点了点头。对于这个被称之为西亚病夫的国家，他是没有报什么希望的。要灭亡俄国的话，关键还得靠自己才行。

　　“陛下，我们的老对手英国人，这段时间则比较平静。虽然在战争刚刚开始的时候，他也有加入战争的势头。不过，随着中原决战我们以决定性的优势获胜之后，英国人已经老实了！”罗红涛中将笑着说道。

　　“哼！英国人想要落井下石，根本就门都没有！”龙宇飞冷冷的说道。对于英国，他一直都防备着。帝国海军的主力，也一直都部署在南洋地区，为的就是防备英国人。除非应该海军能够击败帝国海军，否则的话，他们不可能对帝国构成威胁的。

　　“陛下，英国海军的各大造船厂都在加班加点的开工建造新式战舰。根据我们得到的情报，他们的新式战舰的性能，和我们的‘西周级’战舰相差不大。同样是全蒸汽动力，也覆盖了装甲。只不过，具体的性能现在还不知道。预计最晚到明年年中的时候，英国人的这些新式战舰就会服役了。”罗红涛中将说道。

　　“陛下，以英国人的造船工业来看，英国人建造的战舰，恐怕数量不少，这对于我们来说，绝对是一个重大的威胁！”牛猛上将说道。

　　“嗯！不过，等到明年年底的时候，我们的‘东周级’战舰也能够服役了。另外，下一级的战舰也会开工。在海军战舰上，英国人要超过我们，可不是那么容易的！”龙宇飞说道。帝国海军的战舰设计部门已经再就下一级的战舰进行设计了，并且，根据帝国皇帝龙宇飞的要求，下一级战舰将是排水量上万吨的巨舰。这对于帝国的造船工业来说，将是一个巨大的挑战，但是，如果成功的话，帝国的海军实力也将得到突飞猛进的增长。

　　“陛下，我们的法国盟友，现在则忙着整合国内的力量。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴已经坐稳了法国总统的宝座了。并且，奥尔良派的那些势力，要么向他投诚了，要么就被他铲除了。现在的法国，已经落入了波拿巴家族为代表的波拿巴派的掌控之中了。根据我们的预计，从明年开始，整合了国内的力量之后，法国就会开始对外扩张了！”罗红涛中将继续说道。

　　龙宇飞点了点头，现在的法国，依旧是世界级的强国之一。虽然法兰西第一帝国灭亡之后，法国的实力开始了衰退。但是，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴掌权之后，法国的实力将得到快速的恢复。凭借强大的工业实力以及军事实力，他们很快就会露出向外扩张的爪牙的。不过，现在东方已经是中华帝国的控制区了，法国人想要对外扩张，估计就只有同英国人争夺非洲火器其他的殖民地了。这正好是中华帝国乐意看到的事！


第684章 即将统一德意志帝国

　　现在的世界局势，和帝国皇帝龙宇飞所熟知的历史完全不一样了，因为他的出现，中华帝国的崛起，将整个历史已经改的面目全非了！中国不再是任由西方列强宰割的半殖民地，并且即将在中华帝国的努力下统一，即将成为世界最顶级的列强。一旦中华帝国在战争当中击败俄国这个欧洲霸主之后，中华帝国在世界上的地位将得到巩固。西方世界也会正视中华帝国现在所取得的成绩和地位！

　　虽然，在这之前，中华帝国也一再的击败西方强国，甚至包括大英帝国这样的世界霸主。但是，这些并不能让西方世界真正的认同中华帝国。毕竟，这些战争都不是拼尽全力的战争。不少的西方人都认为，中华帝国只不过是运气好而已，占着天时地利的原因才打败了英国。如果英国没有在全球各地被牵制住实力，和中华帝国全力一战的话，最后胜利的肯定会是大英帝国的。

　　这一次，中华帝国同俄国的战争，将是一次大规模的战争，两国将拼尽国力一战。并且，对于西方世界来说，俄国无疑是一个十分强悍的国家，虽然总体实力没有英国那么强大。但俄国在陆地上的军事实力更加的强大。他们有着世界上最多的常备陆军和最凶悍的骑兵。这一次又是在陆地上决战。因此，俄国无疑是会有很大的胜算的。虽然目前的战局对俄国并不利，但是随着战线向北推移，中华帝国不再具有那么多的优势之后，俄国肯定能够转败为胜的。

　　中华帝国为了国家统一，同时也为了今后的霸主地位，不得不和俄国打这一仗。而俄国最开始是为了强占中国北方的领土，在损失惨重之后，他们则是为了自己的脸面。因此，俄国也不得不拼尽全力来和中华帝国打这一战！对于中华帝国和俄国来说，都已经没有退路了。

　　“其他的国家呢？有什么反应吗？”龙宇飞问道。对于将来和俄国的战争，龙宇飞是有很大的信心的。即便这场战争不会在短时间内结束，但是他依旧相信，即便是拼综合国力，俄国也绝对不是中华帝国的对手。未来被拖垮的，必然会是俄国的。别的不说，就国家的财政实力来说，中华帝国就比俄国要好得多。俄国政府连连财政赤字，为了政府的运转，已经不得不多次向西方国家借款了。相比中华帝国，随着越来越多的资金投入到工商业当中，广大人民群众的生活也越来越好，使得他们的购买力也提高了起来，这些都使得中华帝国的工业呈现出繁荣景象。政府的财政收入也是屡创新高，灭亡满清之后，光是对那些满清贵族的抄家灭族，也足以弄到好几亿两银子了，这些资金已经足以支持战争的开销了！

　　“陛下，帝国的另外一个盟友，普鲁士人已经动手了。他们在两个月前就石勒苏益格一荷尔斯泰因和罗恩堡问题向丹麦宣战了！普鲁士王国派遣了十万军队攻打丹麦王国。在一个月内，他们就已经击败了丹麦军队的主力了，虽然丹麦王国国王克里斯蒂安八世依旧号召丹麦人继续抵抗普鲁士人的进攻，但根据我们的估计，丹麦王国已经支撑不住了。普鲁士王国即将赢得战争。另外，英国和法国似乎也在积极的准备调停这一场战争。”军情局局长罗红涛中将说道。

　　龙宇飞点了点头：“看来我们的普鲁士盟友还真是会挑选时间！不过，对丹麦王国动手，这只不过是他们牛刀小试而已。击败丹麦王国之后，他们下一步应该选择谁呢？”

　　龙宇飞的脸上满是笑意，对于普鲁士王国的表现，他还算是满意。一个强大的并且统一的德意志帝国出现在欧洲中部，这对于中华帝国来说，是非常有利的。到时候，欧洲将更加的混乱，新生的德意志帝国四面环绕着强敌，必然会向外寻找盟友的。而从一开始起就对普鲁士王国保持善意的中华帝国，无疑是他们最佳的盟友。到时候，欧洲将乱成一锅粥，整个西方世界也就无从谈起联合起来绞杀中华帝国了。虽然西方世界团结起来绞杀中华帝国的可能性很小，但是，的确有这种可能性。中华帝国虽然强大，并且在快速的发展。但没有十几年的沉淀，绝对是无法同整个西方世界为敌的。龙宇飞希望德意志帝国的崛起，能够为中华帝国争取更多的时间。一旦中华帝国完成工业化，并且强大到了一定的地步之后，就不用在担心这个方面了。到时候，中华帝国要获得世界的霸权，应该就不会太难了。

　　对于普丹战争的结局，龙宇飞并不意外。和普鲁士王国相比，丹麦王国实力太弱小了。总人口不过一百三十万人，财政收入也只有四千万克朗的丹麦，仅有几万常备陆军而已。即便战争爆发之后，丹麦王国进行了迅速的动员，将陆军的总兵力扩编到了十几万，但从士兵的素质和武器装备以及指挥思想而言，丹麦王国和普鲁士王国都不是差了一点半点。更为重要的是，现在的丹麦王国处于历史上最虚弱的阶段的。三十多年前的丹麦王国也属于一个强国，他们的领土除了现在的丹麦王国的领土之外，还拥有挪威。丹麦王国的国王同时也是挪威的国王。可是，在法兰西第一帝国崩溃之后，丹麦依靠法国盟友的帮助确定的对挪威的统治也不可避免的遭到了挑战。北欧的军事强国瑞典对丹麦宣战，丹麦战败之后，丢失了挪威，这使得丹麦王国的实力进一步的下降。面对强大的普鲁士王国，根本就没有反击之力。

　　“陛下，根据我们之前的计划，普鲁士人在击败了丹麦王国之后，就该对奥地利帝国动手了。毕竟，现在奥地利帝国才是公认的德意志帝国的领导者。普鲁士王国如果无法击败奥地利帝国的话，就无法获得奥地利帝国的领导权。但是，奥地利帝国可不比丹麦王国，他们依旧是欧洲的强国之一，还有俄国盟友的支持。普鲁士王国想要成功，非常的困难！”总参谋长牛猛上将说道。

　　现在的普鲁士王国，拥有两千多万人口，工业实力在欧洲更是仅次于英国。而奥地利王国，则拥有三千多万人口，军事实力并不逊色于普鲁士王国。并且还有俄国人的支持。几乎所有的欧洲国家都认为，在这样的情况下，奥地利帝国是德意志诸邦中当之无愧的霸主。普鲁士王国想要挑战奥地利帝国，几乎不太可能。但是，历史已经开始发生改变了。普鲁士王国击败奥地利帝国的时间，也将大大的提前。

　　“没错，奥地利帝国表现出来的实力，确实比普鲁士王国强大。但是，这仅仅是他们表现出来的而已。实际上，普鲁士王国拥有很多的优势。第一，他们的工业实力更加的强大，现代战争拼的是综合国力，其中工业实力是最重要的一项。在这一点上，普鲁士王国稳稳领先于奥地利帝国。第二，虽然奥地利帝国的人口更多，但是，奥地利帝国民族众多，构成奥地利帝国的诸多邦国、公国和侯国也存在很多的矛盾。现任奥地利帝国皇帝斐迪南一世不得不将精力花在了整理这些内部矛盾上。加上弗朗茨一世的个人能力的原因，奥地利帝国已经不比以往了。第三，奥地利帝国虽然有俄国的支持，但俄国人现在自顾不暇。只要帝国能够击败俄国，并且是让俄国付出惨重的损失的话，俄国就算是想要支持奥地利帝国，也是有心无力。这对于普鲁士王国来说，是最好的机会。我相信，普鲁士人一定能够把握好这个机会的！”龙宇飞说道。历史上的普鲁士王国击败奥地利帝国，不也是等到克里米亚战争之后，因为奥匈帝国弗朗茨·约瑟夫一世在战争当中采取错误的立场，使得奥匈帝国和俄国之间的盟友关系破裂之后才发动战争的么？现在，中华帝国对俄国的战争，正好可以给普鲁士王国创造一个类似的有利条件。只要普鲁士王国把握的好的话，那么，击败奥地利帝国，获得德意志诸邦的领导权，似乎就不在话下了。

　　虽然，中华帝国这么做看似在帮助普鲁士王国，但实际上，帮人就是帮自己。有一个强大的德意志帝国在欧洲牵制那些列强，对于中华帝国来说，也是非常有利的。至少，中华帝国就可以放心在世界其他地区进行扩张了！

　　“陛下，固然普鲁士王国可能会击败奥地利帝国。但是，普鲁士王国想要统一德意志帝国，还得过最后一关，那就是法国！”总参谋长牛猛上将说道。


第685章 大洋对岸的敌人

　　法国，确实是普鲁士王国想要统一的最大的敌人，并且是不可绕过的敌人。法国对于德意志南部的邦国，有着很大的影响力。另外，法国也绝对不会愿意看到一个统一的德意志帝国成为自己的邻居。论国力来看，普鲁士王国不是法国的对手。但是，一旦普鲁士王国统一了德意志之后，将迅速的超越法国，成为了欧洲中西部最强大的国家！只要法国的领导人不是傻子，他们就不会看着德意志帝国统一而无动于衷。

　　更何况，现在法国的统治者夏尔·路易·拿破仑·波拿巴也是一个枭雄级别的人物，他还立志要超越他的伯父拿破仑。可以预见，普鲁士王国想要统一德意志的话，除了武力击败法国之外，不会有第二条路。

　　依靠提前爆发的革命，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴已经坐稳了法兰西第二共和国的总统的位置了。加上他已经快要逐渐理顺国内的关系了。龙宇飞知道，夏尔·波拿巴必然会再一次的登基，成为法兰西帝国的皇帝的。并且，这个时间不会太远，估计不是在明年就是后年。夏尔·波拿巴也确实是很有能力的人，在他的统治之下，法国将会得到迅速的发展。到时候，普鲁士王国将面对一个更加强大的法国。这对于普鲁士王国的统一，将构成极大的障碍。这也是帝国总参谋长牛猛上将担忧的原因。

　　“没错，法国将是普鲁士王国统一的最大障碍。但是，我对普鲁士王国有很大的信心，如果法国和普鲁士王国爆发战争的话，在没有外来势力干预的情况下，普鲁士王国获胜的可能性非常的大！”龙宇飞说道。法兰西第一帝国崩溃之后，法国人似乎就不太会打仗了。要不然，他们为了入侵阿尔及利亚，却和那里的土著打了十余年，这简直就是丢尽了欧洲强国的脸了！

　　“陛下，法国也是我们的盟友，而普鲁士王国也是。如果两国爆发战争的话，那么，帝国将持什么样的态度呢？”牛猛上将问道。很显然，这会让帝国感到为难。在之前，法国是帝国最重要的一个盟友。因为法国的存在，牵制了英国不少的力量，这使得中华帝国能够在战争当中击败英国。同样的，普鲁士王国统一德意志帝国之后，也将担负起这样的责任。

　　“法国和普鲁士王国爆发战争，帝国将保持中立！但是，如果有外力的干预，比如其他国家支持法国，甚至是联合起来对普鲁士王国开战的话，帝国将站在普鲁士王国这一边！”龙宇飞毫不犹豫的说道。也就是说，在法国和普鲁士王国之中，他选择了普鲁士王国。他的这种坚定，让牛猛上将和罗红涛中将都有些诧异。毕竟，不管怎么看，法国的胜算似乎要更大一点。普鲁士王国要想统一德意志帝国，这无疑会改变欧洲的政治局面，会激起很多欧洲强国的反对，甚至是武力干预的。中华帝国要想支持普鲁士王国完成统一的话，肯定会付出不小的代价的。这么做，对于帝国来说，真的有利吗？

　　龙宇飞看出了他们的疑问，接着说道：“普鲁士人，或者说是日耳曼民族，刻板、严谨，这使得他们一旦完成统一之后，就会迅速的崛起。而军事实力，也会得以快速的增长。相比法国，天性浪漫的法国人在没有了拿破仑大帝的率领之后，似乎已经忘记了怎么打仗了。有这么一个盟友，以后恐怕不仅帮不到帝国什么忙，反而还会拖帝国的后腿。加上夏尔·波拿巴也不是一个甘心寂寞的人，一旦帝国威胁到法国的利益之后，他肯定会翻脸的。如果我们全力支持普鲁士王国的话，则会少很多这方面的麻烦！”

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。法国虽然还称不上猪一样的队友，但肯定也好不到哪里去的。为了避免将来出现这样的情况，龙宇飞只得提前做出选择了。

　　牛猛上将和罗红涛中将都点了点头，他们都相信龙宇飞的分析。至少在这样的战略构思上，龙宇飞还从未出过差错。既然龙宇飞看好普鲁士王国，那么，他们也不会反对。虽然，中华帝国这么做是抛弃了法国，但国与国之间，从来就没有真正的友谊，有的只有亘古不变的利益！即便中华帝国决定全力支持普鲁士王国，一旦将来两国之间爆发利益冲突的话，也肯定会由盟友转变为敌人的！

　　“那么，为了给普鲁士王国壮胆，让他们敢对奥地利帝国动手，我们就得在接下来的战争当中，给俄国致命的一击，就算不能一举灭亡俄国，但至少也得重创俄国，让他们在短时间内丧失插手世界局势的能力！”龙宇飞说道。重创俄国，这有利于中华帝国向亚欧大陆中部的扩张，同时，也能够给普鲁士王国统一德意志帝国创造有利的条件。可谓是一举两得！

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。他知道，以中华帝国现在的实力，要击败俄国不难，但是要重创俄国，甚至是给予俄国致命的一击，可就不太容易了。为此，中华帝国肯定也会付出很大的代价。但只要这么做对于帝国是有利的，那即便付出再大的代价也是值得的！

　　“陛下，另外还有一些消息，是来自于大洋彼岸的美国的。因为需要跨越太平洋，我们和美国之间也没有海底电缆，不能够直接发电报。因此，消息比较晚。”罗红涛中将说道。

　　龙宇飞点了点头，要求军事情报局向每个派遣情报人员，加大对北美的情报收集，这是龙宇飞亲自下达的命令。虽然，罗红涛中将对此有些困惑，但依旧很好的执行了龙宇飞的命令。要知道，现在的美国，虽然也是一个快速崛起的大国，但是和西方强国相比，还有些上不了台面。美国在欧洲人的眼中，依旧是小偷、骗子和罪犯聚集的国度。别的不说，只要欧洲大陆上出现什么新技术或者新专利，很快在美国就能够出现仿制的，这让欧洲人把美国人恨的咬牙切齿。对于这个快速崛起的新兴国家，更是不屑一顾。

　　不过，从后世穿越过来的龙宇飞自然是知道这个国家未来的潜力的。现在的美国，虽然还处于高速扩张当中，工业实力虽然在快速的增长，但无论是总量还是质量，都无法和欧洲强国相比。另外，更重要的是，在科技实力上，美国和欧洲有着天壤之别。实际上，这一点也是中华帝国和欧洲的差距。龙宇飞致力在帝国内开展广泛的教育，不惜动用大笔的财政收入，为的就是提高国民的素质，使得帝国能够在科技实力上，早日追赶上欧洲的脚步。当然，这条路还很遥远，要见到成效的话，还需要很长的时间。

　　“美国的军队早九月份已经攻占了墨西哥的首都墨西哥城了。墨西哥人在这场战争当中遭遇了惨败。虽然，墨西哥人依旧在抵抗，但可以预见，他们离屈服已经不远了！”罗红涛中将说道。

　　美国和墨西哥之间的这场战争，完全是因为美国向西扩张造成的。在1845年的时候，美国合并了德克萨斯，使之成为美国的第28个州，这让墨西哥非常的愤怒，断绝了和美国之间的关系。之后，美国更加的变本加厉。1846年，美国总统波尔克派军队进入两国边境有争议地区。墨方提出强烈抗议。4月24日，墨西哥军队与美军发生小规模冲突，打死3名美国人。这一事件正好给了美国借口。5月13日，美国对墨西哥宣战，美墨战争爆发。美国派出5万军队从陆地和海上侵入墨西哥。7、8月，美国相继占领墨西哥的一些重要城镇，并宣布新墨西哥和加利福尼亚为美国领土。9月14日，美国攻占墨西哥城。

　　可以预见，通过这一场战争，墨西哥将损失大量的领土，而美国也将完成他们的梦想，成为一个横跨大西洋和太平洋的强大国家。加上独特的地理位置，美国的发展将从此一发不可收拾。如果中华帝国想要获得世界的霸权的话，遏制美国的发展，就不可避免。并且，越早动手，这对于中华帝国越有利。一旦美国解决了内部矛盾，发展的更为强大之后，中华帝国想要击败美国，就不会那么容易了！

　　龙宇飞点了点头，脸色有些严肃：“从现在开始，军情局要加强对美国的情报收集。另外，我们可以同墨西哥人取得联系，支持他们继续同美国人作战，不能让美国这么容易就取得胜利！如果我们不能够遏制美国的扩张势头的话，将来美国将成为帝国最大的敌人！”

　　龙宇飞如此严肃的表态，让总参谋长牛猛上将和军情局局长罗红涛中将都有些讶异。


第686章 遏制美国

　　美国会成为中华帝国最强大的敌人？这让帝国总参谋长牛猛上将和军情局军长罗红涛中将都有些面面相觑，他们似乎部太认同帝国皇帝龙宇飞的这个说法。固然美国发展很迅速，也有很大的潜力。但是和现在的中华帝国相比起来，却还差得远。等到美国发展起来之后，中华帝国肯定已经更加的强大了。

　　“陛下，这可能吗？美国人想要对帝国构成威胁都很困难，更别说是成为帝国最大的敌人了！”总参谋长牛猛上将说道。毕竟，中美之间隔着一个太平洋，上万公里的距离，即便是用蒸汽舰船，也得需要二三十天的时间才能够抵达。更何况，现在的美国，国力确实有些不够看。

　　“是的，陛下！美国虽然有两千万人口，但他们的军事实力很薄弱。陆军的总兵力只有十余万人，海军的规模更是很小。财政收入也不过三千万美元左右，换算成英镑，只有六百万英镑而已，只相当于帝国每年的财政收入的领头而已！再加上美国的势力主要在大西洋一侧，想要威胁帝国的话，恐怕不会太容易的！”军情局局长罗红涛中将也说道。军情局掌握了大量的美国的情报，对于美国的实力，更是有一个直观的分析和判断。不过，和龙宇飞的超长远的目光相比，他们的眼界还是有很大局限的。

　　“没错，现在的美国确实是很弱小。但是，美国的地理位置独特，因为太平洋和大西洋的阻隔，使得其他国家很难对其发起大规模的攻击。在整个北美洲，都没有什么强大的国家，除了英国的殖民地之外，就是被美国欺负的墨西哥了。可以说，美国完全有实力独霸北美洲，这将使得他们获得广阔的市场。加上现在美国的工业迅速的发展。如果这个过程不被打断的话，要不了多久，美国就会真正的崛起，甚至轻易的超越欧洲的强国！因此，帝国必须要重视美国的发展才行。”龙宇飞说道。作为后世穿越回来的人，他当然知道美国的可怕了。借助两次世界战争之后，美国迅速的成为了世界霸主。并且一直持续到了21世纪。即便到了21世纪，中国开始迅速的发展，但是要超越美国，也不是那么容易的！

　　总参谋长牛猛上将和军情局局长罗红涛中将点了点头，虽然他们依旧觉得龙宇飞说的有些危言耸听。但是，他们相信，龙宇飞不会无的放矢的。既然龙宇飞这么重视美国，美国很显然也是有着其过人之处的。接下来，他们或许要将更多的目光放在美洲大陆了！

　　看到牛猛上将和罗红涛中将确实放在心上了，龙宇飞这才放下心来。快速扩张的美国，放龙宇飞感觉到了威胁。特别是现在美国打败了墨西哥，占领了墨西哥城之后，很快墨西哥人就会屈服了。到时候，美国就会获得太平洋沿岸的大片领土了。美国将成为一个横跨太平洋和大西洋的强大国家。从此开始，美国将进入高速发展的阶段。龙宇飞现在已经盘算，要怎么样才能够给美国添堵，遏制美国的发展了！

　　早在3万年前，美洲大陆已有土著人定居，他们分布在不同地区，组织成为不同的部落集团和国家。哥伦布于1492年发现新大陆后，欧洲人来逐渐来到美洲大陆。英国、法国、西班牙和荷兰在此展开角逐。英国人在东海岸占据统治地位，他们主要定居在新英格兰和维吉尼亚。在南部，最早的定居者是英国人、爱尔兰人和苏格兰人，但是法国人、德国人和其他欧洲国家的人也接踵而至。在西南部，西班牙人占据统治地位。

　　1607年，为了躲避宗教迫害，史密斯船长率领100多名英国朝圣者，横渡大西洋，抵达弗吉尼亚大西洋沿岸的莽莽原野定居，建立美洲大陆上欧洲白种人的第一个定居点。他们以英国国王名字将此命名为“詹姆斯城”。自此起算，美国发展史不足400年。自此直至1776年，前后约160多年，美国历史书称之为“殖民地时期”。

　　1607年至1733年，英国在北美洲从大西洋沿岸至阿巴拉契亚山脉之间建立了13个殖民地，即弗吉尼亚、马萨诸塞、马里兰、罗得岛、康涅狄格、北卡罗来纳、纽约、新泽西、南卡罗来纳、新罕布什尔、宾夕法尼亚、特拉华和佐治亚，总面积32万平方公里。至美国独立战争前夕，13个殖民地已发展到300多万人口。

　　1776年7月4日，13个殖民地代表在费城独立宫签署独立宣言，宣告美利坚合众国诞生。13个殖民地即美国建国初期的13个州，成为美国国旗上红白相间的13条。此时，美国领土北起加拿大边界，南至佛罗里达半岛北界，由大西洋海岸向内陆伸展约600多公里，全部在阿巴拉契山脉以东，仅相当于现领土的1/10。

　　美国赢得独立战争胜利，于1783年9月23日同英国签订《大不列颠和美国最后和平条约》，又称《巴黎和约》。根据这一条约，美国领土由原来独立前的90多万平方公里扩大到230多万平方公里，版图增加近1.5倍，相当于现领土的1/4。

　　1803年，托马斯·杰斐逊就任美国总统后，看中密西西比河流域，并且渴望取得太平洋沿岸、东西佛罗里达、古巴和中美洲运河。1803年4月30日，法国同美国签订《转让路易斯安那条约》，美国实际上以1500万美元，即每英亩3美分的价格，买下整个路易斯安那82.8万平方英里的土地。由此，美国奠定了其作为大国的基础。对此，拿破仑如此说法：“进入这片领土可使美国的地位永远屹立不摇，而我则为英国创造了一个迟早会挫其锋芒的海上对手”。

　　1812年至1814年爆发美英战争。战争期间，美国战胜西班牙，侵占亚拉巴马2/3的土地、东西佛罗里达及其毗邻地区，并将西佛罗里达并入美国密西西比地区。此外，美国还摧毁印第安人的部落联盟，逐渐霸占印第安人在密执安湖一带的土地。至1819年，美国利用西班牙美洲殖民地起义风起云涌的形势，通过向西班牙支付500万美元，实现了对东、西佛罗里达10多万平方公里土地的占领和兼并合法化，使领土面积达到460多万平方公里，相当于现领土面积一半以上。

　　1818年，美英举行西北边界谈判，就位于落基山脉与太平洋之间的俄勒冈，即北纬42度至54度40分之间（包括现今美国华盛顿州、俄勒冈州、爱达荷州、蒙大拿州和怀俄明州的一部分以及加拿大不列颠哥伦比亚一半）的争议地区归属问题，达成一项折衷协议：从伍兹湖到落基山顶端，以北纬49度线为界，位于落基山脉以西的俄勒冈在10年内由英美共管，对两国公民与臣民自由开放。1827年，美国和英国达成协议，延长对俄勒冈地区的共管。之后，美国又通过和英国陆续进行谈判，确定了北部的边境，并且，通过一系列的协议，美国获得70多万平方公里的土地，并将领土范围扩展至太平洋海岸。

　　美国的南部则是从西班牙的殖民地当中独立出来的墨西哥了。和美国相比，墨西哥实力较弱，不断的被美国欺压。美国更是找各种各样的理由侵占墨西哥的领土。

　　1846年5月13日，美国对墨西哥宣战，派遣了5万军队进攻墨西哥。只用了4个月的时间，美国军队就攻占了墨西哥城。墨西哥总统马里亚诺·帕雷德斯已经被推翻了，新任总统何塞·马里亚诺·德·萨拉斯正在号召墨西哥军民继续抵抗美国的入侵。但是，因为双方的实力悬殊太大了，墨西哥人根本就不是美国的对手。历史上，墨西哥和美国很快就会展开谈判了。到时候，墨西哥将丢失包括现今得克萨斯、新墨西哥、亚利桑那、犹他、内华达、加利福尼亚6个州和怀俄明与科罗拉多州的一部分在内的土地。美国利用军事征服、政治外交和强行购买等手段，先后夺取了墨西哥原国土面积约55％的土地，约230多万平方公里。

　　“美国的扩张速度太快了，我们必须要想办法遏制美国人才行！”龙宇飞说道。

　　“陛下，难道我们需要援助墨西哥吗？不过，我们同墨西哥相隔太遥远了，加上墨西哥已经被美国打败了，他们已经快要失去斗志了，就算是我们想要帮助他们，估计也非常的困难的！”军情局局长罗红涛中将皱着眉头说道。

　　“陛下，以美国陆军的实力，如果我们可以派遣一个军去加利福尼亚海岸的话，足以击败美国人。不过，宽阔的太平洋，将阻碍我们派遣军队去美洲！”总参谋长牛猛上将说道。帝国陆军要想跨越太平洋在美洲登陆，将非常的困难！


第687章 目标夏威夷

　　将一个军，也就是三万五千多人投送到美洲登陆，这对于帝国海军来说，并不困难。运输这些部队的人员和他们的装备，只需要上百条的运输船就可以了。但是，困难的是要保证这些军队的战争消耗。在高强度作战当中，每天消耗的战争物资都是一个天文数字。一旦帝国陆军登陆美洲的话，一切都需要从帝国运输，这将给后勤补给带来沉重的压力。更何况，一旦帝国陆军和美国爆发战争的话，美国人必然会将帝国作为大敌。到时候，两线作战，会使得帝国背上沉重的包袱！

　　“现在，美国人依旧在镇压墨西哥人的反抗，逼迫墨西哥人屈服，以达成对他们有利的条件。我们还有一年多的时间。并且，在这段时间内，我们可以和墨西哥人取得联系，给他们继续抗争下去的勇气。我们在这段时间内，可以做好向美洲大陆进军的准备！”龙宇飞说道。

　　总参谋长牛猛上将和军情局局长罗红涛中将点了点头，他们知道，龙宇飞是下定决心想要干涉美国和墨西哥之间的战争了。已经龙宇飞已经做出了决定，那么接下来就是如何执行了。他们要做的，就是将龙宇飞的决定变成现实。

　　“陛下，军情局可以和坚持抵抗的墨西哥政府取得联系。相信我们的帮助，会让他们坚定继续抵抗的信心。不过，墨西哥人还能够坚持多久，这真的很难说。根据我们得到的情报，整个墨西哥国内，十分的悲观，他们对于胜利，已经不报什么希望了！”罗红涛中将说道。

　　“嗯！不过，如果我们提出向墨西哥人购买加利福尼亚等太平洋西海岸的领土，墨西哥人会反对吗？反正如果他们向美国人屈服的话，这些领土都将被美国人夺走。或许，我们可以用很低的价格将这些领土买下来，然后再一步一步的蚕食北美大陆。当然，我并不指望帝国能够占领整个北美大陆，只要帝国能够在北美大陆保持一块足够大的领土，然后北美大陆处于四分五裂状态，那就足够了！”龙宇飞说道。一旦让美国完成扩张的话，他们将迅速的成长起来，成为帝国的敌人。如果北美陷入四分五裂的状态，这样的话，他们就不足以对大洋对岸的中华帝国构成威胁了。

　　总参谋长牛猛上将和罗红涛中将都点头表示认同龙宇飞的建议。现在，墨西哥人几乎已经要到走投无路的地步了，那些领土大部分都已经被美国人占领了。当然，这只不过是名义上的占领而已。这些领土完全可以称得上是地广人稀，几乎就没有多少常住人口。美国的绝大部分人口都集中在东部的大西洋沿岸。墨西哥的人口则集中在墨西哥城附近地区。其他的地区，完全属于人口稀少的地区。如果帝国从墨西哥买下加利福尼亚等几个州的万，完全可以向北美移民上千万人。这将使得北面地区的华人数量仅次于美国。加上帝国本土的支持，完全可以在北美和美国展开对抗。

　　“陛下，这简直就是虎口夺食啊！美国人发动对墨西哥的战争，为的就是这些领土。如果墨西哥人低价将这些领土出售给我们的话，美国人就竹篮打水一场空了。不过，美国人肯定不会承认我们和墨西哥人之间的这笔交易的。到时候，不可避免的会爆发战争。虽然，帝国的军事实力远强于美国，但是，我们现在正在为灭亡满清，击败俄国而努力。这将牵制帝国绝大部分的军事实力。加上广袤的太平洋，我们能够派遣到美洲的军队，将非常的少。另外，就是后勤补给方面的压力了。美国毕竟有着两千万人口和不低的工业化水平。一旦美国人开始疯狂扩军的话，我们恐怕得往美国派遣更多的军队。这对于帝国来说，将是巨大的压力！”总参谋长牛猛上将有些担忧的说道。

　　龙宇飞点了点头，确实不能够因此就小看美国。在美国内战期间，参战的南北双方的军队，多达三百多万，总伤亡也在上百万。如果帝国想要从美国人嘴里虎口夺食，吞下这一次他们的战利品的话，帝国或许得投入数十万的军队才行。这在帝国全力同俄国作战的时候，跨越整个太平洋再去同美国打，这完全是典型的两线作战啊！

　　“陛下，关键是要解决后勤补给的问题。美国人东东海岸到西海岸，也有三千多公路，虽然都是陆路，但是交通运输条件也比较落后。整个北美广大的中西部地区，都几乎是荒凉的没有开发的地区。美国想要往西部派遣大军，后勤因素对于他们来说也是一个很大的制约。可以说，他们的后勤压力将不比我们小多少。如果我们能够解决这一问题的话，我们的压力就要小很多了！”军情局军长罗红涛中将说道。

　　“哈哈！这个问题似乎并非是解决不了的！”龙宇飞自信满满的说道。

　　“哦？陛下，这怎么解决！”牛猛上将和罗红涛中将都是眼前一亮，如果能够解决这个问题的话，那帝国跨越太平洋去击败美国，并非是不可能的！如果真的能够击败美国的话，这不仅可以让帝国再一次的扩张，势力将扩展到美洲大陆，还能够遏制美国，降低美国对帝国的威胁。这完全就是一举两得的事！

　　“我们可以建立一个中转站！一个帝国到美洲大陆的中转站。甚至能够在那里建设一些兵工厂，只要能够生产武器弹药就行了。这样也能够大大的减轻帝国军队的后勤补给压力了！”龙宇飞说道。

　　牛猛上将和罗红涛中将被龙宇飞提醒之后，目光都转到了墙上挂着的大幅世界地图上面了。很快，他们的目标就落到了太平洋中央的几个岛屿上。这几个岛屿，完全符合龙宇飞所说的中转站的要求！

　　“陛下，你的意思是我们向夏威夷王国下手？”牛猛上将问道。

　　“是的！”龙宇飞点了点头。反正夏威夷王国再过几十年就会被美国人吞并，现在帝国完全可以先一步的吞并夏威夷王国。这样的话，帝国在太平洋的中央就有了一个立足点了。帝国甚至可以借此来控制太平洋中部，威胁北美大陆。在帝国对美国开战之后，更是可以将夏威夷变成一个向美洲运输战争物资的中转站。这对于帝国对美国的战争，是有很大的帮助的。

　　“陛下，夏威夷王国是一个独立的国家。虽然国力弱小，英法美等国都对夏威夷王国有企图。不过，鉴于各国在夏威夷王国保持势均力敌的态势，所以谁也没有能够吞并夏威夷群岛。如果我们向夏威夷群岛下手的话，必然会导致各国的反对的！”罗红涛中将说道。

　　“我想，各国都不会因为一个夏威夷王国就同帝国开战吧？即便是英国人，他们固然会跳出来叫嚣，但只要帝国保持强硬的态度，他们也不敢真的怎么样的！”龙宇飞自信的说道。法国是帝国的盟友，就算他们再不满，但估计也只有捏着鼻子认了。英国在没有十分的把握能够击败帝国的时候，不会因为夏威夷王国而同帝国开战的。至于美国，军事实力弱小的他们，完全就被龙宇飞给无视了！

　　夏威夷王国是在1810年由欧胡、茂伊、莫洛凯、拉奈及夏威夷等岛屿的小型独立部落在经过一场直接且血腥的战争后所统一成立的王国。领导战争且统一夏威夷群岛的酋长，后被尊为卡美哈梅哈大帝。卡美哈梅哈受到暴风雨的阻碍，未能把握住在考艾岛的胜利。然而考艾的酋长后来也臣服于卡美哈梅哈的统治。夏威夷王国的统一终结了夏威夷群岛各部族的封建社会，转型为一个具有现代雏型的、独立的，与欧洲各帝国相仿的君主立宪体制。

　　1830年，英美传教士抵达夏威夷。1840年，之后的随后的数十年间，美国与日本的移民、商人及投资客在岛上数量越来越多，两个海洋强国都开始积极在太平洋上扩张势力，美国最后选择采取更积极的动作进行控制。1842年，美国首先承认夏威夷王国，这个外交承认主要是因为日本。若日本强行并吞夏威夷，美国将以反侵略的理由介入。

　　而现在，日本已经被帝国所攻占，成为了帝国控制下的一个殖民地。在夏威夷的日本人，数量虽然不少，但已经完全是一盘散沙了。并且，在夏威夷的华人数量也不少，仅次于在夏威夷群岛上的土著和日本人以及美国人。另外，夏威夷王国现在的总人口仅有十五人，只相当于强盛时期的三分之一，军队数量更是稀少，只有几百人而已。帝国陆军如果想要控制夏威夷群岛的话，估计只需要派遣几艘战舰加一两个营的海军陆战队就可以了。


第688章 远征舰队出发

　　夏威夷王国弱小，但是却富饶。岛上盛产热带作物，特别是其蔗糖产量，几乎占到了全世界的百分之六十。西方国家酷爱甜食，这使得他们竞相在夏威夷群岛上扩张实力。不管是英国还是法国，以及离夏威夷王国最近的美国，都希望能够吞并夏威夷王国。另外，在被中国占领之前，日本人也积极的往夏威夷王国移民。知道日本全境沦陷之后，这才停止。在多个强国的压迫之下，夏威夷王国还能够保持独立，这确实非常的部容易。不过，这也是因为各国相互牵制的原因。如果没有外力的影响的话，这一格局还将持续几十年。直到美国的实力越发强大之后，才敢吞并夏威夷王国！

　　夏威夷王国的现任国王卡美哈梅哈三世，原名为考伊柯奥乌利。他是夏威夷王国统治时期最长的国王，共统治了20年又192天。虽然早期由共治者卡胡马努一世王后与卡胡马努二世先后代理朝政。他也是夏威夷历史上第一位基督徒国王，自此基督教取得排斥夏威夷本土民族信仰和宗教的权力，通过1840年和1852年的两部宪法，使夏威夷从世俗君主制转变为君主立宪制，并成为基督教国家。不过，现在帝国皇帝龙宇飞的目光盯上了夏威夷群岛，卡美哈梅哈三世国王已经没有机会继续统治夏威夷王国了！

　　考伊柯奥乌利于1813年8月11日出生在夏威夷岛的柯奥侯湾，是卡美哈梅哈一世与茂伊岛高级女酋长柯奥普奥拉尼的次子。在卡美哈梅哈二世病逝11个月之后，考伊柯奥乌利于1825年6月6日继承了王位。1824年至1832年的七年期间，夏威夷政权的实际掌权者是国王最严厉的养母卡胡马努一世。1832年卡胡马努逝世时，指定国王的同母异父姐姐伊丽莎白·基瑙摄政，称卡胡马努二世。基瑙于国王25岁时逝世，这时国王才得以正式掌权。考伊柯奥乌利即位时，夏威夷人口约为十五万，这还不足库克船长1778年到达夏威夷时当地人口的三分之一。在位期间，又因天花流行，人口再次锐减。

　　1839年，由于来自法国的战争威胁，国王颁布了夏威夷历史上的第一部法令——《宽容法令》，使天主教合法化。他也制定了夏威夷历史上的第一部宪法——1840年宪法。两年之后，他将首都从拉海纳迁往檀香山。1843年，一位名叫乔治·泡利的英国海军中校企图迫使夏威夷王国接受英国国王的统治。但考伊柯奥乌利后来警觉到了这位英国船长的流氓行动，最终保持了夏威夷的独立。在经历了一段短暂的犹豫之后，国王说了一句话，而这句话后来成为了夏威夷的格言：“这片土地上的君权/生命正公正地持续著”同年7月29日，英国海军上将汤玛斯宣称中校的行动非英国政府的本意。后来正式将王国归还给了卡美哈梅哈三世国王。这一天是11月28日，被称为“主权回归日”。

　　帝国内阁首相李德成和外交大臣林子豪被紧急召往皇宫。里那个人接到龙宇飞召见的命令之后，都大为震惊，他们还以为又发生什么紧急的事情了。不过，赶到之后才知道是帝国皇帝龙宇飞又有了新的扩张方向了。这让两人都皱起了眉头。帝国下一阶段的主要任务是彻底的打败俄国，这关系到帝国未来的安全。如果帝国又同美国开战的话，这将给帝国树立一个大敌。搞不好的话，帝国将陷入两线作战的窘境。

　　“陛下，臣认为，在打败俄国之前，帝国应该停止其他方向的扩张。如果要跨越太平洋登陆美洲大陆的话，这对于帝国来说，将是很大的负担。”李德成首相说道。他差点就说龙宇飞这完全是穷兵黩武了！俄国才是帝国现在最大的敌人，如果不能击败俄国的话，帝国将为此付出惨重的代价。这个时候，就尽量不要再招惹更多的敌人了吧！

　　“陛下，夏威夷王国虽然实力弱小，但他们也是一个独立的国家。如果帝国贸然对夏威夷王国下手的话，这会使得帝国和西方世界再一次爆发激烈的冲突的！另外，帝国和美国战争，恐怕在短时间内也不会结束。这将极大的消耗帝国的实力！”外交大臣林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头：“我知道，在这个时候要吞并夏威夷王国，未来还要登陆北美，这确实有很大的困难！但是，这对于帝国来说，将是一个千载难逢的良机！一旦墨西哥人屈服了，美国完成了扩张之后，帝国就得面对一个强大的敌人了。虽然太平洋很广阔，但随着科技的不断发展，太平洋将不再成为天堑。到时候，美国依靠得天独厚的条件，将成为世界上的一等强国。帝国要想争夺世界霸权，就不可避免的要和美国发生战争。为此，帝国要想击败美国的话，将付出更大的代价！”

　　“首相，外交大臣！陛下说的也很有道理。现在的美国还很弱小，但是，他们的发展潜力却很大。我们得趁早遏制他们才行。一旦美国发展强大之后，我们要想击败美国，就不是那么容易了。另外，夏威夷王国虽然被各国多重视，但如果帝国强行吞并夏威夷王国的话，其他国家也不会这的同帝国开战的。占领了夏威夷王国之后，帝国就可以将夏威夷作为进军美洲的跳板了。另外，帝国如果能够从墨西哥人手里以低价埋下加利福尼亚等地区的话，那些领土就是属于帝国的合法领土了。我们同美国的战争，将是一场捍卫帝国利益的正义战争！”军情局局长罗红涛中将说道。他和总参谋长牛猛上将，之前已经被龙宇飞给说服了。毕竟，军方的将领，肯定要比文官更为主战一点！

　　“是的，帝国吞并夏威夷群岛，根本就用不了多少兵力。就算同美国的战争，也不会投入太多的兵力的。至少在击败俄国之前，我们不会和美国人打一场大规模的战争的！”牛猛上将说道。

　　“我们不想和美国人打大规模的战争，但是帝国这种虎口夺食的行为，美国人会烟的下这口气吗？”首相李德成问道。

　　“嘿嘿，首相！虽然我们要跨越太平洋才能够登陆美国。但是，美国人要到太平洋沿岸的话，不也得跨越整个北美大陆吗？那也是三千公里的崇山峻岭啊！那地方的交通条件也十分恶劣，美军想要大规模的往西海岸派遣军队，也是不可能的。另外，美国陆军的总兵力，只有十余万而已。他们的主力都在墨西哥境内镇压墨西哥人的反抗，能够投入到西海岸战场的，根本就没有多少。至于美国人的海军，那更是实力孱弱。他们想要同帝国海军作战的话，更是需要向南绕过整个美洲大陆才行。所以，前期我们大概只需要在北美西海岸保持一个军的兵力就可以了。等我们击败俄国之后，可以再逐渐往北美增兵！”牛猛上将说道。

　　听到这个解释之后，首相李德成和外交大臣林子豪才点了点头。他们并非是部赞同帝国继续向外扩张，而是担心帝国由此陷入穷兵黩武的地步。那样的话，帝国想要击败这些强敌就不是那么容易了。极有可能将现在的大好局面毁于一旦啊！如果真如牛猛上将所说的那样的话，应该就没有太大的问题了。

　　“既然大家都没有异议了，那我们就这样决定了！总参谋部准备派遣军队攻占夏威夷王国。之后开始在夏威夷王国修建兵工厂，生产各种弹药。并且开始向夏威夷王国运输战争物资，为登陆北美做准备！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。

　　“外交部和军情局可以和墨西哥接触，让墨西哥人知道，帝国是真心愿意帮助他们的。如果墨西哥人无法抵挡美国的入侵的话，可以考虑将加利福尼亚等领土卖给帝国。当然，必须是低价卖给帝国才行。这样的话，帝国将来登陆北美，就是名正言顺的了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪和军情局局长罗红涛中将领命道。

　　随后，牛猛上将开始了对夏威夷进军的部署了。夏威夷王国的军力孱弱，几乎没有像样的海军，陆军也不过是一支拥有几百人的王宫卫队和警察而已。唯一要担心的，就是各国在夏威夷的势力了。

　　不过，帝国以有心算无心。等到各国反应过来的时候，帝国已经吞并了夏威夷王国了，各国也只有捏着鼻子认了。

　　1847年2月初，帝国海军第1舰队的3艘‘商级’巡洋舰护送着六艘运输船从顺德军港出发，驶往了太平洋。这些运输船上，搭载了帝国海军陆战队的两个营的兵力和装备，以及大量的补给物资。他们将作为帝国吞并夏威夷王国的远征舰队！


第689章 皇太子的烦恼

　　帝国的春节假期，只有短短三天的时间。除了学校有一个月的寒假之外，政府部门和工厂，都只是短暂的休息之后又投入到了忙碌之中。现在的帝国正处于战争期间，在此阶段，为了避免铺张浪费，连一年一度的皇帝在皇宫举行的新年晚宴都取消了。帝国内阁还有总参谋部下属各部门，更是连假都没有放。很多的帝国重臣和军方将领，都只来得及和家人在除夕之夜吃一个团圆饭，然后又奔赴了各自的岗位。

　　春节是中国人的传统节日，即便是在战争期间，大家都会欢庆新年。特别是生活一年过的比一年好的广大农民们，更是如此。和之前从地主家租地来耕种不同，现在拥有了土地之后，他们只需要向帝国缴纳较少的农业税，剩下的收成就是他们自己的了。加上家庭养殖业的发展，使得广大的农民的日子一天一天的好了起来。一旦占帝国人口绝大多数的农民生活好了，整个国家也就发展的好了。

　　从去年9月开始的战争，并未给广大人民的生活带来什么影响。帝国境内的各种物资，价格也还算平稳。特别是粮食，并不会出现因为战争就疯涨的情况。帝国占领了南洋和中南半岛之后，获得了巨大的两市场地。单单是这些地区出产的粮食，就已经可以养活大半的中国人了。加上中国内地出产的粮食，更加使得国内的粮食吃都吃不完。手中有粮，心中不慌，在这样的情况下，整个帝国都处于一片安稳之中。

　　只不过，偶尔会有一些家庭接到盖着帝国总参谋部的邮戳的信件，之后，整个家庭就会陷入悲伤当中。这些信件中，装的是阵亡通知书。一旦确定前线的战士阵亡之后，总参谋部就会寄出阵亡通知书，以及总参谋部对阵亡将士的家属的慰问信。

　　有战争就会有死亡，即便帝国陆军的装备大大的强于对手，但是在战争之中。还是不免会出现伤亡，这就不免让帝国的那些家庭陷入痛苦之中。不过，这也是没有办法的事。国家要强大，就必须得奋力抗争，也需要有人去牺牲才行。而这，正是为了国家和民族的强大。这也是那些日子过的越来越好的家庭，将他们的儿子送上战场的原因。现在的生活来自不易，他们需要拼命的保护现在的生活。一旦帝国在战争当中失败，整个国家恐怕又得回到满清统治的黑暗时期了。好不容易过上了好日子的帝国百姓，再也不愿意过那样的日子了，谁要把他们的幸福生活夺走，这就是要了他们的命，他们当然会拼命反击了！

　　总体而言，帝国陆军的伤亡并不大。战争开始到暂停的时候，帝国陆军的伤亡总兵力也只有五万多人。其中，阵亡的只有一万五千余人，另外有同等数量的重伤，剩余的都是轻伤而已。这几万人的伤亡，换回的却是满清的上百万大军只剩下不到三十万了。另外还有二十多万俄国人倒在了盛京城下，以及从盛京通往北京的路上。当然，这些俄国人大部分都是被寒冷的天气给冻死的，不能算作是帝国陆军的军功。

　　除了双方的军队的伤亡之外，平民在这场战争当中也付出了惨重的损失。原本满清统治之下的老百姓们生活就非常的艰苦了。战争开始之后，为了维系战争，满清政府更是加重了税收，加上了不少的苛捐杂税，使得老百姓更加的苦不堪言。另外，在战争中，难免会有溃兵抢劫。和军纪良好的帝国陆军相比，满清的军队根本就毫无军纪可言，不少的老百姓都遭到了他们的骚扰，甚至被残忍的杀害。另外就是俄国人，野蛮粗鲁的俄国人，从蒙古草原一路杀到了盛京城下，死在他们手上的平民百姓，没有十万也有八万。

　　在战争中，生命无疑是非常脆弱的。正如乱世中的草芥一样，没有人顾惜。也只有战争结束之后，他们才会得到保护。另外，那些在战争当中流离失所的老百姓，也有不少人在寒冷的冬天冻死。尽管帝国展开了大规模的救助，从南方调集了大量的粮食和御寒的衣物送到北方，但依旧不能做到尽善尽美。

　　不过，很快战争就会结束了。等到帝国陆军灭亡满清之后，帝国将开始重建北方。大量的资金和物资都会进入北方，北方的老百姓，也将享受到帝国新政带来的好处。那些无地的农民，将分到土地。还可以通过移民前往南洋、澳洲以及下一步将要进行开发的东北。等到帝国从墨西哥人手里买下大片的领土之后，他们还可以选择漂洋过海前往北美，寻找新的幸福生活等等。这现在的日子对于这些老百姓而言，就犹如是黎明前的黑暗。只要渡过了这段时间，就能够过上好日子了。

　　春节假期结束之后，帝国的政府和军方都继续开始忙碌了起来。春节过后，春天即将临近了。北方大地的气温也会开始逐渐的上升了。当冰雪消融，大地回春之后，帝国陆军就将再一次对满清发动攻击了。这一次的攻击，将是致命的一击，将会彻底的灭亡满清。现在满清的控制区，只有山西和直隶两省了。其中，满清政府将绝大部分的兵力都放在了北京附近，打算固守待援。不过，他们的援军还在万里之外的俄国。俄国人虽然已经组织了一直庞大的远征军，但现在整个俄国都还处于冰天雪地之中。俄国人的远征军想要前往远东的话，估计还得再等两个月左右。等到他们抵达远东的时候，估计满清早已经被灭亡了！

　　广州第6小学，是广州上百所的小学之一，在广州的众多小学之中，并不出名。和那些官员将领以及大商人的子弟集中的第1小学不同，第6小学只不过是一个平民学校而已。但是，谁也想不到的是，帝国皇太子居然会就读于这所小学。这和帝国皇帝龙宇飞一直以来倡导的平民教育有关。

　　皇后罗玉华原本是打算仿效前朝，聘用有才华的饱学之士来教导皇太子龙华的。但是，这种所谓的精英教育却被龙宇飞给拒绝了。他可不想太子龙华长大之后成为一个眼高手低，脱离实际的人。只有让他从小就和平民的孩子一同长大，他才会知道平民百姓的真正生活，才不会在将来继承了帝国皇位之后，成为一个昏君，将龙宇飞辛辛苦苦打下的江山随意丢弃。

　　按照龙宇飞的计划，皇太子龙华的小学和中学，都会就读平民学校。不过，大学的话则会选择军事院校。龙宇飞自己虽然不是军人，但是他却认为，只有经受过正规军校的教育，太子龙华才会成为一个真正的男子汉。对此，皇后罗玉华虽然有些不满，但在这个问题上也不敢违抗龙宇飞的意思。毕竟，龙宇飞现在妃子虽然不少，但除了太子龙华之外，也没有其他的子嗣。皇室的血脉单薄，这就使得皇太子龙华必须要成才才行。否则的话，帝国的江山将来托付给谁呢？

　　当然，皇太子龙华上学时候的安全保卫工作也尤其重要。在广州第6小学附近，有帝国陆军宪兵队的一个营驻扎。这个营除了平时的训练之外，主要的任务就是一旦有紧急情况发生，他们能够在五分钟之内就赶到广州第6小学，控制住局势。另外，学校里面，除了校长之外龙华的身份之外，其余的教师都不知道帝国皇太子居然在他们这个学校。当然，除了帝国安全部的一些故意混入学校保护龙华的情报人员之外。这些人的任务就是保护龙华，他可是帝国未来的希望！

　　因为时常受到皇帝龙宇飞的告诫，龙华在学校里表现的也很低调。不过，即便如此，因为良好的家庭教育，龙华的各科学习成绩在学校里面都名列前茅。不管是文化考试成绩，还是体育成绩，都非常不错。为了提高国民的身体素质，龙宇飞特意要求所有的学生从小学开始就要接受军事化的训练。当然，这都是一些身体素质方面的训练，只要上了中学之后才会接受战斗素养方面的训练。而女生上了中学之后，则是接受野外急救和护理方面的训练。这些，都是为了将来打基础。

　　虽然皇太子龙华的表现很不错，但是，他也有一个明显的缺点，那就是不合群，部喜欢和其他的小伙伴们一起玩耍。他现在才八岁多，不到九岁，正是贪玩的时候。但是表现的却好像小大人一样，这在其他老师和同学们的眼中，就是一个怪胎了！

　　因此，在今天放学之后，龙华所在的班级的班主任老师，特意的把他给留了下来，为的就是要在这方面对龙华进行教育。


第690章 皇太子的家访

　　皇太子龙华的班主任老师，是一个刚刚才从师范学院毕业的年轻人，名叫张梦珂。她出身在一个广州商人家庭，虽然不是很富有，但是也绝对算得上是中上等级的家庭了。不过，和普通的女孩子早早的嫁人生子不同，张梦珂从小就不愿意过那种相夫教子的生活。作为家里唯一的一个女儿，张家的父母对她也非常的宠爱，从小就为她寻来名师，教导他读书写字。等到她十六岁的时候，已经是琴棋书画样样精通了。

　　原本，到了这个年纪，按照中国的习俗，就该许配人家了。因为张梦珂生的美丽，同时又多才多艺，上门来说媒的人，几乎是要把张家的门槛都踏平了。这些人当中，不乏大家族的公子哥。不过，对于这些一天到晚只知道花天酒地的公子哥，张梦珂自然是看不上了。为了逃避家里的逼婚，她干脆考上了帝国新在广州成立的师范学院，三年的学习毕业之后，成为了一名光荣的人民教师。而她初次执教的班级，正是皇太子龙华所在的广州第6小学三年级二班。

　　龙华这个小孩子，长的虽然有点胖乎乎的，但是功课门门都好，体育成绩也是不错。这样的学生，自然是很讨老师喜欢的。不过，龙华不爱和其他小伙伴玩耍，也让张梦珂有些奇怪，差一点认为龙华是得了孤僻症了。因此，这一次放学之后，更是特意把龙华留了下来。

　　“罗华，收拾好了没有，我们出发吧！今天，我非得把你的问题和你的父母好好交流一下。小小年纪就不合群，长大了可怎么得了？你是一个聪明的孩子，将来肯定会出人头地，为帝国做出攻陷的！”张梦珂一本正经的说道。罗华是龙华在学校里面用的名字，虽然中国人口太多，重名的人更是不知道有多少。为了避免麻烦，龙华在上学的时候，直接改成了这个名字。这一次，张梦珂老师留下龙华，正是为了要去龙华的家里家访。她认为龙华不合群的问题，是一个大问题，可能和龙华的父母也有关，这需要好好的了解一下才行。可以说，作为一个老师，她已经是非常负责任了。

　　“老师，能不能改天啊！”龙华皱着眉头说道。这个老师居然要去家里家访，那不是要去见他的父皇和母后吗？龙华可不想自己的身份这么快就曝光了。这样的话，他还怎么在学校里面混下去啊！

　　“为什么要改天？你父母都很忙吗？他们是做什么的？”张梦珂老师问道。

　　“他们都在政府部门工作，每天都忙到很晚才回去的！”龙华说道。

　　“难怪如此，也正是因为这样，你的性格才这么孤僻的。不行，我今天非要见到你的父母才行。他们晚上总要回家的吧？哪怕是再晚我都会等的！”张梦珂老师坚定的说道。

　　龙华有些无语了，他不知道这个老师怎么这么关注他，他都已经表现的很低调了。要不然，以他现在就掌握的知识，恐怕都可以直接去上中学了。之所以让他按部就班的上学，完全是因为帝国皇帝龙宇飞想要他多了解一下底层老百姓的生活而已。但是，龙华对那些一天到晚还留着鼻涕的小屁孩，完全就没有任何的兴趣，这就好像是让一个成人和一个三四岁的小孩子玩耍一样。

　　“别啰嗦了，快走吧！”收拾好东西的张梦珂老师催促道。

　　没办法，龙华只得背上书包，走出了办公室。张梦珂老师则跟在他的后面。

　　出了校门之外，龙华继续往外走。这个时候，几名年轻人已经远远的跟了上来，暗中保护着龙华的安全。不过，今天龙华的身后居然跟了一个老师，这让安全部的特工们非常的诧异。

　　“罗华，你家有多远？我们要不要坐马车去？”张梦珂问道。

　　“老师，我家是挺远的。要不，我们改天再去吧！”龙华连忙说道，希望能够以此来打消张梦珂老师家访的决定。

　　“哈哈，想骗我！如果远的话，我们就坐公共马车去！”张梦珂毕竟是成年人了，对于龙华的这种小心思，当然一猜就透了。在广州城内，有不少的公共马车，就好像后世的出租车一样。不过，收费却是不菲。一般人根本就坐不起。现在，广州城内已经开始新建市内铁路了。到时候，将由低速火车来负责城内的公共交通。这样的话，广州城内的交通就可以得到一定的缓解了。

　　“好吧，老师，我家的马车就在前面！”龙华垂头丧气的说道。到了这个地步，他已经放弃了抵抗了。既然张梦珂老师一定要家访，那就让她去好了。反正这也不是他故意要曝光身份的。

　　“你家有马车接送你？看来你家的条件应该很不错才对！”张梦珂老师说道。龙华在学校里面穿的很朴素，并没有表现有什么特别的。当然，他那种与生俱来的气质，却是怎么也掩饰不住的。

　　很快，龙华领着张梦珂老师在街角上了一两外表简陋的四轮马车。之所以部直接将马车停在学校门口，为的就是让龙华更加的低调。马车的车夫，是皇宫禁卫。

　　“刘叔，这是我的老师，她今天要去我家进行家访！”上车的时候，龙华说道。

　　“家访？好的，少爷，我知道了！”被叫做刘叔的皇宫禁卫点了点头，也没有多说什么。

　　很快，马车开始奔驰起来，开始向城外行去。在马车的前后四周，早有安全部的人暗中的围拢了过来了。他们的任务，就是保证龙华在上学和放学途中的安全。

　　这辆马车，看似简陋，但实际上却不是那么简单的。四周都是加装了钢板的，可以抵御大口径狙击步枪的设计。底盘也加装了厚钢板，可以抵抗一定程度的炸药的袭击。当然，胆敢谋杀帝国皇太子，那简直就是活的不耐烦了，往往在这些人行动之前，帝国安全部的特工们就已经把他们解决了。

　　马车行驶了足足半个小时的时间，才从皇宫后门进入了其中。因为马车的窗户是封死的，还拉上了帘子，因此，张梦珂老师并不知道他们到达了那里。

　　不过，当他们从马车上下来，置身于一个巨大的花园中，四周都是亭台楼阁的时候，张梦珂老师完全震惊了。

　　“罗华，这就是你的家吗？”张梦珂老师尽管也是出生在富有的家庭，但她家和龙华的家比起来，完全就像是一个狗窝！

　　“是的，老师。你跟我去见我母亲吧！”龙华说道。

　　张梦珂老师点了点头，在意识到了龙华的家世不凡之后，她的脑袋似乎有些短路了，不知道此行的目的到底是什么了。

　　很快，他们七拐八拐的来到了皇后罗玉华的寝宫。

　　“母亲！”见到罗玉华之后，龙华恭敬的行礼。而张梦珂则等到了眼睛，眼前的这个女人，雍容华贵，一袭白色的长裙，更是凸显出了她的气质。和她相比，她完全就像是一只丑小鸭。

　　虽然罗玉华当年是驰骋南海的女海盗头子，但这些年的安逸生活，早已经让她褪去了海盗头子的那种很辣了。现在的她，就和一个年轻少妇没有什么区别。

　　“母亲，这是我的老师，她是老家访的！”龙华说道。

　　“老师？来家访！”罗玉华先是一愣，随后脸上就堆满了笑容。

　　“张老师，请坐吧，我们将龙华给你添麻烦了。龙华，你还不去把你父亲找来！”罗玉华说道。

　　“不，不！罗华是个乖孩子，一点都部麻烦的！”张梦珂有些局促，连罗玉华叫龙华的真名他的没有发现。

　　这个时候，帝国皇帝龙宇飞正在书房内处理政务。当侍卫长李虎少将来报告他，龙华的老师来家访之后，这让他也非常的震惊。不过，更多的是觉得很有意思。于是，他停下了手头的工作，前往了皇后的寝宫。

　　“父亲！”当龙宇飞进入寝宫的时候，龙华连忙起身行礼。

　　“嗯！张老师，你好！”龙宇飞对于这个认真负责的老师，还是很满意的。

　　此刻的张梦珂老师，更是早已经晕晕乎乎的了。最开始的时候，她还只以为龙华是家教森严，但随着后面皇宫的侍女不断的送上各种茶水和点心，从她们的称呼之中，她才明白了龙华的身份。龙华是帝国太子，那龙华的母亲不就是帝国皇后了吗？眼前站在她面前这个满脸堆笑的年轻男子，那不就是帝国的皇帝了吗？

　　“民女张梦珂叩见皇帝陛下！”张梦珂连忙跪倒在地。

　　“免礼，不用多礼！帝国早就废除了这种陋习了。另外，还请张老师见谅，龙华的身份特殊，所以我们才隐瞒了他的身份的，希望没有给你带来麻烦！”龙宇飞笑着说道。

　　此时的张梦珂老师，已经完全晕乎乎的，只知道点头，都不知道该说些什么了！


第691章 秘密援助

　　帝国皇太子龙华的家访，很快就结束了，他的班主任张梦珂老师在得知了龙宇飞的身份之后完全就愣住了，原本准备要说的话，都不知道该说些什么了。毕竟，站在她面前的可是帝国皇帝、皇后和皇太子。可以说是整个国家最有权力的人了。想想也是，一般人如果得知自己的学生居然是帝国的皇太子的话，估计差不多都会是这样的情况吧！两千多年的封建社会，使得帝国的老百姓对于皇室打心底里深深的敬畏。如果满清还没有被推翻的话，他们见到皇帝、皇后和皇太子，还是要磕头行礼的。

　　最终，张梦珂老师很快就告辞了。即便龙宇飞提出请她吃晚饭，她都没有同意。她的心已经扑通扑通的跳的厉害，如果部早一点离开的话，说不定会晕厥过去。她的学生居然是皇太子，而她还去皇太子的家里进行家访，这让她非常的激动。毕竟，帝国皇帝龙宇飞现在在国内的声望很高，完全就像是神一样的存在了。普通的老百姓，哪里有机会见到皇帝本人啊！

　　就像后世的高丽国领导人视察地方的时候，那些人不是都哭的稀里哗啦的吗？

　　老师的家访虽然以这么一种方式结束，但龙宇飞还是很关心这一次家访的目的。他从太子龙华那里也得知了相关的情况。于是，他特意的抽出半个小时的时间，对龙华进行了一次教育。针对龙华的不太合群的问题，和龙华进行了一些交流。龙华不愿意和其他的小朋友玩，完全是因为他觉得同龄的小孩子太幼稚了，一点都部成熟，他实在不想和他们玩。不过，龙宇飞要求他还是要尽可能的多接触那些小孩子，和他们玩在一起，要更加的贴近老百姓的生活。否则的话，那就只有把他送到少年军校去了。

　　帝国少年军校，主要是收养的那些失去了父母的孤儿，国家将出钱来教育他们，培养他们。他们长大之后，也会去军队服役，或者到情报部门服役。这种从小就开始培养，并且进行了洗脑教育的人，对帝国皇帝和国家，无比的忠诚。这也是，帝国皇帝龙宇飞控制军队的一种重要手段。

　　皇太子龙华可不想去少年军校，于是只得答应多和同龄的小伙伴接触一下。他知道少年军校是怎么培养人的，几乎都是洗脑式的教育，他可不想去那里。

　　在龙宇飞的要求下，龙华的班主任老师张梦珂并没有公开龙华的身份。只不过，在对待龙华的时候，更加的小心翼翼了，甚至有一些敬畏。毕竟，龙华可是帝国皇太子，将来的帝国皇帝！

　　墨西哥原本是西班牙的殖民地。不过，在1810年的时候，墨西哥爆发了反对西班牙殖民统治的独立战争。几乎在同一时间，北美、中美和南美，都爆发了反对西班牙王国的独立战争。这使得原本国力就已经开始衰退的西班牙王国无力抵挡。经过十余年的战争之后，墨西哥终于获得了独立，建立了共和国。虽然后来国家的政局发生了反复，墨西哥资产阶级获得政权之后，还恢复了帝制。但总体而言，墨西哥已经从西班牙的殖民统治当中脱离了出来。

　　不过，独立的墨西哥在北美，并不算是一个强国。他们的人口，只有邻居美国的一半不到，工业产值更是比美国低得多。至于军事实力，那就更不是美国的对手了。可是，偏偏墨西哥还有着庞大的领土。这完全就相当于一个小伙子抱着金子在闹市中行走了。他的邻居美国，对于墨西哥的广阔领土，早就觊觎了。之前墨西哥还属于西班牙的殖民地的时候，他们不敢太过嚣张。墨西哥成为一个独立的国家之后，美国人就开始对墨西哥下手了。墨西哥的军事实力弱小，尽管不断的抗争，但是依旧不是美国人的对手。

　　去年5月爆发的战争，到9月份的时候，墨西哥的首都墨西哥城就已经被美国人给占领了。墨西哥总统马里亚诺·帕雷德斯因为在战争期间的无能表现倒台了，新总统何塞·马里亚诺·德·萨拉斯也只干了5个月之后就下台了。现在是自由派出身的总统瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯在领导整个国家。不过，随着大片国土的沦陷，瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统的执政，似乎也持续不了多长的时间。可以说，现在墨西哥的政坛一片的混乱。战争的失败，美国人的步步紧逼，以及老百姓们的失望，使得墨西哥的自由派和保守派两个派别都无法长时间的执政。这也进一步的削弱了墨西哥的实力，使得他们更加无法抵御美国人的进攻。毕竟，两个派别不断的轮换，他们的主要精力都放在内耗上面去了，哪里还有多余的精力和美国人打仗呢？这样下去的话，墨西哥向美国屈服，也仅仅是时间问题而已！

　　1847年2月12日，中华帝国外交大臣林子豪召见了墨西哥驻华公使阿达鲁斯。墨西哥和中华帝国建交也没有几年的时间，加上墨西哥本来就是一个小国，和中华帝国也没有太多的贸易联系，所以两国之间的关系非常平淡。阿达鲁斯公使上任几年来，只见过帝国皇帝一次，那是他刚刚上任的时候，受到了帝国皇帝龙宇飞的接见，大家说了一些场面话而已。至于帝国外交大臣林子豪，也只是在每年外交部的例行酒会上，见过几次而已。可以说，墨西哥驻华公使根本就是一个无足轻重的职务。往往是在墨西哥的政坛上混的不怎么如意的人才会被派遣到这里来。

　　对于帝国外交大臣林子豪的突然召见，阿达鲁斯公使有些意外。现在的墨西哥，正处于风雨飘摇之中，中华帝国这么一个庞大国家的外交大臣，突然召见他，这是为了什么呢？阿达鲁斯公使实在有些不确定。

　　不过，阿达鲁斯公使还是很快换上了礼服，然后乘坐公使馆的那辆破旧的马车前往帝国外交部。因为国家处于战争期间，他们公使馆的经费也是一再的缩减，包括他在内的公使馆的工作人员，大都只能够吃最便宜的面包和蔬菜了，至于肉类，更是很久都没有吃过了。可以说，墨西哥驻华公使馆绝对是众多驻华使馆当中混的最惨的一个！

　　上午9点半，在帝国外交部秘书的带领下，阿达鲁斯公使进入了帝国外交大臣林子豪的办公室。

　　“外交大臣阁下，早上好！”见到林子豪之后，阿达鲁斯公使表现的很是恭敬。尽管很多西方人瞧不起中华帝国，但是，作为驻华公使，他却是知道这个国家的强大的。中华帝国和墨西哥一样，也在进行着战争，并且是同时和两个强国开战。但是，战争的形势却和墨西哥完全不一样。满清已经快要被中华帝国灭亡了，连号称欧洲霸主的俄国，也在中华帝国的打击下损失惨重。这样的战绩，让阿达鲁斯公使非常的羡慕。如果墨西哥有一支和中华帝国陆军一样的军队的话，美国人哪里还敢来入侵他们呢？

　　“公使阁下，早上好，请坐吧！”林子豪脸上堆满了笑容，让人感觉就好像是和煦的春风提前到来了一样。林子豪的热情，更是让阿达鲁斯公使受宠若惊。

　　等到秘书退出办公室之后，林子豪没有多余的废话，开始进入整体了。

　　“公使阁下，我们知道，墨西哥从去年开始就遭受了美国人的无耻入侵。对于墨西哥的遭遇，我们深表同情。和墨西哥一样，帝国去年也遭受了俄国人的无耻入侵，我们现在正在抗击俄国人！我们相信，俄国人虽然强大，但是，他们的无耻企图一定会被粉碎的！”林子豪说道。

　　“是的，外交大臣阁下。我相信中华帝国一定会打败俄国人的！”阿达鲁斯公使说道。不过，对于墨西哥的前途，他却比较悲观。尽管美国的实力远远无法同俄国这样的大国相比。但是，也不是墨西哥人能够抵抗的。现在墨西哥连首都都沦陷了，他们还能够抵抗多久呢？

　　“公使阁下，作为同样被人侵越的国家，帝国皇帝对于墨西哥的遭遇，很是同情。皇帝陛下决定，援助墨西哥的抗击美国的战争。不过，我们不知道墨西哥现在缺什么？”林子豪说道。

　　“啊！”阿达鲁斯公使完全愣住了，这是天上掉馅饼吗？这样的好事居然落到了墨西哥的头上了。中华帝国居然主动要提出来援助墨西哥，这完全就超乎了他的相像了。

　　“不过，公使阁下，我们现在毕竟也处于战争期间，为了不过度的刺激美国，我们对墨西哥的援助，只能秘密的进行！”林子豪接着说道。

　　阿达鲁斯公使连连点头，只要能够拿到好处，秘密援助就秘密援助吧！


第692章 购买领土

　　“外交大臣阁下，非常感谢中华帝国对墨西哥的帮助。中华帝国从今以后将是墨西哥最好的盟友。美国比墨西哥强大很多，我们要和美国对抗，缺乏很多的东西。我们没有足够的军费来招募军队，没有足够的武器来把军队武装起来。另外，我们也没有足够的粮食。”阿达鲁斯公使说道。现在的墨西哥，可以说是一穷二白。对上美国，他们完全就没有任何扽胜算。中华帝国突然要跳出来援助他们，这让阿达鲁斯公使就仿佛是溺水的人抓住了一根稻草一样，把所有的希望都放在了中华帝国身上了！

　　林子豪不由得皱了皱眉头，这墨西哥怎么什么都缺啊！那他们还怎么和美国人打下去。另外，看阿达鲁斯公使的样子，这是把中华帝国当成是冤大头了么？

　　“公使阁下，你知道的，我们现在也在和满清以及俄国作战。春天马上就要来了，大规模的军事行动也即将展开。因此，我们也面临很大的困难。我们能够给予墨西哥的援助，也非常的有限！”林子豪说道。他说这话的意思就是要告诉阿达鲁斯，别把中华帝国当成是冤大头。中华帝国和墨西哥的关系本来就不是很亲密，中华帝国愿意援助墨西哥，这已经是很照顾他们了。别想要妄图从中华帝国这里得到更多的东西。

　　阿达鲁斯公使点了点头，林子豪的话，让他清醒了过来。这个世界上没有免费的午餐，中华帝国是一个大国，但是他们为什么要无私的帮助墨西哥呢？

　　“外交大臣阁下，非常感谢中华帝国！”阿达鲁斯公使说道。不管中华帝国给予他们什么样的帮助，中华帝国能够在这个时间站出来帮助他们，这已经是非常难得的了！

　　“公使阁下，帝国可以无偿支援墨西哥一批武器！如果你们需要的话，可以启程运往墨西哥。”林子豪说道。在中华帝国同满清和俄国的战争当中，缴获了大量的武器装备。俄国人的武器要差一点，但满清的武器装备可丝毫不差，都是从英国尽快的新式后膛步枪。这是步枪，甚至比美国人装备的步枪还要先进。美国陆军装备的步枪，也是仿制的西方国家的步枪而已。因为工艺的原因，他们仿制的很不到家。不过，这也要比墨西哥陆军装备的步枪要先进得多了。

　　“感谢外交大臣阁下！”阿达鲁斯公使连忙说道。中华帝国无偿援助墨西哥一批武器，这已经非常不错了。不过，不知道会援助他们多少武器。阿达鲁斯公使估计，应该有几千支步枪吧！这样的话，墨西哥也可以再组织几千人的军队和美国人作战了。

　　“公使阁下，我们可以援助墨西哥五万支步枪，另外还有各种口径的火炮两百门！如果墨西哥同意的话，我们可以派遣船只运输到墨西哥去。在墨西哥西海岸，应该有美国海军的战舰游弋，你们自己是无法将那些武器运回去的！”林子豪说道。

　　“啊！实在太感谢中华帝国了！”阿达鲁斯公使狂喜。原本，他以为中华帝国只会援助他们几千支步枪意思一下。没想到中华帝国居然一口气援助了他们五万支步枪，还有两百门火炮啊！如果墨西哥政府要购买的话，这可是需要一大笔钱的！现在的墨西哥财政早已经穷的揭不开锅了，哪里有钱来购买武器呢？如果得到了中华帝国的这批援助的话，墨西哥甚至可以武装几万人的军队，继续抗击美国，说不定就能够打败美国！这样的话，墨西哥的危局也就解除了。

　　“公使阁下，能够帮助到墨西哥，支援墨西哥的正义的抗争，我们也很高兴！”林子豪说道。

　　“对了，外交大臣阁下，墨西哥能否向中华帝国贷款呢？有了武器之后，我们还需要一笔军费才能够招募军队抗击美国人。另外，战争期间还需要购买大量的战争物资。”阿达鲁斯公使有些小声的说道。中华帝国已经免费赠送了他们一批武器了。现在却还要开口向中华帝国贷款，这似乎有些得寸进尺了。

　　“贷款？很抱歉，公使阁下。帝国现在也处于战争期间，各种资金的压力也很大。在这个方面，我们恐怕无能为力。墨西哥或许可以找西方国家想想办法。”林子豪说道。中华帝国之所以愿意免费援助墨西哥这么一大批的武器，肯定是有所图谋的。如果再给墨西哥人贷款的话，那中华帝国的目的就达不到了。

　　阿达鲁斯公使一脸的失望，战争开始之后，墨西哥也曾向西方国家求援。但是，西方国家都不认为墨西哥有能力击败美国。就算是给墨西哥贷款，也完全是打水漂。再说了，贫穷的墨西哥能否还得起那些贷款也犹未可知。因此，西方国家对于墨西哥的遭遇，仅仅是表示了同情而已，根本就没有给墨西哥任何的援助，更别说还要贷款之类的了。

　　“外交大臣阁下，我们已经找过西方国家了，但是，我们遭到了拒绝。西方国家根本就部看好墨西哥。”阿达鲁斯公使有些沮丧的说道。

　　林子豪点了点头，实际上，如果不是帝国皇帝龙宇飞提出了这个计划的话，中华帝国也是不打算插手北美的战争的。毕竟，北美距离中华帝国太遥远了。中华帝国很难影响到北美。

　　“公使阁下，我倒是有一个办法，可以为贵国筹措到足够的资金！”林子豪笑着说道。他现在的样子，就好像是诱拐未成年少女的大叔一样。

　　“哦？什么办法？”阿达鲁斯公使用殷切的目光看着林子豪。现在的墨西哥，几乎已经要到走投无路的地步了。唯一能够指望的，或许就是这个突然对墨西哥有了好感的中华帝国了！

　　“公使阁下，帝国对于墨西哥北部的领土很感兴趣，墨西哥可以将那些领土出售给帝国。这样的话，墨西哥就有大笔的资金来武装军队，对抗美国了！”林子豪说道。

　　“什么？”阿达鲁斯公使大为震惊。他万万没有想到，中华帝国居然是对墨西哥的领土感兴趣。难怪中华帝国要援助墨西哥了，原来是冲着墨西哥的土地来的。阿达鲁斯公使非常的悲愤，他早就想到了，世界上没有免费的午餐。中华帝国这样一个大国，平时和墨西哥也没有什么交情，怎么可能突然跳出来支持墨西哥呢？现在，他一切都想明白了。原来中华帝国也是有所图谋的！

　　“公使阁下，你先别忙着拒绝。墨西哥和美国的这场战争，墨西哥已经没有了胜算了。以你们现在的国力，也坚持不了多久了。如果墨西哥战败的话，那些领土，就都属于美国人了。到时候，墨西哥什么都得不到。如果可以将这些领土出售给帝国的话，你们还可以得到一大笔资金，用来武装你们的军队。另外，帝国的势力一旦扩张到北美的话，对墨西哥也不会有什么坏处。到时候，美国为了对付帝国，对墨西哥的压力就会小很多了。公使阁下可以把我们的要求向国内报告。具体墨西哥的国内会怎么答复，到时候再说。当然，就算墨西哥不同意出售那些领土给帝国，帝国答应给予墨西哥的援助，也同样是算数的！”林子豪说道。这一次，中华帝国的做法有些像成趁火打劫，肯定是让墨西哥人感觉到有些不舒服的。可是，这对于墨西哥来说，无疑是最好的办法了。一旦他们承认战败的话，那就什么都得不到了。

　　阿达鲁斯公使努力的让自己冷静了下来，他知道，林子豪说的句句在理。如果墨西哥被美国击败，北部的那些领土，都将被美国人夺走。到最后，墨西哥什么都得不到。如果可以出售给中华帝国的话，他们还可以得到一大笔的资金。这样的话，他们或许就可以击败美国了。

　　“外交大臣阁下，我知道了。我会马上和国内联系的。等到国内有了答复之后，我再回复您！”阿达鲁斯公使说道。

　　“当然！”林子豪点了点头。在这种时候，只要墨西哥政府的领导人脑袋不是被驴给踢了，就不会拒绝中华帝国的友谊了。毕竟，这是他们摆脱困境的唯一机会了。

　　阿达鲁斯公使离开了中华帝国外交部，在返回公使馆的路上，一直在思考中华帝国外交大臣林子豪的话。毫无疑问，现在的墨西哥已经到了走投无路的地步了。如果不答应中华帝国的条件的话，他们就会失去更多的东西。失去了北部的大片领土，加上军队也损失惨重之后，墨西哥将彻底的失去同美国对抗的资本。如果中华帝国插足北美，墨西哥能够和中华帝国搞好关系的话，或许，北美的局势能够出现翻天覆地的变化！


第693章 明智的墨西哥人

　　到现在为止，并没有跨越太平洋的海底线缆。因此，中华帝国和北美不能够直接进行电报通讯。但是，大西洋的海底电缆确实已经铺设好了的。欧洲和北美可以用电报直接进行联系。得益于中华帝国的崛起，并且开始在通信技术上取得了一系列的成果，整个世界的通信技术也比同时期的历史时期要进步了不少。中华帝国也决定，在吞并了夏威夷之后，将第一时间铺设从中华帝国通往夏威夷群岛的海底电缆。之后，再延伸到北美大陆去。这样的话，中华帝国同北美的通讯就要容易得多了。

　　墨西哥驻华公使阿达鲁斯想要和国内联系，也只能先把电报发往欧洲，然后在通过墨西哥驻欧洲的使馆将电报发挥墨西哥国内去。这样一来一回，需要不少的时间，但是，这也比直接派船从中华帝国跨越太平洋前往墨西哥要快得多了！

　　阿达鲁斯公使将中华帝国外交大臣林子豪提出的一系列要求，全部详细的报告给了国内。另外，在报告的后面，还加上了他自己的看法。虽然他对于中华帝国的趁火打劫非常的不满，但是他也知道，这对于墨西哥来说，已经是最好的办法了。因此，他向国内提出，如果没有其他更好的办法的话，不妨就和中华帝国合作。这样的话，他们才能够渡过这一次的危机。

　　现在的墨西哥，局势一片混乱。在首都墨西哥城沦陷之后，墨西哥政府机构已经南迁到了墨西哥南部的瓦哈卡了。这里距离墨西哥城有几百公里。入侵墨西哥的美国军队总兵力也只有五万多人。在墨西哥人的抵抗下，暂时还无法威胁到这里。不过，瓦哈卡的局势也很混乱。上一任总统何塞·马里亚诺·德·萨拉斯在去年的平安夜的时候被赶下台了。新任的总统瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯的任期才开始两个多月而已，但是现在，局势就已经有些不稳了。保守派大肆的攻击自由派，让局势更加的动荡。可以预见，如果没有奇迹发生的话，瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统很快也会被赶下台。

　　墨西哥驻华公使阿达鲁斯的电报，直到2月18日的时候才送到瓦哈卡。墨西哥外交部长巴特雷斯在收到电报之后，当即震惊了。作为新上任的外交部长，对于墨西哥驻华公使阿达鲁斯，他根本就部知道这个人。但是，现在阿达鲁斯发回来的电报，却成为了墨西哥的最后救命稻草。

　　巴特雷斯部长立刻赶往总统的临时官邸，向瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统禀告相关的情况。

　　“总统阁下，实在太好了。墨西哥有救了！中国人决定支援我们五万支步枪和两百门火炮。只要我们点头的话，他们就可以从中国起运，运往墨西哥西部沿海了。到时候，我们所面临的危局就能够得到一定的缓解了！”巴特雷斯部长兴奋的说道。

　　“中国人？他们要支援我们？你没开玩笑吧？”瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统诧异的说道。在他的心目中，中国距离墨西哥可是非常遥远的，隔了一个广阔的太平洋。再说了，中华帝国和墨西哥也没有什么交情，怎么会在这个时候突然支援墨西哥呢？这实在太诡异了。

　　“总统阁下，这是千真万确的事。这是我们驻华公使阿达鲁斯发回来的电报。”巴特雷斯部长说道。

　　“这是真的？哈哈，这实在太好了。有了这五万支步枪和两百门火炮的话，我们至少可以武装五万人。我们说不定就能够抵挡住美国人的进攻了。如果运气好的话，甚至可以打败美国人。”瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统也兴奋了起来。

　　“总统阁下，天下没有白吃的午餐，中国人会那么好心来支援我们吗？更何况，就算是有了这些武器，我们现在也没有足够的资金来招募更多的军队。另外，战争还需要大量的战争物资，而我们什么都没有。”另外一个满脸大胡子的墨西哥人说道，他是墨西哥财政部长贝尼尼奥。现在的墨西哥政府的财政已经崩溃了，一比索都没有。政府运转的开支，都是他们千方百计从资产阶级那里借贷的，哪里还有钱继续战争呢？

　　“巴特雷斯部长，中国人还提出了其他的要求吗？”瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统问道。

　　“是的，总统阁下。中国人还提出了一个要求。他们希望能够购买墨西哥北部的领土。”巴特雷斯部长说道。

　　“什么？那些中国人居然妄图得到墨西哥的领土。他们果然也是不安好心的！”财政部长贝尼尼奥气愤的说道。显然，他把中华帝国和美国当成了一路货色了。只不过，美国人是直接用武力来夺取，而中华帝国则是趁火打劫。

　　瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统脸色也阴沉了下来。

　　“总统阁下，我觉得，我们可以将北部的领土出售给中华帝国，只要他们给的价钱合适。反正那些领土现在也大部分都落入了美国人的掌控之中了。如果我们被美国击败的话，那些领土也会被美国占领的。到时候，我们什么也得不到。还不如出售给中华帝国，这样的话，我们还可以换取大量的资金，用来武装军队，稳定现在国内的政局。”巴特雷斯部长继续说道。

　　尽管，对于中华帝国的趁火打劫有些不满，但瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统和贝尼尼奥部长却不得不承认，巴特雷斯部长说的非常有道理。一旦墨西哥被美国人击败，那他们就什么都完了。

　　“总统阁下，将北部的领土出售给中华帝国，还有一个好处。中华帝国是一个强大的国家，远比美国要强大得多。可是，因为太平洋的阻隔，他们对于北美的影响力非常的小。一旦中华帝国的势力扩张到北美的话，美国人肯定会恐惧的。到时候，美国的绝大部分力量恐怕都会用到和中华帝国的对抗当中了。这对于墨西哥来说，是非常有利的。如果我们能够继续同中华帝国保持良好的关系的话，我们就不用怕美国了！”外交部长巴特雷斯分析道。

　　“巴特雷斯部长，你说的很有道理。或许，我们确实应该同意这笔交易。”瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统点了点头，他已经快要被说服了。

　　“巴特雷斯部长，据我所知，中华帝国现在正在同俄国以及满清作战。他们还有实力对北美进行扩张么？”说话的是一个身穿军装的墨西哥人，他是墨西哥的战争部长塞万提斯。也是墨西哥政府之中除了总统之外最有权力的人了。毕竟，现在处于战争期间，军方的权力是很大的。

　　“塞万提斯将军，这和墨西哥有关吗？这是中华帝国自己的事。如果他们能够获胜的话，那他们就能够顺利的在北美扩张。如果他们失败的话，那他们在北美的扩张也将会失败。不管他们成功还是失败，我们都会得到一笔资金。墨西哥并不会吃亏！”巴特雷斯部长笑着说道。

　　其他的人也连连点头，对于巴特雷斯部长的话，表示认同。

　　“好吧，大家如果没有异议的话，那么，我们就和中华帝国进行交易。”瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统说道。

　　没有人对此再提出异议了，他们都认同了这个计划。

　　“巴特雷斯部长，给阿达鲁斯公使下命令，要求他全权代表墨西哥同中华帝国展开谈判。并且，尽快的达成一致。当然，我们出售的那些领土，最好是和美国接壤的那些领土。同时，价格也要尽可能的高。”瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统说道。将那些和美国接壤的领土出售给中华帝国，这样美国的压力就都由中华帝国承受了。让中华帝国和美国去狗咬狗，墨西哥或许还会有渔翁得利的机会。

　　“是，总统阁下！”巴特雷斯部长点了点头。

　　“另外，告诉阿达鲁斯公使，中国人援助我们的那批军火，立刻启程，我们需要招募更多的军队来对抗美国人！”战争部长塞万提斯也说道。

　　“好的，塞外同时将军！”巴特雷斯部长说道。

　　墨西哥政府高层达成一致之后，墨西哥外交部长巴特雷斯立刻给驻欧洲的使馆发去了电报，然后由墨西哥驻欧洲使馆将电报转发给墨西哥驻华公使阿达鲁斯。电报的内容很简单，就是授权阿达鲁斯公使代表墨西哥政府同中华帝国就出售墨西哥北部的领土进行谈判。另外，墨西哥政府也要求尽可能的提高价格。现在的墨西哥，非常的贫穷，他们急需大量的资金用来对美国作战，以及稳定国内的局势。当然，现在墨西哥的局势这么紧张，他们想要卖出高价，却是不太容易的。毕竟，中国人也不是傻子！


第694章 廉价的土地

　　1847年2月22日，得到了墨西哥政府全权授权的墨西哥驻华公使阿达鲁斯，再一次前往帝国外交部，正式同帝国外交大臣就中华帝国购买墨西哥北部领土的具体事项进行谈判。现在的墨西哥，已经被逼到了墙角了，既需要大量的武器，同时也需要大量的资金。出卖国家的领土，成为了他们唯一的办法了。更何况，反正这些领土他们也守不住了，还不如出售给中华帝国，这样还能够换取到大量的资金。

　　“早上好，外交大臣阁下！”墨西哥驻华公使阿达鲁斯脸色有些奇怪，现在的他，心情有些纠结。和中华帝国完成这一次的交易，可以让墨西哥摆脱现在的困境，这对于墨西哥来说，是一件好事。但是，被逼到出售国土，这对于墨西哥人来说，无疑是一个耻辱！

　　“早上好，公使阁下。我想，这一次你一定是为我们带来好消息了吧！”林子豪笑着说道。

　　“是的，外交大臣阁下。我国政府已经同意向贵国出售北部的领土了。我已经得到了政府的全权授权，负责和贵国谈判这件事。”阿达鲁斯说道。事已至此，他再说其他的已经没有意思了。接下来，他需要尽量为墨西哥政府争取利益才行。

　　“好的，公使阁下。那我们就开始吧！”林子豪说道。墨西哥人居然真的同意要向中华帝国出售领土，这实在是有些出乎他的意料。如果换做是中华帝国的话，绝对不会这样做的。毕竟，帝国的每一寸土地都是来之不易的，中华帝国又不是满清政府，怎么可能随意的将这些领土丢弃呢？

　　“外交大臣阁下，墨西哥政府愿意将堪萨斯出售给中华帝国。德克萨斯的总面积近七十万平方公里。德克萨斯濒临墨西哥湾，虽然有一部分属于干燥的沙漠地区，但总体而言，气候还是非常宜人的。那里可以大力的发展养殖业。”阿达鲁斯公使说道。

　　“哈哈，公使阁下。1845年的时候，德克萨斯就已经并入了美国了，成为了美国的第28个州了。现在墨西哥政府居然还想要将德克萨斯出售给帝国，你这是开玩笑吗？”林子豪摇了摇头。这些墨西哥人难道是把帝国当成了傻子了吗？现在的德克萨斯，可是美国人的地盘。并且还处于墨西哥湾沿岸，中华帝国就算是想要统治这一片区域，得绕过大半个地球啊！这实在太费劲了。

　　“外交大臣阁下，墨西哥政府从未同意过美国吞并德克萨斯，那是美国对墨西哥的入侵，我们是不会同意的。”阿达鲁斯公使说道。

　　“但是，事实就是德克萨斯已经在美国人的掌控之中了，如果我们要购买德克萨斯的话，还得从美国人的手里夺回来才行。另外，德克萨斯距离我们太过遥远了。我们对德克萨斯的兴趣并不大。”林子豪坦言道。花大量的资金购买一块飞地，还得花大把的力气才能够夺回来。这样的买卖，中华帝国可不会干。

　　“外交大臣阁下，墨西哥政府可以以很便宜的价格将德克萨斯出售给中华帝国的。以中华帝国的实力，击败美国并不是什么难事。买下德克萨斯，对中华帝国是非常有利的！”阿达鲁斯极力的推销着。德克萨斯在前年的时候就已经被美国吞并了，墨西哥也没有将德克萨斯收复的希望，如果能够用一块已经丢掉的土地来卖钱的话，那就相当于赚了啊！

　　“好吧，关于德克萨斯，墨西哥政府的报价是多少？如果价格便宜的话，我们倒是可以考虑一下！”林子豪说道。当然，价格如果太贵的话，中华帝国可就不愿意费这个劲了。

　　“外交大臣阁下，1803年4月30日，法国同美国签订《转让路易斯安那条约》，美国实际上以1500万美元，即每英亩3美分的价格，买下整个路易斯安那82.8万平方英里的土地。德克萨斯的总面积为70万平方公里，如果中华帝国愿意支付一千五百万美元的话，我们就同意出售德克萨斯。”阿达鲁斯公使说道。

　　“公使阁下，当时美国人用了一千五百万美元，埋下了路易斯安那82.8万平方公里的土地。并且那一部分土地的地理条件，可比德克萨斯要好上不少。更为重要的是，当时美国人支付了钱之后，那些土地就属于美国了。而现在，我们还得派兵击败美国才能够夺回那些土地。这个价格，实在太高昂了。如果墨西哥政府坚持这个价格的话，那我们就只能说抱歉了！”林子豪说道。中华帝国希望能够在北美大陆扩张，但这并不表示中华帝国就是冤大头，可以肆意任人敲诈的。

　　“外交大臣阁下，1803年的价格和现在可是不能相比的。现在的货币，已经升值了很多了。一千五百万美元的价格，并不贵！”阿达鲁斯公使说道。

　　林子豪摇了摇头，然后说道：“帝国对德克萨斯没有多大的兴趣。不过，如果墨西哥政府要出售的话，我们倒是可以买下来。但是，价格仅仅只能是一百万美元。毕竟，我们就算从墨西哥埋下了德克萨斯，这并不能得到美国人的承认。帝国想要统治这块区域，还得打败美国才行。到时候，帝国恐怕得花费更多的代价。”

　　“一百万美元？”阿达鲁斯愣住了，林子豪砍价的也砍的太凶了吧。

　　尽管阿达鲁斯对于这个价格很不满意，但是，他毕竟无法改变这块领土处于美国人的正式占领当中的局面。想要中华帝国花费巨资埋下这些土地，然后还要打败美国之后才能够收回这些土地，这根本就是不可能的。实际上，现在墨西哥北部的那些领土，都面临这样的情况。所以中华帝国才想要趁火打劫，先以低价从墨西哥政府那里买下这些土地的所有权。就算美国人强占了这些领土，等到帝国结束了和俄国的战争之后，再腾出手来，就能够名正言顺的对美国发动战争了。对于现阶段的美国，帝国还是有很大的把握击败他们的。毕竟，美国人口只有两千万出头，工业实力也并不发达，军事实力更是没法和现在的帝国相比。在这一时期，帝国是有很大的胜算的。

　　经过争论之后，林子豪将价格提升到了两百万美元，之后就再也部让步了。阿达鲁斯公使没有办法，只得表示先就这样。等到其他的领土的价格也确定之后，然后再进行谈。

　　“外交大臣阁下，不知道贵国对于墨西哥北部的哪块领土感兴趣呢？”阿达鲁斯公使问道。

　　“公使阁下，帝国想要买下加利福尼亚！当然，前提条件是价格要合适才行。”林子豪说道。他指的加利福尼亚，包括后世美国的加利福尼亚州以及下面的加利福尼亚半岛，总共约为57万平方公里。

　　“加利福尼亚？外交大臣阁下，加利福尼亚是，墨西哥最富饶的地区之一，那里盛产黄金，地理条件也非常适合农作物的种植。墨西哥政府并不想要出售这一地区。”阿达鲁斯公使说道。

　　“是吗？如果是那样的话，那太遗憾了！”林子豪说道。阿达鲁斯公使这种欲擒故纵的小把戏，他当然十分清楚了。加利福尼亚虽然重要，但如果被美国人占领的话，那墨西哥人就毛都分不到一点了。

　　看到林子豪似乎不想买了，阿达鲁斯公使顿时就急了，如果中华帝国不想购买了，那墨西哥政府上哪里去筹集大笔的军费啊！于是，他连忙说道：“外交大臣阁下，鉴于中华帝国对墨西哥的友好，并且向墨西哥赠送了大笔军火的份上，我们可以将加利福尼亚出售给中华帝国。中华帝国只需要支付墨西哥五千万美元，就可以买下整个加利福尼亚了！”

　　“五千万美元？不行，公使阁下，这个价格太高了。整个加利福尼亚的面积仅仅为57万平方公里而已。那里虽然盛产黄金，但是那是在以前，现在那里的金矿都已经枯竭了。至于气候，那里很炎热，水源也部充足。这个价格实在高了！”林子豪脑袋摇的就仿佛拨浪鼓一样，五千万美元，换算成华元的话，足足是四千万华元了。虽然用这么一大笔钱买下加利福尼亚并不亏，但他当然不会直接答应这个价格了，能够尽量的把价格压下来，那又何乐而不为呢？

　　“外交大臣阁下，五千万华元的结果并不高，那可是57万平方公里的土地啊！墨西哥也是费了很大的劲才拥有这些领土的。”阿达鲁斯公使说道。

　　“墨西哥的领土，都是从西班牙人的殖民地继承下来的。至于西班牙人的殖民地，则是通过屠杀那些印第安人获得的。这似乎并没有费多大的劲吧？”林子豪可不会上当！能够多压下一点价格是一点啊！中华帝国现在毕竟也部富裕。


第695章 两百万平方公里

　　对于中华帝国而言，如果要在北美登陆的话，加利福尼亚无疑是最好的一个选择。这里西靠太平洋，便于成为帝国向北美扩张的桥头堡。五千万美元，也就是四千万华元的价格买下加利福尼亚，其实并不高，甚至还非常的廉价。毕竟，那是一块总面积高达57万平方公里的土地。当然，中华帝国在这个时间点向墨西哥购买这些土地，为的部就是要趁火打劫捡便宜么？

　　另外，中华帝国买下这些土地，对于美国人来说，这简直就是虎口夺食。美国人肯定不会同意的。到时候，美国人肯定会派遣军队入侵这些土地。到时候，中华帝国要想收回这些土地，必然会和美国人打一仗的。要跨越太平洋击败美国这样的国家，中华帝国必定会付出不小的代价的。如果在购买土地上就耗费了大量的资金的话，那最后的总价格，肯定是帝国不能够接受的！

　　“外交大臣阁下，那么，贵国认为加利福尼亚值多少钱呢？”阿达鲁斯公使问道。

　　“一千万美元，这是我们的底线。”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，贵国这是缺乏诚意啊！一千万美元和墨西哥政府的期望相差太大了。”阿达鲁斯公使有些气愤的说道。虽然明知中国人这是想要捡便宜，但是，这价格未免也太低了吧！

　　“公使阁下，一千万美元的价格已经不低了。加利福尼亚的地理位置虽然不错，但还是那句话，这里即将被美国攻占，而墨西哥并没有击败美国的力量。一旦帝国买下了这些领土之后，美国人估计还是会占领这些领土的。那样的话，帝国要收回这些领土，付出的代价就会非常大。因此，帝国是不会在购买土地方面出太多的钱的。否则的话，这对帝国是非常不利的。”林子豪坦言道。

　　阿达鲁斯公使一阵沉默，他知道，林子豪说的是事实。如果墨西哥有能力击败美国人的话，他们就不会出售这些领土了。同样的，中华帝国想要获得这些领土，除了从墨西哥政府手里购买之外，还得将接下来击败美国才行。为此而花费的代价，肯定会比购买这些土地都还要高的。中华帝国虽然强大，但也不是冤大头，可以任凭墨西哥人敲诈。

　　“外交大臣阁下，我能够理解。但是，这样的价格，我无法向国内交代！”阿达鲁斯公使说道。

　　“公使阁下，事实就摆在眼前，你可以如实的向墨西哥政府汇报。如果他们认为这个价格太低的话，那我们也没有办法，他们可以选择部出售。不过，我要提醒你们的是，一旦美国占领了这些领土，你们想要夺回来，那就不可能了。到时候，你们一分钱都得不到。”林子豪警告道。

　　阿达鲁斯公使点了点头，然后说道：“外交大臣阁下，如果我们将价格降低到四千万美元呢？”

　　林子豪笑着摇了摇头，对于这个价格，依旧不能够接受。四千万美元，换算成华元就是三千两百万华元了。这对于现在的中华帝国来说，依旧是一大笔钱。

　　“好吧，外交大臣阁下。三千万美元，这是墨西哥政府最后的底线了。”阿达鲁斯公使无奈的说道。一次性就降低一千万美元，这样的降价规模，可不小了。可惜，依旧不是中华帝国的心理价位。

　　“公使阁下，两千万美元！帝国用两千万美元来买下加利福尼亚的所有权。如果墨西哥政府同意的话，那就这么说定了！”林子豪说道。两千万美元，也就是一千六百万华元。用这样的价格买下一块57万平方公里的土地，并不吃亏。如果要移民的话，至少可以移民五百万甚至一千万！

　　“外交大臣阁下，多五百万美元怎么样？”阿达鲁斯公使说道。

　　林子豪摇了摇头，五百万美元也是一笔不小的数目了。中华帝国显然部愿意多出这么些钱的。

　　“好吧！外交大臣阁下。就两千万美元。不过，这等等到我国政府的同意才行。”阿达鲁斯公使说道。这个价格，只不过是他和林子豪谈判达成的价格，真正想要达到交易的价格的话，还得经过墨西哥政府的同意才行。反正阿达鲁斯公使已经尽了最大的努力了，如果墨西哥政府还部同意的话，那他也没有办法了。

　　“外交大臣阁下，除了加利福尼亚之外，中华帝国还对其他区域感兴趣么？比如内华达，犹他，怀俄明和科罗拉多等地区。如果价格合适的话，墨西哥愿意将这些土地也出售给中华帝国，这样的话，中华帝国在北美的土地就能够连成一片了。”阿达鲁斯公使说道。这些地区，都是墨西哥和美国接壤的地区。要么已经被美国占领了，要么就是即将被美国占领。如果中华帝国能够购买这些土地的话，那无疑是在美国和墨西哥之间建立了一个缓冲区。这对于实力弱小的墨西哥来说，将是非常有利的。

　　“内华达和犹他，这两个地区的环境可部怎么样啊！除了高大的落基山脉，就是科罗拉多高原以及沙漠。可以供人生活的地方可不多。”林子豪说道。虽然这两个地方加起来也有五十万平方公里，但是地理环境太恶劣了，就算移民恐怕也无法移民多少的。中华帝国对于这两个地方，可不太感兴趣。

　　“外交大臣阁下，这两个地方，墨西哥政府可以以优惠的价格出售给中华帝国的。如果你们想要的话，一千万美元就可以了！”阿达鲁斯公使说道。这两个地方的下面，就是墨西哥北部的亚利桑那地区了。相比内华达和犹他，亚利桑那的环境可要好不少。可是，那里却受到美国人的威胁。如果有中国人顶在前面的话，墨西哥就可以少很多麻烦了。

　　“公使阁下，一千万的价格太高了。”林子豪摇了摇头。地理条件那么恶劣的地方也要买一千万美元，简直就是在抢钱。虽然面积和加利福尼亚差不多，但可以使用的面积，连加利福尼亚的一半都比不了。

　　“外交大臣阁下，中华帝国买下加利福尼亚和德克萨斯之后，这两个地方是不相邻的，中华帝国也不好管理。如果能够买下内华达、犹他和科罗拉多的话，就能够连成一片了，中华帝国也可以更好的管理这一片的领地的。内华达和犹他，总价一千万美元，并不高！”阿达鲁斯公使解释道。

　　“两百万美元，如果墨西哥政府愿意接受的话，那我们就买下来。”林子豪说道。

　　“两百万美元？外交大臣阁下，这个价格太低了。那可是五十万平方公里的土地啊！更何况，那两个地方还有丰富的资源。内华达有丰富的金矿和银矿，犹他有储量惊人的铜矿。中华帝国买下来的话，并不会吃亏的。”阿达鲁斯公使说道。

　　如果是帝国皇帝龙宇飞在这里的话，他肯定会毫不犹豫的答应买下来的。别的不说，单单是犹他的铜矿，就比一千万美元值钱得多了。盐湖城西南40多公里的宾厄姆峡谷，坐落着世界上最大的露天铜矿。从1904年开始开采以来，到21世纪的时候，已经开采出了五十亿吨铜矿石了。并且每天还可以开采出十几万吨铜矿石。在这一时期，铜可是一种非常重要的金属。子弹和炮弹的弹壳，都是铜制的。随着帝国陆军的武器越来越先进，对铜的需求量也非常的大。要不是有从吕宋开采的铜矿的支持的话，帝国根本就没有那么多的铜用来制造子弹和炮弹。

　　当然，帝国外交大臣林子豪并不知道这个铜矿的事，所以他依旧在压价。

　　“公使阁下。两百万美元的价格已经不低了。当然，看在我们两国之间的友谊的份上，我们可以再加一百万美元。总价三百万美元！”林子豪说道。

　　经过一番讨价还价之后，这个价格最终定为五百万美元，相当于中华帝国买下加利福尼亚的价格的四分之一。

　　“公使阁下，根据我们掌握的情况，怀俄明和科罗拉多这两个地方，并不完全处于墨西哥的掌控之中吧！超过一半的地方都早已经被美国人给吞并了。这么两个地方，你们打算出开出多少的价格呢？”林子豪问道。

　　“外交大臣阁下，怀俄明和科罗拉多，也都是被美国人强占的。如果中华帝国愿意购买的话，五百万美元就够了。”阿达鲁斯公使说道。

　　林子豪点了点头，怀俄明的面积为25万平方公里，科罗拉多为27万平方公里。只不过，这两个地方，已经有超过一半被美国人给吞并了。如果中华帝国出钱买下这两个地方的话，加上中华帝国决定购买的加利福尼亚、内华达、犹他和德克萨斯，总面积已经达到了两百多万平方公里了。


第696章 成交价

　　“公使阁下，怀俄明和科罗拉多，掌控在墨西哥手中的，只有一半。这两个地方，五百万美元的价格太高了，我们不能接受。”林子豪摇了摇头。虽然怀俄明和科罗拉多的地理条件比内华达和犹他要好上不少。但是，这两处地方，毕竟只有一半掌控在墨西哥的手上。另外一半早已经被美国人吞并了。中华帝国要想统治这块区域的话，得击败美国人才行。成本实在是太高了！

　　“外交大臣阁下，那四百万美元怎么样？这个价格已经很合理了！”阿达鲁斯公使说道。他主动减了一百万美元。如果中国人占领怀俄明和科罗拉多，加上之前出售给中华帝国的领土，就能够在墨西哥和美国中间形成一道缓冲区了。这样的话，美国就无法从陆地上威胁墨西哥了，墨西哥受到的压力就会小很多了。

　　“两百万美元！公使阁下，如果这两个地方作价两百万美元的话，我们就能够接受。”林子豪说道。两百万美元，只相当于一百六十万华元。用这么一点钱买下五十万平方公里的土地，不管怎么看都非常的划算。这两个地方，适合用来发展畜牧业。

　　另外，林子豪不知道的是，科罗拉多生产金银，另外钼、铀、锌、钒、铜、铅、石油、煤和天然气的储量也很大。其中，钼产量居全美首位。而怀俄明的煤产量居美国首位，铀产量居美国第二位。这些都是极其重要的资源。虽然以现在的技术来说，还远远达不到制造核武器的要求。但是，这些资源先抢占下来总是好的，等到将来技术达到了，再制造核武器也才有足够的原料啊！

　　“两百万美元？外交大臣阁下，你这杀价也杀的太狠了吧！不如三百万美元怎么样？”此时的帝国外交大臣林子豪和墨西哥驻华公使阿达鲁斯，完全就好像是菜市场的小贩一样，不断的讨价还价。当然，菜市场的小贩的价格，远远无法和他们相比。他们每一次的退步，可都是上百万美元的。

　　最终，怀俄明和科罗拉多的价格被定为两百五十万美元。双方算是勉强达成一致了。

　　根据林子豪和阿达鲁斯商议的价格，这一次中华帝国将向墨西哥购买加利福尼亚，内华达、犹他、怀俄明、科罗拉多和德克萨斯，总面积约为两百三十万平方公里。这样面积广阔的土地，已经差不多相当于后世中国的领土总面积的四分之一了。不过，中华帝国却要为这些土地付出两千八百五十万美元的代价。其中，加利福尼亚最贵，足足花费了两千万美元，其他的一百六十多万平方公里的土地才八百五十万美元而已。总价格换算成华元的话，也只有两千两百八十万华元而已。

　　当然，这个价格只不过是林子豪同阿达鲁斯谈判商议的价格，能否成为最终的成交价，还需要经过帝国皇帝龙宇飞以及墨西哥政府的同意才行。

　　“外交大臣阁下，我会立刻将这一消息向国内报告的。不过，最终能否达成一致，我也不敢保证。”阿达鲁斯公使苦笑着说道。毕竟，这么一大片土地，只卖了两千八百五十万美元，这让他有些不知道该怎么像国内交代啊！毕竟，几十年前美国人从拿破仑大帝手中买下八十多万平方公里的路易斯安那也都花了一千五百万美元。几十年过后，货币已经贬值了不少了。但墨西哥的两百三十万平方公里的土地，却只卖出了这么点钱。当然，现在的局势和几十年前也完全不一样。美国和墨西哥正处于战争期间，如果墨西哥战败的话，这些土地就会成为美国人的战利品，墨西哥一点都得不到。

　　因此，阿达鲁斯公使认为，能够尽可能的多挣到一点就是一点。两千八百五十万美元虽然不多，但也能够缓解墨西哥政府现在的财政危机了。更何况，之前中华帝国援助的五万支步枪和两百门大炮，也价值数百万美元的。这样算下来的话，墨西哥并不是太吃亏。

　　“好的，公使阁下。我也要向皇帝陛下禀告。”林子豪笑着说道。两千两百八十万华元，虽然是一笔巨款，但是用这笔钱买下足足两百三十万平方公里的土地，这实在太划算了。

　　阿达鲁斯公使离开之后，林子豪立刻收拾了一下，然后乘马车赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告谈判的结果。当时，帝国总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将正在皇宫向龙宇飞禀告这一阶段的军事准备行动。眼看春天就要来了，中华帝国即将对满清发起最后一轮打击。军事上的准备，已经进入了最后关头了。

　　“陛下，臣同墨西哥驻华公使阿达鲁斯的谈判已经结束了。最后的价格为两千两百八十万华元。我们用这笔钱，向墨西哥人买下加利福尼亚，内华达、犹他、怀俄明、科罗拉多和德克萨斯，这些地区的总面积为两百三十万平方公里。”林子豪笑着说道。

　　“这么便宜？”龙宇飞完全愣住了。足足两百三十万平方公里的土地，虽然地理条件比不上北美中部的密西西比河流域或者东海岸。但是，这么广阔一片土地两千多万华元就拿下来了。这实在太便宜了吧！

　　总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将也愣住了，帝国准备向墨西哥购买土地的消息，尽管是绝密，但以他们两人的地位，还是很清楚的。不过，居然一下子买了两百三十万平方公里，还是以这么低廉的价格，这实在让他们非常吃惊。如果一切都能够用钱来解决的话，那他们这些军人拼死拼活还有什么意思呢？

　　“陛下，对于帝国来说，这笔钱并不多，换算成英镑，也只有五百七十万英镑而已。但是，对于墨西哥人来说，这笔钱却是一笔巨款了。即便是他们的生死大敌美国每年的财政收入也不过才三千多万美元而已。更为重要的是，帝国这一次是虎口夺食，美国人已经即将获得战争的胜利，即将把这些领土都纳入怀中了。现在帝国这么横插一脚，肯定会让美国人非常不满的。到时候，美国人肯定不会承认我们向墨西哥购买这些土地的。他们必定会武力攻占这些土地。我们要想夺回这些土地，就必然会和美国开战。算上战争成本的话，我们付出的代价可不低。”林子豪说道。虽然中华帝国向墨西哥购买了这些领土，但是美国不承认的话，那也没有办法，最终的话，还是得靠战争手段来解决问题。

　　“没错，这的确是一个很棘手的问题。不过，我相信，以帝国现在的军事实力，要击败美国，应该不难，我们需要跨越太平洋远征，美国人同样是要跨越整个北美大陆，后勤压力不会比我们小多少。参谋长，孙将军，总参谋部抽调人手，制定一份针对美国的作战计划。如果美国人不识好歹的话，我们就要把他们打到低头！”龙宇飞说道。这么大块土地，既然是帝国花了这么多钱买下的，那就绝对部容许美国人夺走。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将说道。

　　墨西哥驻华公使阿达鲁斯发挥国内的电报，这一次只用了两天就送到了瓦哈卡。只不过，这个价格却并不能让墨西哥政府的高官们满意。毕竟，这块土地的总面积可达到了两百三十万平方公里。最后的价格却只有两千八百五十万美元。虽然，这些土地已经有不少被美国人占领了，剩下的也即将被美国人占领。如果墨西哥屈服的话，这些土地他们一分钱都得不到。

　　“巴特雷斯部长，这就是中国人的开价吗？足足两百五十万平方公里的土地，他们居然只给了两千八百五十万美元！”财政部长贝尼尼奥十分不满的说道。

　　墨西哥总统瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯脸色也不太好看。尽管他已经预料到了中国人会趁火打劫，但是，这最终的价格还是和他的预期有很大的区别。

　　“总统阁下，贝尼尼奥部长，这也是没办法的事。现在，这些土地已经被美国人占领了。中国人就算买下了这些土地，也还要击败美国人才行。因此，他们不愿意出高价，这也是可以理解的。”巴特雷斯部长说道。

　　“巴特雷斯，能不能在提高一点价格？”瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统问道。

　　“总统阁下，这恐怕将非常的困难。”巴特雷斯部长有些为难的说道。

　　“总统阁下，两千八百五十万已经不错了，就这样吧！如果再拖下去，对我们将更加的不利。”墨西哥战争部长塞万提斯将军说道。

　　瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯总统脸色有些阴郁，但是他却不得不承认塞万提斯的话，只得点了点头。


第697章 中国人疯了？

　　1847年2月26日下午，墨西哥驻华公使阿达鲁斯接到了来自国内的电报。这是由墨西哥总统瓦伦丁·戈麦斯·法里亚斯亲自签发的电报。电报中，总统要求阿达鲁斯尽可能的提高价格。当然，也必须要保证这一次的交易的成功。毕竟，如果墨西哥战败的话，他们就一分钱都得不到了。现在应该要抓紧时间把这些土地都卖出去才行。到时候，这就是中华帝国和美国的事了，和墨西哥无关。

　　收到电报之后，阿达鲁斯公使有些无语。不过他知道，这也是没有办法的事。现在的局势对墨西哥非常的不利，如果时间拖的越久的话就对墨西哥越不利。尽管，以低价出售这么一大片土地，对于墨西哥来说是一个耻辱。但是，谁叫墨西哥实力弱小呢？如果墨西哥能够拿这笔钱努力发展军备，振兴国内的经济的话，说不定将来还有一雪前耻的机会。

　　阿达鲁斯公使当即赶往了中华帝国外交部，就这一次的交易同帝国外交大臣林子豪进行最后的商议。

　　阿达鲁斯公使抵达帝国外交部之后，受到了林子豪的热情接见。毕竟，在这一次的交易当中，中华帝国趁火打劫，已经是占了大便宜了。

　　“外交大臣阁下，国内已经给我回复了。总统阁下对于这个价格不太满意，因此，我们的交易，碰到麻烦了。”阿达鲁斯苦着脸说道。当然，这只不过是他想要借此提高价格的伎俩而已。

　　林子豪眉头皱了起来，对于阿达鲁斯的伎俩，他并不是不知道。不过，如果这笔交易真的无法完成的话，那对于帝国来说，也将是一个损失。如果无法从墨西哥手中买下这些土地的话，今后帝国向北美进军，就没有了名正言顺的理由了。

　　“公使阁下，贵国总统的意思呢？”林子豪不动神色的问道。

　　“外交大臣阁下，如果贵国能够将价格再提高一点，那我们的交易就没有问题了。”阿达鲁斯公使说道。

　　“哈哈，那么，贵国的价格到底是多少？”林子豪笑着问道。

　　“外交大臣阁下，上一次我们商议的总价是两千八百五十万美元。如果可以将价格提高到四千万美元的话就差不多了。”阿达鲁斯公使说道。一次性提高一千一百五十万美元，他也有些担心，这会不会弄巧成拙。不过，他已经想好了，只要中华帝国拒绝的话，他就马上把价格降下来。这样的话，就不会把这笔交易弄砸了。毕竟，墨西哥政府还等着这笔钱来救急呢！

　　“四千万美元？阿达鲁斯公使，这笔钱实际并不多。不过，如果墨西哥能够确保完整的将这些土地交给我们的话，哪怕价格再提高一倍也没有问题！”林子豪冷冷的说道。

　　“这……”阿达鲁斯公使顿时就无语了。如果墨西哥能够确保将这些土地掌握在手中的话，那他们干嘛还要出售这些土地呢？毕竟，这是两百万三十万平方公里的土地啊！卖掉了这些土地之后，墨西哥剩下的土地都没有多少了，甚至还没有卖掉的这些土地多。

　　“外交大臣阁下，这我们无法保证。”阿达鲁斯公使说道。

　　“哼！那就对了。你们只不过是将这些土地名义上的所有权卖给我们而已。一旦美国人占领了这些土地，那么这些土地就完全属于美国人了，和你们不会再有任何的关系。另外，美国人也根本就不会承认这些土地出售给帝国的。到时候，帝国还得用武力击败美国人之后才能够获得这些土地的所有权！如果，你们不能够接受帝国的价格的话，那么，这笔交易就作废！”林子豪冷着脸说道。

　　顿时，阿达鲁斯公使额头上出现了豆大的汗珠。他知道，这一次搞不好就是弄巧成拙了。

　　“外交大臣阁下，我们并没有这个意思，还请您息怒。”阿达鲁斯公使说道。

　　“哼！公使阁下，请你搞清楚。如果你们不能够接受这个价格的话，那么，这笔交易就做法。如果你们把帝国当成了冤大头的话，那你们就别妄想了。”林子豪警告道。他知道，这只不过是贪婪的墨西哥人想要趁机抬高价格而已。帝国又岂会上当呢？两千八百万五十万美元，两千两百八十万华元，这已经是一大笔钱了。墨西哥人可别部知足，贪心的话，是没有好下场的。

　　“外交大臣阁下，请您原谅，这一切都是误会。两千八百五十万美元，就这个价格，我们没有异议。”阿达鲁斯公使连忙说道。眼看着交易就要作废了，没办法，他只能接受这个价格了。否则的话，一旦交易作废，他根本就无法向国内交代。

　　“好吧，这就对了。帝国给出的价格已经非常厚道了。具体的协议，我们明天上午签订吧！”林子豪看到阿达鲁斯公使妥协了，脸上不由得露出了笑容。这些贪婪的墨西哥人，想要趁机从帝国身上得到更多的钱，完全就是妄想。

　　“好的，外交大臣阁下。”现在，阿达鲁斯公使对于林子豪的要求，完全不敢拒绝，直接答应了。

　　打发走了阿达鲁斯公使之后，林子豪再一次的前往皇宫，向龙宇飞禀告最终的结果。明天协议一签署的话，墨西哥北部的两百三十万平方公里的土地就属于帝国了。这就等于是帝国的领土一下子增长了两百三十万。当然，现在帝国还无法控制这些领土。等到帝国腾出手来之后，帝国就能够轻易的接管这些领土了。到时候，帝国的老百姓移民过去，就可以世世代代的掌控这些土地了。

　　“陛下，墨西哥人还想要趁机提价，不过被我给识破了。最终的价格，依旧是两千两百八十万华元。”林子豪笑着说道。

　　“哈哈！那些墨西哥人，他们现在都已经自身难保了，还想要从帝国身上捞到更多的好处，简直就是不知死活。”龙宇飞冷笑着说道。

　　“陛下，虽然买下这么一大片的土地很划算。但是，两千两百八十万华元，也不是一笔小数目啊！帝国即将展开对满清的最后一轮打击，接下来还得对俄国作战，也需要花费大量的资金啊！”内阁首相李德成说道。

　　“首相，我已经想好了。这笔钱，可以先从银行贷款。等到我们收拾了俄国人之后，再派遣军队去接收这些领土。到时候，美国人恐怕已经占领了这些领土了。我们必然会和美国人发生战争的。只要我们能够击败美国人，就能够从美国人身上再狠狠的宰一刀。到时候，不仅要从美国人那里获得更多的领土，还要让他们支付战争赔款。不仅军费要从他们身上找，连带着这一次向墨西哥人购买土地的钱，也得由那些美国人来支付。”龙宇飞笑着说道。在他的计划当中，帝国只不过是先垫付一下这些钱而已。等到打败了美国人之后，所有的这些钱，都会由美国人来承担的。

　　“呃！”所有人都愣住了，他们还是第一次听到龙宇飞的这个计划。不过，这个计划似乎非常的不错，如果成功的话，那就相当于帝国白得了这些土地了。

　　“牛将军，帝国的军队能够击败美国人吗？”李德成首相问道。

　　“首相放心，美国总人口才两千余万而已。他们现在的陆军，不过只有十余万而已。并且，他们的军队装备垃圾，训练也远远无法和帝国陆军相比。帝国陆军只需要一个军的兵力就足以击败他们了。即便美国人进行扩军，帝国要击败他们也不会太麻烦了。等我们打败了俄国之后，调遣几个军过去就可以让美国人俯首称臣了！”牛猛上将拍着胸脯保证道。虽然是要跨越太平洋远征，但一个小小的美国，还真的没有被他放在眼里。现在的美国，随着工业化的发展，工业实力越来越强。但是，工业实力却部等于是军事实力的。在军事实力上，美国人还差的太远了。

　　得到了牛猛上将的保证，李德成首相这才安心了。作为帝国首相，他必须要谨慎一点。虽然帝国现在正在快速的发展，可容不得出现一点问题，否则的话，帝国就会出现大麻烦的。

　　1847年2月27日上午九点，中华帝国外交大臣林子豪同墨西哥驻华公使阿达鲁斯在帝国外交部签署了领土转让协议，协议规定，中华帝国用两百两百八十万华元的价格从墨西哥手中购买下墨西哥北部的加利福尼亚、内华达、犹他、怀俄明、科罗拉多和德克萨斯等地。从协议签署，中华帝国支付了这笔钱之后，这些土地就属于中华帝国的领土了。

　　中华帝国和墨西哥对于这份协议的签署都没有保密，外界很快就知道了。整个西方世界都为之轰动了，那些西方国家都认为中华帝国这是疯了！


第698章 美国人的抗议

　　众所周知，美国正在向西扩张，为此，他们精心准备借口，向墨西哥宣战。墨西哥军队的表现，没有让美国人失败，很快就被他们击败了，四个月的时间就把首都都丢掉了。现在，美国人政府正在积极的准备同墨西哥政府谈判。军事打击之后，就该是政治谈判了，通过政治谈判的方式来将美国的军事胜利上获得的利益明确下来。但是，在这最后关头，中华帝国却插手了。墨西哥人以极其低廉的价格，将墨西哥北部的土地卖给了中华帝国，那些土地可都是美国嘴里的肉啊！现在，煮熟的鸭子都已经飞了。

　　美国政府为了这一次的扩张，可是准备了很长时间的。到头来，却成了这么一种情况，反应就可想而知了。中华帝国这么做，完全就等于是在扇他们的脸啊！

　　整个西方世界也因此而轰动了，毕竟，这是中华帝国的再一次的扩张，还是跨越了太平洋，直接向新大陆方向扩张。更为重要的是，现在中华帝国可是正在和满清以及俄国作战啊！虽然，中华帝国已经在这场战争当中取得了决定性的胜利了。但是，俄国肯定不会善罢甘休的。可以预见，在接下来的很长时间内，俄国都会继续和中华帝国作战。中华帝国想要击败俄国，可不是那么容易的。搞不好还会被俄国所击败。在这种情况下中华帝国都还想要招惹美国，这简直就是找死的节奏啊！难道中华帝国真的以为他们已经强大到了可以同时打赢两场战争了吗？

　　英国对于中华帝国的这一次扩张，非常的高兴。中华帝国向北美扩张，这就代表着英国的印度再一次的安全了。中华帝国就算是再狂妄也绝对不会在同时开辟了两条战线之后再开辟第三条战线的。毕竟，那样的话已经完全超过了中华帝国的国力的。如果中华帝国在战争当中失败的话，说不定英国还将获得落井下石的机会。他们就可以将之前损失的那些利益，从新在中华帝国的手上抢回来了。

　　为此，英国首相爱德华·史密斯·斯坦利特意召集了英国内阁的诸位大臣们就此事进行了商议。最终，英国内阁决定，英国将继续保持中立。实际上，英国就是不想太早的表态，想要等到局势明朗之后再做决定，以便能够有更多的转圜的余地。不过，鉴于英国同中华帝国的关系，以及中华帝国对英国存在的潜在威胁。英国的立场实际上是要偏向于美国的。尽管英国人同美国的关系也不好。作为英国的殖民地，美国独立后让英国损失惨重。但是，相比起来，中国的威胁更大。英国是非常乐意中华帝国在北美栽跟头的。这样的话，有利于将来英国对中国的战争。

　　另外，英国外交大臣格兰维尔伯爵还提议，英国适当的可以向美国以及正在和中华帝国作战的俄国提供一些帮助，比如战争贷款和武器等等，协助两国击败中华帝国。这样的话，英国就有落井下石的机会了。英国数次在中华帝国手中栽跟头，这让作为堂堂世界霸主的英国非常的没有面子，也损失了不少的利益。如果能够有机会找回来，那当然是最好不过的了。

　　除了英国之外，法国的态度则比较暧昧。刚刚掌握了法国的大权的夏尔·路易·拿破仑·波拿巴非常的嫉妒。中华帝国居然用两千两百八十万华元的价格就买下了两百三十万平方公里的土地。换算成法郎的话，不过一亿四千多万法郎而已。以法国的财力来说，这笔钱也能够轻易的拿出来。法国的国土面积也不过五十多万平方公里而已。一下子就能够夺取到超过本土面积四倍多的土地，这让法国人非常的眼红。

　　当然，中华帝国已经和墨西哥达成了一致，签署了协议了，法国就算是有心要破坏这份协议，也得好好掂量一下。法国和中华帝国毕竟是盟友，没有了中华帝国的协助之后，他们就得独自承受英国的巨大压力了。再加上，法国向中华帝国订购的几艘‘西周级’战舰还在紧张的建造当中，并没有交付。如果法国敢在这个问题上捣乱的话，中华帝国万一不交付那几艘战舰的话，法国不是亏大了吗？

　　不过，夏尔·波拿巴却将目光放在了当初拿破仑大帝做主卖给美国人的路易斯安那上。那可是八十多万平方公里的土地，只不过八千万法郎就卖了。如果能够赎回来的话，这倒是不错。因此，法国政府开始积极的运作起来，打算重新将这一片领土给赎回来。但是，这却遭到了美国方面的拒绝。当初美国人买下路易斯安那，并且早已经消化了。法国人想要赎回去，根本就没门。这让法国方面对美国非常的不满。夏尔·波拿巴更是计划，如果中华帝国同美国的战争爆发的话，法国愿意联合中华帝国共同出兵美国。击败美国之后，将当初贱卖的土地收回来，并且让美国人为此付出代价。

　　另一个欧洲强国普鲁士王国则对此没有发表任何的意见。他们刚刚击败丹麦王国，夺回了被丹麦控制的两个邦。现在正在努力统一德意志帝国北部区域，以及为对奥地利作战而做准备。根本就无暇顾及其他。对于中华帝国的这一次扩张，他们只能抱着羡慕的心态旁观。

　　沙皇尼古拉一世得知这一消息之后，更是哈哈大笑。不管怎么样，中华帝国居然敢在同俄国作战的时候还想要向北美扩张，简直就是不知死活，这会使得中华帝国灭亡的更快的。当然，骄傲自大的尼古拉一世也并不认为一个弱小的美国可以能够牵制多少中华帝国的军队。他一直都坚信，仅仅依靠俄罗斯帝国的实力，就足以击败中华帝国了。

　　中华帝国的老百姓们是从《帝国日报》等大报纸上得知这一消息的。在中华帝国外交部和墨西哥方面签署协议之后，各大报纸都对此进行了报道，不过，作为帝国的喉舌，他们自然都是做的正面的报道了。两千两百八十万华元虽然是一笔巨款，但是相比两百三十万平方公里的土地，这就算不得什么了。这等于是用不到十华元的价格买下了一平方公里的土地。就算是一片荒地，也绝对不止这么点钱啊！更何况中华帝国买下的那些领土中，还有不少的可以用在种植和放牧的土地。

　　两百多万平方公里的土地，如果要移民的话，可以移民一千万以上，这对于对土地有着从骨子里的深深的眷恋的帝国老百姓来说，是多么的重要啊！一些因为之前犹豫，错过了移民机会的老百姓们，这一次都摩拳擦掌，想要等到政府开始组织移民之后，立刻开始报名。虽然现在国内的生活已经好了不少了，但相比海外的那些移民，则要差一些。海外的那些移民，每个人能够分到五十亩的土地。而国内的老百姓，根本就分不到那么多。加上帝国这些年来不断的取得对外战争的胜利，老百姓们的眼界也开阔了，不再把移民视为九死一生的事了。大家对于移民，自然积极了起来。

　　当然，在帝国也有反对的声音。一些人认为帝国现在正处于统一之战之中，不应该四处树敌。即便是要向北美大陆扩张，也应该等到统一，打败了俄国人之后再进行扩张。一些对帝国心怀怨恨的人，更是声称帝国这么做完全是在穷兵黩武，总有一天会因为不断的树敌而灭亡的。当然，这些声音相对于主流民意来说太小了，很快就被淹没了。

　　龙宇飞有他自己的打算，帝国和俄国的战争，还不知道要持续多久。并且，这场战争经过最初的高强度战争之后，规模将会逐渐的缩小，不会占用帝国太多的兵力的。到时候，帝国有足够的兵力用来对美国作战。另外，还有一个原因就是时间了。现在时间不等人，墨西哥人就快要撑不住了。如果等到墨西哥人屈服了，将那些土地都割让给了美国的话，那就没有帝国什么事了。帝国这么做，完全是要抢在美国人的前面。趁美国实力还很弱小的时候就把他们给击败。否则等到美国消化了这些殖民地，发展起来之后，想要再击败他们，帝国就得付出更大的代价了。

　　中华帝国向墨西哥购买了大片土地，最郁闷的，当属美国人了，中华帝国的行为，完全就是虎口夺食啊！眼看煮熟的鸭子就要飞了，美国人当然不会愿意了。就在中华帝国和墨西哥签署领土转让协议的时候，美国驻华公使亚历山大·埃弗里特就冲进了帝国外交大臣林子豪的办公室，代表美国政府向帝国表示了严正的抗议。


第699章 美国强盗

　　“外交大臣阁下，美利坚合众国政府对于中华帝国同墨西哥达成的领土转让协议表示愤怒，我代表美国政府，郑重的向中华帝国提出抗议。中华帝国的这一行为，严重的损害了美国的利益，美国政府希望中华帝国能够放弃这一行动。否则，这将使得我们两国之间的关系极度的恶化，甚至出现难以收拾的局面！”美国驻华公使亚历山大·爱弗里德一脸愤怒的对着帝国外交大臣林子豪咆哮着。

　　林子豪面无表情，看着亚历山大·爱弗里德公使的咆哮，对于美国人的反应，他早就料到了。不过，这明明就是中华帝国和墨西哥这两个主权国家之间的交易，关美国人什么事？美国人的反应这么大，完全就是担心自己的企图被破坏了，他们迫不及待的对墨西哥宣战，部就是为了抢夺墨西哥的领土吗？

　　“说完了吗？公使阁下？”一直等到亚历山大·爱弗里德公使的抗议结束了，林子豪才开口道。

　　“呃，说完了。”亚历山大·爱弗里德公使气喘吁吁的说道。接到了相关的消息之后，他连忙命人给国内发电报，然后立刻赶到了中华帝国外交部，再冲进外交大臣林子豪的办公室内抗议。这对于已经五十多岁的他来说，可把他累得够呛的。

　　“公使阁下，首先！你作为一名驻华公使，却连招呼都不打就冲进了我的办公室，这未免太没有礼貌了吧？难道，你们美国人真的就好像是欧洲人说的那样是小偷和强盗吗？”林子豪冷冷的说道。

　　亚历山大·埃弗里特公使脸色顿时变得非常的难看，不过，他知道这一次是他太失礼了，所以面对林子豪的责问也不敢反驳。另外，现在的美国可不是后世的超级霸主，只不过是一个新兴国家而已。在中华帝国这样的世界强国面前，美国什么都不是。因此，亚历山大·埃弗里特公使感受到了巨大的压力。

　　“对不起，外交大臣阁下，刚才是我太冲动了。可是，中华帝国和墨西哥人达成的协议，严重的损害了美国的国家利益。”亚历山大·埃弗里特公使咬着牙说道。

　　“哼！这是中华帝国同墨西哥之间的事，和美国有关吗？墨西哥自愿将他们的领土出售给中华帝国，这根本就不关美国的事。什么美国的利益，和帝国又有什么关系呢？难不成，帝国要为了美国放弃自己的利益吗？”林子豪反问道。美国的利益重要，那么，中华帝国的利益就不重要了吗？当双方的利益发生冲突的时候，往往就只有通过谈判协商等和平手段来解决。但是，一旦和平手段无法解决的时候，通常就只有用战争的手段了，谁的拳头大，真理就掌握在谁的手里。就好像英国人一直都信奉真理只掌握在大炮的射程之内一样。美国人想要维护他们的利益，就得有相应的实力才行。

　　亚历山大·埃弗里特公使一阵面红耳赤，虽然美国人已经将墨西哥北部的领土当作是他们自己的了。但是，这毕竟是他们对墨西哥的入侵得来的，这是上不了台面的。原本美国人想要通过战争的方式逼迫墨西哥人屈服，然后让他们将北部的领土割让给美国。但是，他们万万没有想到，中华帝国居然横插一脚，以低廉的价格将那些土地购买了，这完全就是在美国的碗里抢肉吃啊！

　　“外交大臣阁下。德克萨斯，怀俄明和科罗拉多都是美利坚合众国的领土。墨西哥人无权将这些领土出售给中华帝国。因此，这份协议是不算数的。”亚历山大·埃弗里特公使说道。

　　1821年以前，现美国西南部，自墨西哥湾沿岸得克萨斯州到太平洋沿岸加利福尼亚州的广大地区是西班牙殖民地。1821年，墨西哥从西班牙殖民统治下获得独立，上述地区即成为墨西哥领土。此后，美国人开始移居得克萨斯。1835年，美国移居墨西哥得克萨斯省的移民发动武装叛乱，于次年3月驱逐墨西哥军队，成立得克萨斯共和国，又称“孤星国”。1836年5月14日，墨西哥军队镇压得克萨斯叛乱失败，被迫签署承认得克萨斯独立条约。得克萨斯在独立后，即要求并入美国，成为美国的一个州。但是，当时美国南北双方矛盾尖锐，北方担心得克萨斯成为美国一个州后，将加强南方在国会内的力量，因此，反对合并得克萨斯。

　　至1844年，北南双方经过妥协，决定合并得克萨斯。1844年4月，美国与得克萨斯签订合并条约。1845年3月1日，美国批准合并条约，6月23日，得克萨斯国会特别会议批准合并条约。同年12月29日，美国正式将得克萨斯并入美国，使之成为美国第28个州。

　　墨西哥对美国合并得克萨斯非常愤怒，断绝了与美国的关系。1846年，美国总统波尔克派军队进入两国边境有争议地区。墨方提出强烈抗议。4月24日，墨西哥军队与美军发生小规模冲突，打死3名美国人。这一事件正好给了美国借口。5月13日，美国对墨西哥宣战，美墨战争爆发。

　　当然，在这一场战争当中墨西哥惨败，4个月的时间，他们就丢掉了首都了。美国人以为即将获得胜利了，但是却没有想到，最后却被中华帝国的插手了。将即将吃到嘴里的肉都抢走了。

　　“公使阁下，墨西哥政府从未承认过美国吞并德克萨斯。至于怀俄明和科罗拉多，也只有一部分是属于美国的，我们购买的是属于墨西哥的那一部分。我奉劝阁下，帝国已经向墨西哥支付了领土转让的那些款项了，现在那些领土已经是属于帝国的了。请在那些领土上的美国军队立刻退出那里，否则的话，将视为对帝国的入侵，将成为帝国的敌人。”林子豪警告道。

　　“外交大臣阁下，中华帝国这是悍然掠夺美国的利益，我们是绝对不会屈服的，哪怕因此而引发战争也在所不惜。”亚历山大·埃弗里特公使叫嚣道。

　　“哈哈？战争，美国这是想要对我们宣战吗？如果是的话，那就请递交宣战书吧！”林子豪不屑的说道。美国人有这个胆子吗？他可部那么认为。

　　亚历山大·埃弗里特公使顿时语塞，放下了几句狠话之后就狼狈的离开了。中华帝国可不是墨西哥那样的软弱国家，被他恐吓几句就会退缩。

　　“哼！一群强盗而已，平时欺负一下弱小也就算了，现在居然想要欺负到帝国的头上，简直就是不知死活。”林子豪看着亚历山大·埃弗里特离开的背影，冷冷的说道。美国人的领土和当初刚刚建国相比，已经扩大了好几倍了。这些领土，除了向法国人购买的路易斯安那之外，都是通过巧取豪夺的手段取得的。另外，他们向西扩张的过程当中，更是杀害了不少印第安人，完全就是强盗作风！

　　美国华盛顿，白宫，原本在战争当中被英国人烧毁的白宫已经重建了。这里，依旧是美国的统治中心。这个新生的国家，尽管独立才几十年的国家，但已经发展成为了一个新兴的强国了。并且，国土面积还在进一步的扩张当中，即将雄霸北美大陆。这一次的美墨战争，是美国精心策划的一次扩张行动。从开战到占领墨西哥的首都墨西哥城，也只用了4个月的时间而已。尽管墨西哥人还在抵抗，但是，可以预见，美国取得战争的最后胜利，已经是指日可待了。

　　但是，就在这个时候，中华帝国却插手了。中华度过虽然崛起的速度超过美国，军事实力也远远强于美国。但中美之间可是隔了一个太平洋啊！美国人一度认为中华帝国距离美国太过遥远了。大洋对岸的那个国家虽然军事实力非常强大，但对美国却不会构成什么威胁的。毕竟，想要跨越上万公里的太平洋，可不是那么简单的事。谁知道，中华帝国居然胆敢在这个时候从墨西哥人手中买下那些即将成为美国领土的土地呢？这根本就是对美国的挑衅啊！

　　美国现任总统詹姆斯·诺克斯·波尔克是美国第15届总统，原本，他还以为在他的带领下，美国将迎来一轮新的扩张。但是却没有想到，现在却居然遇到麻烦了。并且还是不小的麻烦。中华帝国同墨西哥已经签署了领土转让协议，也就是说，从法理上来看，那些领土已经是属于中华帝国的领土了。如果美国执意要霸占那些领土的话，就是对中华帝国的入侵。这样的话，必然会导致中华帝国的激烈反应的。中华帝国可不是弱小的墨西哥，连强大的大英帝国都在中华帝国手中吃了败仗，栽了跟头。美国想要击败中华帝国的话，恐怕不是那么容易的。


第700章 帝国的警告

　　美国华盛顿白宫的总统办公室内，美国现任总统詹姆斯·诺克斯·波尔克总统坐在办公桌的后面，在他的前面和旁边，分别坐着美国副总统乔治·M·达拉斯，国务卿詹姆斯·布坎南，财政部长罗伯特·J·沃克，战争部长威廉·L·马西，海军部长约翰·Y·梅森，司法部长内森·克利福德，邮政部长凯夫·约翰逊。这就是现任美国总统内阁的全体人员了。

　　“先生们，我国驻华公使亚历山大·爱弗里德的报告中称，中华帝国的态度非常的强硬，他们坚称他们和墨西哥人的交易是合法的，未损害美利坚合众国的利益。并且警告我们，将军队撤出他们的领土，否则的话将视为对他们的入侵。现在的局势对我们非常的危险。”美国国务卿詹姆斯·布坎南说道。美国没有外交部长这一职务，外交方面的事务一般都是由国务卿直接负责的。

　　“从法理上来说，他们的交易确实是合法的。中华帝国和墨西哥都是独立国家。而那些领土，现阶段虽然被我们的军队占领，但是法理上还是属于墨西哥人的。他们可以自由的处理那些领土。”司法部长内森·克利福德说道。原本，这一次的战争就是美国对墨西哥的入侵，在座的众人都是心知肚明的。

　　詹姆斯·诺克斯·波尔克总统脸色有些发青，将美国的领土扩张到太平洋岸边，是他入主白宫以来所极力推行的一个方略。眼看着就要成功了，但是却没有想到，到了关键时刻，居然会出现这样的问题。

　　“总统阁下，我们为什么要听那些黄皮猴子的？他们虽然强大，但是隔着太平洋，还威胁不到我们。虽然他们击败过英国人，但我们也击败过英国人，同样也是两次击败英国人，我们并不比他们差多少。如果那些黄皮猴子胆敢来抢夺我们的利益，我们就打死那些狗娘养的家伙！”脾气火爆的战争部长威廉·L·马西直接说道。美军这一次动员了五万军队入侵墨西哥，虽然进展很顺利，但美景自身付出的伤亡也不小，眼看着就要收获胜利的果实了，但是却被中华帝国给摘走了，让他感觉十分的憋屈。

　　“马西阁下，中华帝国有几亿人，他们有上百万的军队，而我们只有两千万人。即便我们拼命的扩军，也最多扩充两百万的军队而已。从军事实力上来说，我们不是中华帝国的对手。如果和他们开战的话，我们恐怕没有多少胜算吧！”副总统乔治·M·达拉斯有些担心的说道。毕竟，经过这些年来的不断对外作战，中华帝国已经成功的树立起了一个世界强国的形象了。强大的军事实力，让各国都不敢小觑。

　　“不，副总统阁下。中华帝国虽然强大，但是，他们的敌人远不止我们一个。别忘了，中华帝国现在正在同清国和俄国作战。他们能够投入到北美的军队，并不多。另外，太平洋的阻隔，使得中华帝国不可能派遣太多的军队来北美的。就算是爆发战争的话，我们也未必没有机会获胜的。”战争部长威廉·L·马西据理力争道。

　　“没错，中华帝国现在确实在同清国和俄国作战。但是，他们已经取得了决定性的胜利了。清国的上百万大军已经所剩无几了，俄国人派遣到远东的军队也近乎全军覆没。在这样的情况下，中华帝国获得最后的胜利已经只是时间问题了。虽然有太平洋的阻隔，但中国海军实力强大，连英国人都不是他们的对手。我并不认为一个太平洋就能够阻挡他们前进的脚步。我认为，现在美利坚合众国必须要小心谨慎才行。现阶段的我们，还不能招惹像中华帝国这样的世界强国。我们得把更多的精力放在国内，先使得我们自身的实力发展上去之后，才能够对外扩张。”副总统乔治·M达拉斯说道。美国的工业发展到了现在之后，已经遇到了一定的问题了。特别是南方诸州实行的奴隶制，更是阻碍了美国的发展。美国南北双方的矛盾已经逐渐凸显出来了。在这样的情况下，美国不能够招惹强敌。

　　“总之，那些领土是我们辛辛苦苦才打下来的。不能因为那些领土卖给中国人之后我们就乖乖的让出那些领土。否则的话，我们该怎么向那些伤亡的将士们交代？”战争部长威廉·L·马西固执的说道。

　　“总统阁下，要不我们从中华帝国的手中将这些领土买过来吧！”邮政部长凯夫·约翰逊提议道。

　　“财政根本就没钱。我们和墨西哥人进行的战争已经进行了大半年了，财政收入也早已经花光了。根本就没有钱从中国人手里买过这些土地。另外，中国人可是花了两千八百五十万美元买下这些土地的，这已经相当于美国一年的财政收入了。”财政部长罗伯特·J·沃克说道。

　　“这根本就行不通，中国人根本就不缺钱，他们在乎的是土地。他们根本就不会同意将那些土地出售给我们的。”国务卿詹姆斯·布坎南也说道。

　　詹姆斯·诺克斯·波尔克总统的眉头紧紧的皱在了一起，毫无疑问，现在的局势对美国非常的不利。如果不理会中华帝国同墨西哥签署的协议的话，中华帝国就会对美国宣战，战争将爆发，美国将不一定能够打败中华帝国。可是，如果放弃的话，那这几年的准备就白费了。为此，美国已经消耗了不少的国力了。

　　“我们能否再同中华帝国沟通一下？让他们尊重美利坚合众国的利益？”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统说道。

　　“好吧，总统阁下，我会让驻华公使继续和中华帝国接触的。不过，我不敢保证这会有效。”国务卿詹姆斯·布坎南说道。

　　毫无疑问，美国人的外交努力，依旧没有取得任何的效果。中华帝国坚称那些领土是中华帝国花费了巨资从墨西哥人手里买过来的，绝对不可能交给美国的。如果美国想要的话，可以用两亿两千八百万华元的价格来购买，这等于是将中华帝国购买那些领土的价格翻了十倍。

　　这样的价格对于美国来说，根本就是无法承受的天文数字。美国政府也认为中华帝国这根本就没有诚意。之后，美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克总统认为不能让美国这些年来的努力白费。因此，他下达了让美军进行推进，进入墨西哥出售给中华帝国的那些领土。这随即引发了中华帝国的严正抗议。毕竟，这是对中华帝国的入侵，是战争行为！

　　“公使阁下，美国政府不顾帝国的警告，强行派遣军队进入帝国的领土，这是对中华帝国的挑衅，是一种战争行为。难道，美国是想要对中华帝国宣战吗？”帝国外交大臣林子豪紧急约见美国驻华公使亚历山大·爱弗里德，向他表明了中华帝国的态度。

　　“外交大臣阁下，美利坚合众国无意与中华帝国为敌，我们的做法，只不过是在维护美国的利益而已。另外，现在美国和墨西哥正处于战争期间，美军进入上述的地区，只不过是为了打击墨西哥而已。”亚历山大·埃弗里特公使对于林子豪的指责矢口否认。这个时候的美国，并不想和中华帝国撕破脸。即便中华帝国正在同满清和俄国作战，但谁也不知道中华帝国能够向北美派遣多少军队，美国陆军虽然称霸北美大陆，但能否是身经百战的中华帝国陆军的对手，这可很难说。

　　“狡辩，公使阁下，这都是狡辩。对于美国的做法，皇帝陛下非常的愤怒，美国的行为，完全就是在玩火。这是在触犯帝国的利益。皇帝陛下警告美国，美军必须要撤出帝国的领土。在那些领土上的美国后裔，可以选择离开，也可以选择加入帝国，帝国将把他们当作帝国子民对待。”林子豪愤怒的说道。

　　亚历山大·埃弗里特对于林子豪的警告，仿佛置若罔闻。又或者他在思考，中华帝国这是在恫吓美国，还是要来真的。难道，他们要置眼下同满清和俄国的战争不顾，直接对美国开战吗？

　　“公使阁下，我郑重的警告美国政府，所有在帝国领土上的军队，三个月之内必须要撤出帝国的领土。否则的话，那就意味着我们两国之间的战争将爆发。这绝对不是吓唬你们，为了维护帝国的利益，帝国决心一战！”林子豪冷冷的说道。

　　“外交大臣阁下，贵国真的打算和美国开战吗？我们同样是为了维护美国的利益而已。”亚历山大·埃弗里特公使辩解道。

　　“但是很遗憾，现在我们两国的利益发生冲突了，只能够有一国妥协，否则的话，就是战争！”


第701章 拿破仑三世的希望

　　“战争？”无疑是一个沉重的词语，这代表着无数人的伤亡，国家积累的财富也会在战争当中迅速消耗掉。对于美国这样的新兴国家而言，更是一种威胁。美国独立到现在才几十年的时间，他们已经经历了好几场战争了。除了当初的独立战争之外，还有后来的美英战争，现在正在进行的美墨战争。美国这些年来积累的国力，已经消耗的差不多了。如果再一次同中华帝国这样的大国作战的话，美国根本就支撑不起。

　　“外交大臣阁下，这是中华帝国对美国的战争威胁吗？”亚历山大·埃弗里特公使问道。

　　“公使阁下，这并不是战争威胁，只不过是一个警告而已。帝国已经从墨西哥政府的手中花巨资买下了那些土地。现在美国军队却盘踞在帝国的土地上。皇帝陛下仁慈，给了你们三个月的时间从帝国的领土上撤离。否则的话，就视为对帝国的入侵！”林子豪郑重的说道。如果能够把美国人吓跑，部通过战争的手段就接管这些土地，这无疑是最好的了。毕竟，现在中华帝国正在进行大战，国力的消耗可不小。

　　“外交大臣阁下，中华帝国这么做，是在抢夺美利坚合众国的战利品，是在抢夺我们的胜利果实。美国的利益受到了践踏，我们将不惜一切代价维护美国的利益！”亚历山大·埃弗里特公使悲愤的说道。美国好不容易策划了这一次的战争，并且即将获得最后的胜利了。中华帝国现在却跳出来摘桃子，这实在太无耻了，可以说，几乎所有的美国人都感到憋屈。

　　“公使阁下，我不想说太多了。记住，你们只有三个月的时间。如果三个月之后美国军队不从我们的土地上撤走。那么，战争就将开始！”林子豪说道。之所以定三个月的时间，一方面是给美军撤走预留足够的时间，另外一方面则是帝国需要用这段时间来灭亡满清，同时打败俄国。虽然三个月的时间有些紧，但在这段时间内将战线推进到东西伯利亚还是没有什么问题的。只要能够重创俄国人，帝国就可以腾出手来对美国作战了。可以说，正好是两不耽误。

　　亚历山大·埃弗里特公使也明白这个道理，但是现在的主动权掌握在了中华帝国的手上，美国只能被动的应对。放弃这些已经到手的领土，那是不可能的。美国耗费了这么多的国力才获得的胜利，如果放弃的话，怎么向国内的老百姓交代呢？因此，美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克已经下定了决心，即便是同中华帝国开战，也绝对部放弃这些领土。当然，美国政府认为，在同俄国作战的时候，中华帝国是不会在北美大陆投入太多的兵力的。这样的话，美国未必没有获胜的机会。

　　在得到了总统的授权之后，美国战争部长威廉·L·马西已经开始动员军队了。现在美国陆军的总兵力只有十余万人而已，其中一半用在对墨西哥的作战当中，这样的实力，欺负一下墨西哥完全可以。但是要同中华帝国这样的军事强国作战的话，就有些不够了。在战争部的计划当中，美国陆军兵力将动员到三十万人左右。这样的话，应该能够抵挡住中华帝国的进攻了。

　　另外，美国海军也开始向太平洋沿岸派遣战舰。美国海军的主力一直在美国东海岸，派遣军舰去西海岸的话，需要绕过南美洲才行。不过，美国海军的主力战舰，还是风帆战舰。虽然美国海军的造船厂也在试着仿造蒸汽战舰，但是目前来看，还没有取得突破性的进展。美国海军一直都是他们的弱点，想要在这个方面和中华帝国抗衡，那几乎是不可能的。中华帝国的海军可是连英国海军都打败过的啊！

　　“好吧，外交大臣阁下，我知道了！”亚历山大·埃弗里特公使点了点头。尽管他已经知道了美国政府这一次是绝对不会退让的。但是，他并没有当场就说出来。哪怕有三个月的准备时间，这对于美国来说，也是非常有用的。三个月内，美国陆军应该完成了动员了吧！到时候，大量的军队会部署到太平洋沿岸，如果中华帝国陆军胆敢在北美登陆的话，美军就会给他们迎头痛击。

　　“公使阁下，谁都不希望战争爆发。但愿，我们这一次的冲突能够和平解决！”林子豪笑着说道。当然，想要和平解决的话，那就只有美国妥协退让。中华帝国肯定是不会妥协退让的。

　　“外交大臣阁下，我也希望能够和平解决这一事件！”亚历山大·埃弗里特公使脸上浮现一丝苦笑。他知道，话已经说到了这个份上之后，战争已经是不可避免的了。

　　中华帝国警告美国军队在三个月内撤出中华帝国在北美的领土的消息，通过报纸披露了出来。帝国的老百姓们都沸腾了，到处都是愤怒的老百姓往美国驻华公使馆或者领事馆扔臭鸡蛋的事。帝国耗费了巨资买下的土地，现在这些美国人却想要夺走，这不是和强盗没有什么分别吗？要知道，帝国老百姓们现在的自尊心和自信心可比满清时期提高了无数倍了。一些激进人士更是联名上书帝国，要求帝国对美国宣战，让那些美国佬知道抢夺帝国领土的后果。

　　西方国家对此也是议论纷纷，不过，几乎所有的西方国家都认为，美国这一次不会退让的。中华帝国同美国的战争即将开始。当然，很多的国家都部看好中华帝国。认为中华帝国在一边同俄国作战的时候还要跨海远征，会有很大的几率失败的。

　　美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克也在此刻发表了告全体美国人书，他表示，中华帝国企图抢走美国的胜利果实，面对中华帝国的这种行为，美国只有奋起反抗。他号召美国人加入军队，抵抗中华帝国即将到来的入侵，捍卫美国的利益。

　　无数的美国人愤怒了，他们高叫着反对中华帝国的口号，攻击中华帝国驻美国的使馆和领事馆。当然，因为现在双方还没有宣战。美国政府派遣了大量的警察保护这些使馆和领事馆。但即便是这样，帝国在美国的很多使馆和领事馆，都只有关闭。同时，大量的美国青年开始踊跃报名加入军队，这使得美国战争部长威廉·L·马西扩军到三十万的计划，很快就完成了。美国的各大军工厂也开足了马力制造武器弹药，以便在战争爆发之后可以给部队提供充足的武器弹药。

　　不过，正在这个时候，别的国家也看到了机会。

　　夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，法国的总统，也是一个独裁者。他立志来超越他的伯父拿破仑大帝，带领法国走向更加辉煌。成为法国的总统之后，他想要登基称帝，建立法兰西第二帝国。但是，他却缺少一个登基的理由。这一次，中华帝国同美国关系急剧恶化，甚至将要爆发战争，而这似乎就给他创造了一个机会了。如果他能够带领法国获得一个伟大的胜利的话，他就可以借此来登基称帝了。

　　之前，在中华帝国向墨西哥购买了大片的领土之后，法国政府也向美国提出了用一亿法郎赎回当初拿破仑大帝卖给美国的路易斯安那地区。当初那八十多万平方公里的土地，拿破仑大帝只卖了八千万法郎。现在，法国用一亿法郎赎回，等于是用两千万法郎来弥补美国的损失。

　　但是，法国的要求却被美国人给严词拒绝了。他们表示，美国没有出售路易斯安那地区的打算。法国人别说用一亿法郎，就算是用两亿法郎，他们也绝对不会卖的。

　　这让夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统非常的不满，他认为这些美国人在占法国的便宜。伟大的法国怎么能够让美国人这样的侮辱呢？如果不是海峡对岸的英国给法国带来了巨大的压力的话，他甚至有向美国开战的意思。现在，中华帝国即将对美国开战，这让他看到了希望。

　　美国毕竟是一个新兴的强国，虽然法国的实力比美国强大得多。但是，如果跨越大西洋入侵美国的话，法国也没有必胜的把握。英国人已经在北美栽了两次跟头了，这是法国的前车之鉴，让夏尔·路易·拿破仑·波拿巴不得不小心谨慎才行。否则的话，万一羊肉没有吃成，反而惹的一身骚，那他就完蛋了。说不定他好不容易稳定下来的总统的位置，都会被推翻。虽然现在波拿巴派已经掌握了法国，但很多抵抗势力并未被彻底的消灭，他们只不过是潜伏下来了而已。只要有合适的机会，他们肯定会重新起来反抗波拿巴派的。因此，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统根本就输不起！


第702章 联合作战

　　法国巴黎，爱丽舍宫，这里是法国总统官邸。在法兰西第一帝国时期，这里也是拿破仑大帝处理国事的地方。现在，他的侄子夏尔·路易·拿破仑·波拿巴成功的成为了法国的总统，重新入住这里。这也代表着波拿巴家族重新掌控了这个国家。当然，这还远远不够。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴并不甘心当一个总统，他想要重建法兰西帝国，成为法兰西德国的皇帝！

　　“诸位，这一次，中国人对美国的战争已经是不可避免的了，这对于我们来说，是一个机会。那些傲慢无礼的美国佬，居然敢拒绝我们的友谊，我们一定要给他们一点厉害瞧瞧！”夏尔·波拿巴总统兴奋的说道。中华帝国同美国即将宣战，让他看到了机会，一个在美国身上找回失去的利益的机会，更是一个让他成为法国人心目中的英雄的机会。

　　“是的，总统阁下，我们应该抓住这个机会，狠狠的教训一下美国人。然后将路易斯安那地区夺回来，甚至获得更多的东西！”法国外交部长亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基说道。这位拿破仑大帝的私生子，一个杰出的外交家，现在是法国的外交部长，今后更是法兰西第二帝国的外交大臣。

　　“可是，总统阁下，中国人真的敢对美国宣战吗？这实在太冒险了。他们现在最主要的敌人依旧是俄国人。如果他们无法打败俄国人的话，他们会损失惨重的。在没有击败俄国人之前就对美国开战，这样两线作战的话，对中国人来说，是非常不利的！搞不好，他们更会因此而输掉这场战争的。”法国战争部长托马斯·罗贝尔·比若·德·拉比贡利说道，他是法国的伊斯利公爵，他是七月王朝时期是众议院议员；以后曾指挥军队镇压1834年巴黎共和派的起义；侵略阿尔及利亚和摩洛哥战争的策划者之一，用广修碉堡和快速部队穷追不舍的战术成功镇压了阿尔及利亚民族英雄阿卜杜·卡迪尔的游击战。后来被晋升为法国元帅，在夏尔·波拿巴成为法国总统之后，出任法国战争部长。不过，和激进的夏尔·波拿巴总统相比，伊斯兰公爵无疑要更为谨慎一点。

　　“不，公爵阁下。你不了解中国皇帝。我比你更加的了解他。毫无疑问，中华帝国的皇帝无疑是一个非常杰出的君主，在短短十余年的时间，就成功的创建了一个庞大的帝国，并且带领那个古老而庞大的帝国完成了复兴，避免了沦为西方殖民地的危险。他的才能是毋庸置疑的。另外，他也是具有冒险精神的。在外界看来不可能的事，在他的手中却极有可能变成现实的。我相信他，不仅会打败俄国人，还会进攻北美大陆的。以美国的实力来看，估计不是中华帝国的对手。因此，这一次我们一定要抓住机会，趁机从美国人身上夺回我们失去的利益！”夏尔·波拿巴总统说道，他对中华帝国皇帝龙宇飞的评价可谓非常的高，也相信中华帝国的实力。同样的，这对于法国来说，也是一个机会。

　　“我赞成对美国人采取军事行动。既然美国人不识好歹，那我们就只有用武力来让他们清醒一点了。不过，我们最好和中国人联合起来，一同对美国作战。等到中国人在北美西海岸登陆之后，我们再派遣军队从东海岸进军。这样的话，美国人的注意力已经被中国人吸引住了，我们就可以用最小的代价获胜了，美国虽然是一个新兴的强国，但是在我们两个强国的夹击之下，他们是必死无疑的！”夏尔·波拿巴的叔叔，热罗姆·波拿巴说道，他现在是法国政府的顾问，经常向夏尔·波拿巴提出一些建议。

　　夏尔·波拿巴总统点了点头，算是认可了热罗姆·波拿巴的建议。

　　“总统阁下，虽然中华帝国是我们的盟友，但是我不得不提醒您，中华帝国的实力膨胀的太快了，如果他们能够同时击败俄国和美国，那么，他们的军事实力恐怕在全世界也属于顶尖的，没有哪个国家能够击败他们。现在虽然我们两国之间还没有利益上的冲突，但是，一旦中华帝国向其他地方扩张的话，肯定会对我们构成威胁的。另外，最近以来，中华帝国和普鲁士人走的比较近，我们必须要警惕才行。”外交部长亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基提醒道。

　　“我知道，伯爵阁下。不过，那是以后的事了，至少现在，我们还是盟友。我们现在需要联合起来对美国作战。或许，我们能够瓜分美国。中国人得到美国西部，我们得到美国东部。这样的话，法国的实力将再一次的提升不少。”夏尔·波拿巴总统两眼放光。美国的工业发展速度非常快，如果法国能够得到美国东北部的工业区的话，那法国的工业实力就将空前的强大。这对于提升法国的实力是很有必要的。

　　“伯爵阁下，指示驻华大使和中华帝国接触，提出联合对美国作战的要求吧！”夏尔·波拿巴说道。

　　“是，总统阁下！”亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基伯爵点了点头。他也相信，这一次在法国和中华帝国的联合打击之下，美国人是在劫难逃了。

　　法国驻华大使布尔布隆接到国内发来的命令之后，不敢怠慢，立刻求见了帝国外交大臣林子豪。

　　“外交大臣阁下，法国对于中华帝国在北美的利益，表示强烈的支持，美国人的这种无耻的行为，完全是在损害一个国家应有的利益，这是一种强盗的行为。”布尔布隆大使愤慨的说道，仿佛是在为中华帝国鸣不平一样。

　　布尔布隆大使的表现，让林子豪有些摸不着头脑，这不是中华帝国和美国人之间的事么？怎么法国人这么积极，又不是他们的利益受损了。不过，法国人的支持，对于中华帝国来说，也是没有坏处的。

　　“大使阁下，感谢法国的支持。帝国已经下定了决心了，如果三个月的最后期限一到，美国人不从帝国的领土上撤军的话，帝国就一定会向美国宣战的！”林子豪坚定的说道。就这个问题，帝国上下也早已经统一了认识了。如果美国不识相，真的妄图霸占帝国花费了巨资买下的领土的话，那么，除了用战争手段之外，也没有其他的办法了。帝国陆军现在一共三十个步兵军，加上已经组建的两个骑兵军，未来还将组建4个骑兵军的兵力，已经足以应对两场战争了。重创俄国之后，再派遣军队登陆北美，对于帝国来说，也不是什么难事。

　　“外交大臣阁下，法国和中华帝国一直是盟友，我们签署的联盟条约，现在依旧有效。因此，我国总统陛下决定，如果中华帝国向美国宣战的话，法国也会对美国宣战，并且会派遣军队登陆美国，配合中华帝国作战，彻底的击败美国！”布尔布隆大使义正词严的说道。

　　林子豪有些愣住了，他完全没有想到，法国人居然是来真的。原本他还以为法国人只不过是表现一下和中华帝国的友好，做做样子而已。没想到法国人居然要对美国宣战，还要派遣军队登陆美国，这到底是怎么一回事啊！难道，法国人真的会好心好意的帮助中华帝国？这一点，打死林子豪他都不会相信的。这些法国人，同样是无利不起早的事，怎么会做这样的事呢？

　　“大使阁下，你没有开玩笑吧！法国要对美国作战？”林子豪皱着眉头问道。

　　“外交大臣阁下，我当然没有开玩笑了。这是总统阁下做出的决定。”布尔布隆大使郑重的说道。

　　“好吧，大使阁下。这有些出乎我们的预料了，我得向皇帝陛下禀告才行。”林子豪说道。

　　“当然，外交大臣阁下。不过，请您转告中华帝国皇帝陛下，法国永远都是中华帝国最忠诚的盟友，我们愿意在这一场战争当中为中华帝国提供力所能及的帮助。”布尔布隆大使表现的就好像是无私奉献的人一样。但是，林子豪又不是傻子，怎么可能相信他的话呢？

　　送走布尔布隆大使之后，林子豪连忙进宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告了法国支持中华帝国对美国开战，并且会派遣军队配合中华帝国的事。

　　“哼！法国人怎么可能那么好心？他们这分明就是想要捡便宜。”龙宇飞没好气的说道。他一下子就察觉到了法国人的意图了。夏尔·波拿巴那个家伙明显是感觉到美国不是中华帝国的对手，所以想要加入这一次的战争，好为法国掠夺大量的利益，然后借机提高他在法国国内的声望。

　　当然，这对于中华帝国来说，也并没有坏处。


第703章 中法西联军

　　法国加入中华帝国对美国的战争，有好有坏，但总体而言还是利大于弊的。虽然，法国加入战争之后，会分享一定的战利品，但是，法国要想分享这些战利品，也是需要派遣军队的。否则的话，中华帝国肯定不会同意的。美国可不是一个弱国，虽然离世界一流强国还有一定的差距。但总体而言，已经具备强国的雏形了。如果美国人拼死一战的话，想要快速的胜利，几乎是不太可能的。法国人加入进来，正好可以减轻中华帝国的压力。

　　龙宇飞清楚的记得，在十几年后的美国内战的时候，南北双方参战的总兵力高达三百二十多万人。而当时美国的总人口也只有三千多万而已，相当于十分之一的人口加入了军队，上了战场。现在美国的人口只有两千多人，但一旦美国人被逼到绝境的话，动员两百多万军队还是没有问题的。因此，法国人加入战争，正好可以分担一部分压力。

　　更何况，因为地理位置的关系，中华帝国进攻的方向是美国西海岸，而法国进攻的防线则是美国东海岸。西海岸人口稀少，地理条件和交通条件都比较差，美国就是想要往西海岸部署太多的军队，也是无能为力的。但东海岸不同，那里是美国发展最好的地方，就算战争初期法国人想要捡便宜，让中华帝国在西海岸吸引美国的注意力。但是，一旦法国登陆美国东海岸之后，肯定会遭到大量的美国军队的攻击的。到时候法国人就会知道，便宜不是那么好捡的了。等到法国人在东海岸和美国拼个两败俱伤之后，中华帝国正好可以捡便宜。这样的话，中华帝国就能够以最小的代价获得最大的利益了。

　　“陛下，外交大臣阁下，根据我们得到的情报，法国政府向美国提出，赎回当年拿破仑卖给美国的路易斯安那地区。但是，这一要求被美国拒绝了。因此，法国人恼羞成怒，希望配合帝国作战也是说得通的。”军情局局长罗红涛中将说道。

　　“那么，一切就都解释的通了。法国人眼见我们从北美低价购买了大量的土地，所以他们也想要找回曾经失去的利益。但是，结果却被美国人给拒绝了。所以，法国人只有采取武力手段了。不过，如果他们独自对美国开战的话，胜算不大，将承受巨大的代价。所以帝国即将对美国宣战，这就给了他们一个机会。他们才迫不及待的想要靠上来的。”龙宇飞说道。

　　“陛下，法国人是想要捡便宜啊！凭借帝国的力量，等重创了俄国人之后，再腾出手来对美国作战也能够获胜，完全不用和法国人联合的。法国人想要赚取利润，那简直就是妄想。”总参谋长牛猛上将有些不满的说道。法国人居然想要从帝国的身上占便宜，这让他非常的不满。

　　“算了，既然法国人想要加入进来，那就让他们加入进来吧！不过，这一次的战争，得由我们说了算。开战的时间，双方兵力的分配，以及战后利益的分配，都要大家协商，谁出的力多，谁才能够获得更多的利益。”龙宇飞说道。这样的话，就能够最大限度的断绝法国人占便宜的可能了。

　　“是，陛下。我这就回复法国人。”外交大臣林子豪说道。原本，帝国内阁那边的文官们，对于帝国两线作战还有一些担心的。但是现在，如果法国加入到对美国的战争的话，那么战争肯定会胜利很多的。到时候，帝国获胜的可能性就会大很多了。

　　就在中法两国就针对美国组建联军的时候，西班牙人也坐不住了。他们也要求加入进来。当年，北美大陆的多数地方都是西班牙人的殖民地，只不过，现在只剩下古巴了。在美国向西扩张的时候，也将属于西班牙的大片殖民地强占了，这让西班牙人对此一直都耿耿于怀。

　　1812年至1814年爆发美英战争。战争期间，美国战胜西班牙，侵占亚拉巴马2/3的土地、东西佛罗里达及其毗邻地区，并将西佛罗里达并入美国密西西比地区。至1819年，美国利用西班牙美洲殖民地起义风起云涌的形势，通过向西班牙支付500万美元，实现了对东、西佛罗里达10多万平方公里土地的占领和兼并合法化。西班牙王国的实力虽然这些年来恢复了不少，但是如果要独力向美国开战的话，也没有获胜的可能。因此，他们只能够眼睁睁的看着美国人消化那些领土。

　　作为中华帝国在欧洲的代言人，西班牙王国和中华帝国的关系无疑是非常亲密的了。当他们得知中法两国要组成联军对美国开战之后，西班牙王国新任驻华大使朱尼奥尔子爵立刻向国内做了汇报。西班牙女王伊莎贝拉二世和丈夫弗朗西斯科一世在同卡洛斯·马丁内斯·德·伊鲁霍商议过之后，立刻指示朱尼奥尔子爵同中华帝国接触，让西班牙王国也加入到联军之中。

　　西班牙人认为，中法两国联手之后，美国必然会失败的。这无疑是落井下石的最佳时机。更何况，西班牙王国这些年来实力也恢复了不少，他们的军事实力比之前更为强大。别的不说，跟在中法两国的屁股后面捡便宜的话，还是没有问题的。等到击败了美国之后，西班牙王国就能够趁机夺回那些被美国占领的殖民地了，甚至趁机扩大损失的殖民地也不是不可能的。

　　对于西班牙人的要求，中华帝国当然会允许了。两国之间的关系摆在那里，另外，西班牙军队在东海岸登陆的话，也可以牵制法国人，免得法国人将美国东海岸的便宜全部占据了。虽然现在大家还是盟友，但是，必要的防备还是要有的，免得将来出现麻烦。

　　1847年3月初，帝国外交大臣林子豪召见法国驻华大使布尔布隆和西班牙王国驻华大使朱尼奥尔子爵，就中法西三国联合对美国开战一事进行最后的磋商。

　　“两位大使阁下，对于成立中法西联军对美国开战一事，帝国皇帝陛下已经同意了。不过，现在还有一些细节问题需要明确。”林子豪说道。

　　法国驻华大使布尔布隆和西班牙王国驻华大使朱尼奥尔子爵都点了点头，认真倾听林子豪的话。

　　“两位也都知道，现在帝国正在同俄国和满清作战。因此，对美国的战争，等放在三个月之后，甚至再推迟一段时间。这样的话，帝国才能够抽出足够的兵力出来。”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，我们能够理解，这段时间，我们也正好进行战争准备。”布尔布隆大使说道。这一次要跨越大西洋对美国发起攻击，法国也需要好好的准备一下才行。别的不说，美国海军的主力就在大西洋沿岸，要想登陆美国东海岸的话，他们得首先消灭美国海军才行。

　　西班牙驻华大使朱尼奥尔子爵也点了点头，在联军之中，西班牙王国的实力最为弱小，他们只能抱紧中华帝国的大腿。

　　“另外，我们组成联军的消息，要尽可能的保密。免得引起其他国家的担心。”林子豪说道。如果中法西三国组成联军的消息透露出去的话，必然会引起世界局势的动荡的。

　　别的不说，英国人是绝对不会坐视中法西三国联合起来对美国作战的。现在中法西三国是联合起来对美国作战，可谁知道下一个针对的对象会不会变成英国呢？

　　“第三，一切战利品的分配，都得等到击败美国之后再来进行。我们三方根据各自在战争当中出力的多少来分配利益。这一点，你们没有异议吧？”林子豪问道。毕竟，想要分得利益的话，就得在战争当中多出力才行，多劳多得！

　　“当然了，外交大臣阁下，法国完全同意这个分配方案。战争开始之后，法国会尽全力击败美国人的！”布尔布隆大使说道。当然，他话虽然说的漂亮，但是战争一旦开始的话，法国人肯定会千方百计的保存实力的。这一点也是人之常情。

　　“外交大臣阁下，西班牙王国也是一样的！”西班牙驻华大使朱尼奥尔子爵说道。相比有自己的小算盘的法国人，西班牙人无疑是为中华帝国马首是瞻的。

　　“哈哈，好，既然这样的话，那我们就算是达成一致了。具体的军事问题，就交给那些军人来负责吧！”林子豪笑着说道。

　　中法西三国达成一致，在中华帝国对美国宣战之后，两国也会紧随其后对美国宣战。之后，中华帝国派遣军队进攻美国西海岸，而法国和西班牙王国则会派遣军队进攻美国东海岸。为此，法国驻华大使馆的武官和西班牙王国驻华大使馆的武官将同帝国总参谋部的军官们，联合起来制定一份大致的作战计划。


第704章 最后通牒

　　夏威夷王国是在1810年由瓦胡、茂伊、莫洛凯、拉奈及夏威夷等岛屿的小型独立部落在经过一场直接且血腥的战争后所统一成立的王国。领导战争且统一夏威夷群岛的酋长，后被尊为卡美哈梅哈大帝。卡美哈梅哈受到暴风雨的阻碍，未能把握住在考艾岛的胜利。然而考艾的酋长后来也臣服于卡美哈梅哈的统治。夏威夷王国的统一终结了夏威夷群岛各部族的封建社会，转型为一个具有现代雏型的、独立的，与欧洲各帝国相仿的君主立宪体制。

　　夏威夷王国的居民是卡纳卡人，属南方蒙古人种和澳大利亚人种的混合类型，为波利尼西亚人的一支。在夏威夷王国建立的时候，整个夏威夷王国一共有四十多万人。但是到了现在，卡美哈梅哈三世国王统治的时候，夏威夷王国的土著居民已经下降到了十多万了，只相当于建国时候的三分之一了。这主要是因为来自西方的移民带来了很多外界的疾病，夏威夷王国的土著居民对于这些疾病根本就没有什么抵抗力，使得王国的人口大大的减少。

　　现在，虽然岛上最多的人口依旧是夏威夷土著，但来自美国、日本和中国的移民，已经成为了岛上除了土著居民之外最多的种族了。另外，法国、英国也有不少的移民。

　　夏威夷气候炎热，生产蔗糖，其蔗糖产量几乎占了全世界的百分之六十，这对于酷爱甜食的西方人来说，无疑有着很大的吸引力，实际上，西方各国也一直想要吞并夏威夷。只不过，大家都实力相当，谁也无法取得决定性的优势，所以夏威夷王国才依旧能够保持独立。

　　不过，从夏威夷王国现在的情况来看，美国因为占着地利的原因，本土靠夏威夷王国最近。连夏威夷国王卡美哈梅哈三世的顾问都是美国人。这使得美国人在夏威夷群岛上的实力大增。

　　原本，日本人也疯狂的向夏威夷王国移民，想要夺取这里。但是，随着日本全境被帝国占领，日本人在夏威夷王国的扩张也失去了领导，这使得日本人在夏威夷实力大损，再也无法和美国人争夺。这些日本人当中，一部分臣服了在夏威夷的华人，另外一部分则以天皇的忠臣自居，处处和华人作对，使得华人在夏威夷群岛上的处境更加的困难了。不过，这一切，随着帝国远征舰队的抵达，一切都将发生改变了。

　　一艘来自广州的货船在檀香山的珍珠港靠岸了，在这艘货船上，有帝国军情局的情报人员。情报人员将帝国远征舰队即将抵达夏威夷的消息报告了帝国驻夏威夷公使杨文华，并且带来了帝国的最新指示，要求在夏威夷的华人制造事端，给帝国创造武力干预夏威夷的局势的借口。

　　这对于杨文华公使来说，实在太容易了。根本不用他去制造事端，这段时间以来，华人在夏威夷上受到的欺压已经不少了，随便找一件出来，都可以作为帝国对夏威夷王国采取武力手段的借口。

　　1847年3月2日，在得知帝国远征舰队距离夏威夷只有三天的航程之后，帝国驻夏威夷公使杨文华赶往伊奥拉尼王宫，郑重的向夏威夷国王卡美哈梅哈三世表达中华帝国的愤怒。

　　夏威夷国王卡美哈梅哈三世在王宫的会客室接见了杨文华公使，夏威夷王国的顾问理查兹牧师陪同在他的身边。卡美哈梅哈三世国王，今年才34岁而已，显得很年轻。他掌权以来，一直试图改革夏威夷，将夏威夷建成一个文明的，与欧洲相仿的君主立宪制国家。

　　“公使阁下，你好。看你一副怒气冲冲的样子，又发生什么事了吗？”卡美哈梅哈三世国王问道。这段时间以来，不断的有华人受到欺压，杨文华公使已经不止一次向他表示过抗议了。这已经让卡美哈梅哈三世国王麻木了。要知道，欺压华人的都是美国人，和夏威夷王国的土著居民无关。一些投靠美国的日本人以及那些英国人也加入其中。对此，卡美哈梅哈三世只能表示同情。当然，卡美哈梅哈三世国王本来的立场就是亲西方的，在他看来，只有西方国家才是真正的文明国家。中华帝国只不过是一个落后的愚昧国家而已。

　　“国王陛下，我代表帝国郑重的向您抗议。这几个月来，已经有十二家华人的甘蔗种植园被美国商人和英国商人抢夺了。华人在夏威夷王国受到了不公正的待遇，他们的生命和财产安全都受到了威胁。帝国希望夏威夷王国能够维护正义，帮助受到不公正待遇的华人。”杨文华公使郑重的说道。

　　“公使阁下，你可不能胡说，我们美国人都是遵纪守法的人，怎么可能会做出那样的事来呢？”卡美哈梅哈三世国王还没有说话，倒是他的顾问理查兹牧师先开口了。毫无疑问，理查兹牧师作为一个美国人，自然是站在美国人那边的了。

　　因为夏威夷孤悬在太平洋的中心，目前还没有电缆连接北美大陆或者亚欧大陆。岛上的信息交流不畅，夏威夷王国根本就不知道现在中华帝国和美国已经剑拔弩张了。

　　“顾问阁下！你作为一个牧师，作为上帝在时间的代言人，你所说的话，对得起你的良心吗？”杨文华愤怒的说道，理查兹牧师的丑恶嘴脸，完全就有负余他的职业。

　　“公使阁下，我怎么说话，自然不用你来教了。你们这些没有教养的黄皮猴子，怎么能够和高贵的白人相比。你们这些家伙，简直就是肮脏丑陋的猪猡！”理查兹牧师大骂道。

　　这让杨文华公使非常的愤怒，真想冲上去狠狠的给这个家伙几个耳光。不过，在会客室内有几名夏威夷王国的卫队士兵，他就算是想那么做，估计还没有付诸行动就被拦截下来了。但是，这一次他知道，帝国远征舰队就要来了。到时候，有这些家伙好受的了。他发誓，等到帝国远征舰队打下夏威夷王国之后，他一定要亲手杀掉这个满嘴喷粪的家伙。

　　“公使阁下，你先回去吧！关于那些华人的事，我会派人调查的，你回去等候我的消息吧！”眼看局势要失控了，卡美哈梅哈三世国王连忙说道。当然，这已经是他不知道第几次这样说了。但每一次都没有下文。很显然，他这根本就是在敷衍杨文华公使而已。

　　“国王陛下，帝国皇帝陛下对于夏威夷王国的华人的遭遇，很是关注。念在我们两国之间的关系的份上，所以没有诉诸其他手段。但是这一次，已经到了我们忍耐的极限了。我希望，国王陛下能够在三天之内给我一个满意的答复。否则的话，一切后果将有夏威夷王国承担！”杨文华公使说完这一切之后，转身就离开了伊奥拉尼王宫。这一下，他有一种扬眉吐气的感觉，这段时间以来，似乎从来没有这么解气过。

　　卡美哈梅哈三世国王和理查兹牧师都目瞪口呆，杨文华公使的话，怎么都像是最后通牒啊！难道，这段时间以来那些美国人的所作所为真的太过分了，激怒了那个庞大帝国的皇帝了吗？一个庞大帝国的皇帝的怒火，可不是夏威夷王国这样一个小小的岛国能够承受的啊！

　　“顾问阁下，这是怎么回事？难不成，这是中华帝国对我们的最后通牒吗？他们是不是会采取武力手段来维护那些华人的利益啊？”卡美哈梅哈三世国王有些胆战心惊的说道。夏威夷王国的土著居民只有十余万而已，没有正式的陆军，只有王宫卫队和警察，一共只有千余人而已。这样的武力，连夏威夷王国的那些美国商人的护卫都打不过，更何况是面对一个强大的帝国的威胁了。

　　“放心吧，国王陛下。这只不过是那些黄皮猴子虚张声势而已！”理查兹牧师肯定的说道，似乎并没有把杨文华公使的警告放在眼里一样。

　　“可是，顾问阁下，万一这一次中华帝国是来真的呢？那我们应该怎么办？”卡美哈梅哈三世国王依旧有些不放心。

　　“国王陛下，夏威夷王国是一个独立国家，中华帝国虽然是一个强国，但是也没有理由随便攻打夏威夷王国的，这将是对夏威夷王国的入侵。我们美利坚合众国以及其他的文明国家都绝对不会坐视不管的。”理查兹牧师为卡美哈梅哈三世国王加油打气。

　　“要不，顾问阁下，让那些美国商人收敛一下，将那些种植园归还给那些华人吧！也算是给中华帝国一个面子，免得事态进一步的恶化。”卡美哈梅哈三世国王建议道。

　　“不行，国王陛下，美国商人都是正当商人，他们并没有违法，他们的利益是合法的，应该得到保护，我们没有义务给那些黄皮猴子面子！”理查兹牧师愤怒的说道。要知道，他可没少从那些美国商人那里得到好处。


第705章 舰队来了

　　帝国驻夏威夷王国公使杨文华回到使馆之后，就开始等候夏威夷方面的消息。但是，让他失望的事，一连三天都没有任何的消息传来。杨文华公使知道，他的抗议，再一次被卡美哈梅哈三世国王给无视了。不过，这一次他没有再沮丧。帝国的远征舰队就要来了，还考虑运输了海军陆战队的运输船。到时候，就该是让这些夏威夷土著还有美国人好看的了！

　　因为夏威夷盛产甘蔗，使得夏威夷王国的制糖业非常的发达。往来西方的商船使得这里的海上贸易非常的发达。檀香山港是一座深水两港，每天都有大量的船只进出这个港口。这些船只运载着来自西方的工业品以及一些农产品来，离开的时候，则运走一船船的蔗糖。

　　1847年3月6日早上，太阳跃出海平线之后，金色的阳光洒在檀香山港内，港口已经再一次的热闹了起来。码头上的商人们，正在催促着那些苦力将货物搬上船。谁也没有注意到，此刻远处海天相接的地方，出现了大片的浓烟，就好像是暴风雨要来临时候的乌云一样。

　　帝国出征夏威夷王国的远征舰队由三艘‘商级’巡洋舰和六艘运输船组成。三艘‘商级’巡洋舰包括‘太甲’号巡洋舰，‘沃丁’号巡洋舰和‘太庚’号巡洋舰。另外的那六艘运输船上，则搭载着帝国海军陆战队第5旅，第3营和第4营的一千五百多名官兵和他们的装备，以及大量的作战物资。随着技术的发展，帝国的军用船只已经逐渐淘汰了风帆战舰了，基本上都换成了以蒸汽机为动力的战舰了。不仅战舰如此，连运输船也如此。一共9艘船只的烟囱，冒着弄弄的黑烟，几乎在舰队的上空形成了一大片乌云。

　　带领这一次远征舰队出征的指挥官是原帝国海军第三舰队司令官刘旭少将。在帝国海军进行改革之后，五支舰队裁撤成为了两支舰队，因为当时他率领第三舰队掩护帝国陆军登陆澳洲作战，所以没有一个合适的安排。之后，也只不过是出任帝国长江舰队的司令官而已。这一次远征夏威夷王国，帝国皇帝龙宇飞又想到了他，所以将这个任务交给了他，让他出任远征舰队司令官。等到打下夏威夷王国之后，为了掌控太平洋，帝国肯定会成立一支新的舰队的。到时候，这支舰队的司令官就非刘旭少将莫属了。

　　在‘太甲’号巡洋舰上，刘旭少将用望远镜看着远处逐渐出现的陆地。那里就是瓦胡岛了，也是他们这一次的目标。瓦胡岛虽然不是夏威夷群岛中最大的岛屿，但是却是最重要的岛屿。夏威夷王国的首都就设立在瓦胡岛上的檀香山。这一次，帝国对于夏威夷王国志在必得，这也是刘旭少将表现的机会。

　　“命令各舰，做好战斗准备。另外，让海军陆战队第3营和第4营的官兵们也做好准备，一旦命令下达之后，他们就将发起登陆作战了！”刘旭少将命令道。

　　“是，将军！”传令兵立刻去传达命令去了。很快，整支舰队都已经进入了战备状态。

　　当帝国远征舰队出现在距离檀香山不到十公里的时候，港口终于有人发现了这支舰队了。庞大的战舰，那高高耸立喷着浓烟的烟囱，无疑给人带来很大的震撼。突然出现的舰队，让檀香山港的那些商人们都有些紧张了。不过，这还没有让他们慌乱。作为太平洋中心的岛屿，也经常有舰队在途径夏威夷王国的时候来这里补给的。当然，以前来的大部分都是风帆战舰，很少有蒸汽战舰来这里。

　　“哈哈！帝国的舰队终于来了。这一次，看你们这些家伙怎么办！来人，命令公使馆的卫队进入战备状态，另外，通知檀香山的华人，全部回到自己的居所，不得外出，避免被误伤了。”帝国驻夏威夷王国公使杨文华吩咐道。帝国远征舰队抵达，让他整个人一下子就有底气多了。

　　慢慢的，随着帝国远征舰队距离檀香山港越来越近，战舰上的海军旗帜也出现在了大家的望远镜中，那蓝底龙旗，迎风飘扬，彰显着这支舰队的身份。

　　“中国人的舰队？他们来这里干什么？在太平洋东部可没有中国人的势力存在啊！”一些外国商人对此面面相觑。要知道，中国人的商船倒是经常出现在这一片海域。中国的舰队却是从未出现过啊！

　　另外，也有夏威夷王国的人立刻赶去伊奥拉尼王宫，向卡美哈梅哈三世三世禀告中国舰队抵达的消息。

　　此刻的王宫内，夏威夷王国的顾问理查兹牧师正在大放厥词。

　　“国王陛下，我就说了，那些该死的黄皮猴子都是胆小鬼，杨文华那个家伙只不过是在恐吓你而已。我们美利坚合众国将是夏威夷王国有力的后盾，我们完全可以不用在乎那些黄皮猴子的。”理查兹牧师自信的说道。就仿佛美国已经成为了世界第一强国一样。因为信息的闭塞，他还不知道中华帝国和美国已经快要开战了。否则的话，他大概也不敢这么嚣张了。

　　“是的，顾问阁下。看来，那些中国人只不过是做做样子而已。”卡美哈梅哈三世国王说道。一连三天，中华帝国驻夏威夷王国公使馆都没有其他的举动，这让卡美哈梅哈三世国王一直提着的心也放下来了。不过，他心里总有不好的感觉。

　　“陛下！海面上出现了一支中国人的舰队！”正在这个时候，一个王宫卫队的军官向卡美哈梅哈三世国王禀告道。

　　“什么？中国人的舰队？”卡美哈梅哈三世立刻从王座上站了起来，手中的咖啡杯没有拿好，摔在大理石的地板上，摔成了粉碎。

　　而一直在喋喋不休的理查兹牧师，也仿佛是一只被掐住了脖子的鸭子一样，所有的声音都消失了。

　　“上帝啊！中国人的舰队居然来了，他们是想要干什么？难道，他们真的要对夏威夷王国采取武力手段吗？”卡美哈梅哈三世惊恐的说道，几步就跑到伊奥拉尼王宫的阳台上，用望远镜观察着海面。通过望远镜，他可以清楚的看到那支舰队已经停留在距离岸边四千多米的地方了。战舰上的炮口已经指向了檀香山。毫无疑问，这可不是代表善意的。

　　跟上来的理查兹爵士看到这一情况之后，更是脸色煞白。之前他还信誓旦旦的表示杨文华公使只不过是在虚张声势而已。但是，三天之后，中国舰队就出现了，这明显是中国人早有准备啊！

　　“顾问阁下，我们该怎么办？万一中国人真的对我们发动进攻，那我们该如何抵挡啊？”卡美哈梅哈三世国王就如同一只无头苍蝇一样，一点主意都没有了！

　　“我……我……”理查兹牧师也变得结结巴巴起来，在这个时候，他又怎么可能有什么好办法呢？

　　这个时候，檀香山的港口已经乱作了一团了。当那些来自西方的商人发现了到来的中国舰队流露出不友好的态势之后，大家都惊慌了。尽管他们不知道为什么中国舰队会这么做，但是，如果战争爆发的话，那他们可就损失惨重了。不仅连自己的商船可能会损失掉，连小命也有可能丢掉啊！

　　“见鬼！赶快把帆升起来，我们要离开这个该死的地方！”一个来自西方的商人，连货都来不及装了，呵斥着船上的水手们，赶快升帆离开这里。

　　“上帝啊！中国人这是要攻打夏威夷王国了吗？他们这是要干什么啊？夏威夷王国可是一个得到了世界各国承认的主权国家啊！难道他们部害怕受到世界其他国家的谴责吗？”

　　“听说岛上的华人最近的日子很不好过。那些美国人正在巧取豪夺，谋夺那些华人的甘蔗种植园。现在好了，中国人的舰队来了。那些美国人这下子可惨了。”说这种话的是法国商人，法国和中华帝国关系亲密，加之他们在夏威夷王国和美国人也处于竞争关系，他们自然乐得看到美国人倒霉了。

　　各国驻夏威夷王国的使馆也被惊动了，各国的公使们，对于中国舰队的抵达也不知道原因。不过，美国驻夏威夷王国公使肯特的脸色却不太好看。这段时间以来，夏威夷王国的那些美国商人对华人的欺压，他也是有所耳闻的。但是没有想到，在这种时刻，中国的舰队居然会出现在夏威夷。难道，中国人真的是打算用武力手段来解决问题吗？

　　各国公使都不约而同的选择了前往中华帝国驻夏威夷王国公使馆，他们需要搞清楚中国方面的意图才行。这些公使包括法国驻夏威夷王国公使雷诺，英国驻夏威夷王国公使包令和美国驻夏威夷王国公使肯特。


第706章 强硬态度

　　在中国远征舰队出现的时候，檀香山已经乱成了一团。当地的华人在接到公使馆的通知后，纷纷回到家中，关门闭户，不再外出。檀香山的那些外国商人们，也纷纷想要逃离这里。特别是那些美国商人，更是如此。他们之前仗着在夏威夷王国的权势，欺压当地的华人，掠夺他们的家产。现在中国人的援军来了，不用想也知道，他们接下来肯定会付出代价的，搞不好不仅会损失财产，还会连小命都丢掉。当然，也有一些美国商人自认为有强大的美利坚合众国在后面作为后盾，不用理会中华帝国的远征舰队。

　　几国驻夏威夷王国的公使来到中华帝国驻夏威夷王国的公使馆，看到此刻公使馆的卫队已经进入了最高战备状态，这让他们的心不禁往下沉去。毫无疑问，中华帝国驻墨西哥大使是知道中国舰队来的消息了，并且已经做好了准备了。美国驻夏威夷王国公使肯特脸色非常难看，那些美国商人的所作所为他当然清楚了。但是这一次，搞不好就得为他们擦屁股了。

　　几人通报身份之后，获准进入了中华帝国驻夏威夷王国公使馆。在公使馆的会客室内，他们见到了中华帝国驻夏威夷王国公使杨文华。

　　“杨，这到底是怎么回事？中国舰队怎么会出现在这里？还摆出了战斗形态？”法国驻夏威夷王国公使雷诺问道，因为两国的亲密关系，他和杨文华也算走的很近。不过，在夏威夷王国，法国势力也不占优势。因此他面对华人在夏威夷群岛的不公正待遇，也只能同情而已。

　　“雷诺公使，帝国皇帝陛下听闻广大华人在夏威夷王国受到了不公正的待遇，非常的愤怒，所以派遣了舰队来支援我们。”杨文华公使面带微笑的说道。中华帝国远征舰队的到来，让他整个人都扬眉吐气了，之前所受的那些气，现在仿佛全部都发泄出来了一样。

　　“中国舰队只是来给华人撑腰的吗？”英国驻夏威夷王国公使包令问道。如果是这样的话，那他倒是安心了。虽然英国人也欺负了夏威夷王国的华人，但总体而言，并不是太严重。

　　“不，包令公使。夏威夷王国三番两次的敷衍我们，这对于帝国来说，是一个严重的挑衅。另外，夏威夷王国的政府顾问，多次辱骂帝国，这有损帝国的威名。为此，夏威夷王国必须要付出代价！”杨文华冷冷的说道。想要轻易就脱身，这是绝对不可能的。中华帝国远征舰队这一次出动，为的就是要将整个夏威夷王国全部吞并。之后将整个夏威夷群岛打造成威胁北美的桥头堡。

　　美国驻夏威夷王国公使肯特顿时脸色一变，夏威夷王国的顾问不就是美国人理查兹牧师吗？看到杨文华公使的态度就知道这一次中国人是不会善罢甘休了。毫无疑问，这一次的事件不好收场了。

　　“杨文华公使，夏威夷王国是一个独立的国家，难不成中华帝国想要对夏威夷王国进行入侵吗？这样的话，全世界其他国家绝对不会答应的。”肯特公使说道。

　　“我们只不过是为了广大的华人逃回一个公道而已！夏威夷王国，必须为他们的所作所为付出代价。另外，那些欺压华人的外国商人，这一次也会付出代价的！”杨文华公使斩钉截铁的说道。

　　法国公使雷诺面无表情，仿佛事不关己一样。英国公使包令脸色不太好看，而美国公使肯特则已经暴跳如雷了。中国人不仅要对夏威夷王国动手，还要对夏威夷王国的美国商人动手，这完全就是不给美国面子啊！美国可不是一个可以任由别人随意欺凌的小国。

　　“杨文华公使，美国商人都是合法经营的人，绝对没有违法乱纪的事，中华帝国如果敢对那些无辜的商人动手的话，这就是对美利坚合众国的挑衅，这将是对我们的宣战！”肯特公使威胁道。

　　“哈哈！宣战吗？肯特公使，如你所愿。如果美国胆敢对帝国宣战，我们应战就是了。”杨文华公使不屑的说道。美国虽然是一个新兴国家，但论军事实力，远远无法同中华帝国相比。即便中华帝国现在正在同俄国和满清作战，但不说进攻北美大陆，单单只守住夏威夷群岛的话，那还是没有问题的。

　　“宣战？这是中美两国要开战了吗？中国人居然敢同时对俄国和美国作战吗？他们疯了不成？”杨文华公使的话，让肯特公使，包令公使和雷诺公使都愣住了。他们似乎没有想到，中华帝国敢这么的狂妄。这也是因为夏威夷群岛消息滞后的原因，他们得到的最新消息都是一个月以前的消息，并不知道现在中华帝国和美国已经势同水火了，如果三个月之后美军不从中华帝国的领土上撤军的话，双方就会开战了。

　　“哼！杨文华公使，你一定会后悔的。”美国公使肯特恶狠狠的丢小这句话，然后离开了中华帝国驻夏威夷王国公使馆。

　　“杨文华公使，大英帝国部允许中华帝国占领夏威夷王国。夏威夷王国是受英国承认的独立国家。中华帝国不能对这样的国家下手。”英国公使包令说道。

　　“包令公使，我们这么做是为了保护夏威夷的广大华人。既然夏威夷王国不能够公正的对待这里的华人，那么，为了这些华人的利益，我们只能自己想办法了。”杨文华公使毫不退缩。

　　“杨，你们这么做会让我很为难的。大英帝国不会承认中华帝国对夏威夷王国的占领的。”包令公使说道。英国人也一直想要吞并夏威夷群岛，不过，他们在这里并不占优势，所以一直都没有成事。

　　“很抱歉，包令公使。这是帝国皇帝的命令。如果英国要阻止我们的话，那就是我们的敌人。到时候恐怕会爆发我们都愿意看到的冲突。”杨文华公使警告道。

　　包令公使脸色一下子就变得铁青，英国在夏威夷王国可没有部队，最多只有公使馆内的那二三十人的卫队而已。这和中国舰队相比，简直就弱爆了。

　　“包令公使，为了避免爆发不必要的冲突。我们希望英国公使馆的人这段时间内不要外出。”杨文华公使直接说道。

　　“哼！杨文华公使，我希望在夏威夷王国的英国商人的利益部受到损害。否则的话，大英帝国不会善罢甘休的。”

　　“当然，包令公使，那些合法的商人，不会受到损害的。但是，那些通过不正当手段欺压华人的英国商人，必须要付出足够的代价才行。”杨文华公使针锋相对的说道。

　　包令公使非常的愤怒，大英帝国可是世界霸主啊！什么时候被人这么欺负过？如果不是考虑到大英帝国在夏威夷王国没有什么军事实力的话，他恐怕早就翻脸了。最终，他也只有气呼呼的离开了。

　　“杨，你们这一次是来真的吗？”等美国公使和英国公使都走后，法国公使雷诺问道。

　　“是的，雷诺公使，皇帝陛下已经下决心拿下夏威夷群岛了。放心吧，岛上的法国人的利益不会受到损害的！”杨文华公使说道。

　　雷诺公使点了点头：“好吧！杨，多余的话我也不说了。法国政府对于中华帝国吞并夏威夷群岛，不会反对的。”

　　很显然，法国人也想要吞并夏威夷的。结果，现在中国人却抢先了，他们没有办法，只能放弃了。

　　“哈哈！雷诺公使。我们两国是盟友，我们吞并了夏威夷群岛，法国也会因此而得利的！”杨文华公使笑着说道。

　　这个时候，伊奥拉尼王宫内也已经乱作了一团了。卡美哈梅哈三世国王和理查兹牧师看见海面上停泊的中华帝国的战舰已经摆出了战斗队形，狰狞的炮口已经指向了檀香山，这让他们非常的恐惧。

　　“上帝啊！这该怎么办啊？那些中国人真的要发动进攻了！”卡美哈梅哈三世国王说道。

　　“国王陛下，我们没有办法了，只能去求助其他国家了。我想，不管是美利坚合众国还是英国，都不会坐视中国人进攻夏威夷王国的。”理查兹牧师说道。

　　“对对对！我们去找美国公使和英国公使。”卡美哈梅哈三世国王就仿佛溺水的人抓到了一根稻草一样。

　　“好的，国王陛下，我这就去美国公使馆。你派人去英国公使馆。另外，您得做好准备，命令王国的军队都做好战斗准备。一旦中国人开始进攻的话，我们得狠狠的反击他们才行。”理查兹牧师咬牙切齿的说道，他从来就没有想过，事情会发展到现在这个地步。

　　“好的，顾问阁下。不过，夏威夷王国的这点军队，能够抵挡住那些中国人的进攻吗？”卡美哈梅哈三世可没有这个信心。


第707章 灭国

　　面对中华帝国对夏威夷王国的野心，法国选择了沉默，英国虽然对此非常的不满，但是，鉴于英国此刻在夏威夷群岛根本就没有什么军事实力，自然也无法组织中华帝国的行动了。美国公使肯定第一时间派人赶回美国求救，但这一来一回，至少需要一个月的时间。中国人肯定不会用超过一个月的时间占领夏威夷王国的。夏威夷王国那孱弱的军事实力，根本就无法抵挡中华帝国的进攻的。

　　很快，卡美哈梅哈三世国王就接到了消息，英国公使包令虽然对于夏威夷王国的遭遇表示同情，但只能在精神上支持夏威夷王国，他们没有办法向夏威夷王国提供实质性的帮助。包令公使能够做的，就是向英国国内报告这件事，然后等候国内的决定。当然，他也清楚，英国国内也不大可能为了一个夏威夷王国就和中华帝国开战的。虽然夏威夷王国的地理位置非常重要，但随着澳洲转让给了中华帝国之后，英国在太平洋上已经没有多少利益了。他们的利益重心，依旧是大西洋沿岸。更何况，目前英国的国策是坐山观虎斗，坐视中国同俄国以及美国发生战争，好坐收渔利。小小的夏威夷王国的死活，自然不关他们的事了。

　　美国公使肯特对此也表示无能为力，他已经向中华帝国驻夏威夷王国公使杨文华表示了美国政府的抗议，甚至是不惜以战争相威胁。但是，这都无法改变中华帝国的决心。除非美国政府真的对中华帝国开战，否则的话，对此他也没有其他的办法。美国真的敢对中华帝国开战吗？肯特公使也知道这是不可能的。虽然美国向夏威夷国王卡美哈梅哈三世许诺，会保护夏威夷王国。但是，遇到中华帝国这样的强国的时候，他们的许诺完全就是空头支票。

　　因此，夏威夷王国的顾问理查兹牧师只能垂头丧气的返回伊奥拉尼王宫，向卡美哈梅哈三世报告相关的情况。毫无疑问，现在的局势对于夏威夷王国来说已经非常的危急了。

　　“国王陛下，中国人的到来实在太突然了，美国对此根本就没有准备，我们暂时没有足够的实力来阻止中国人。因此，我们还是快逃吧！逃离夏威夷王国，等到美国大军抵达之后，再把中国人赶走。”理查兹牧师说道。很显然，他算是明白了，现在夏威夷王国根本就无法抵御中国人的入侵。

　　“逃？能够逃到哪里去呢？我是夏威夷王国的国王，我要和我的子民们在一起！”卡美哈梅哈三世固执的说道。另外，他看向理查兹牧师的目光，也有些憎恨了。都是这个家伙，要不是他触怒中国人，要不是夏威夷王国的那些美国商人欺压华人，或许就不会到这一步了。但是，现在说这些都已经晚了。

　　“来人，去把杨文华公使请来，我要和他谈谈。”卡美哈梅哈三世说道。现在，他发现美国人是靠不住的，只能够自己想办法了。唯一的办法，大概就是向中国人妥协了。

　　“国王陛下，你想要干什么？”理查兹牧师突然有一种不好的预感。

　　“顾问阁下，现在中国人大军压境，我已经没有别的办法了，我只能向中国人妥协了。让那些侵占了华人利益的美国商人，乖乖的做出赔偿吧！否则的话，我的国家就没有了！”卡美哈梅哈三世愤怒的说道。

　　“不行！这绝对不行。美国商人的行为都是合法的商业行为，他们的利益，应该得到保证！”理查兹牧师就仿佛是被踩到了尾巴的猫一样，一下子就跳了起来。

　　“顾问阁下，现在已经没有其他的办法了！”卡美哈梅哈三世固执的说道。

　　但是，随后王宫的卫队却告诉卡美哈梅哈三世，杨文华公使拒绝到伊奥拉尼王宫来。并且，中国公使馆已经戒严了，使馆的卫队更是做好了战斗准备。这让卡美哈梅哈三世的心不断的下沉。

　　没办法，卡美哈梅哈三世只得亲自赶往中国公使馆，为了他的国家，他只能做最后的努力。这是他作为国王的义务。他知道，开战的话，夏威夷王国是不会有任何的胜算的。

　　“公使阁下，对于华人在夏威夷王国遭受的不公正待遇，我非常抱歉。我已经下令对此事进行彻查了，我一定会还那些华人一个公道的。从今往后，绝对不会再发生这样的事了。”在见到杨文华公使之后，卡美哈梅哈三世连忙说道，主动承认错误不说，还许下了很多的承诺。

　　“国王陛下，我在三天前就已经给你下了最后通牒了，并且给你留下了足够的时间了。但是，换来的只不过是夏威夷王国的一再敷衍。”杨文华冷冷的说道。看到卡美哈梅哈三世低声下气的样子，他心里不由得非常的解气。这个国王，平时仗着有美国人给他们撑腰，可从来没有把华人放在眼里的。

　　“公使阁下，这是我的疏忽，我保证，绝对不会再有这样的事发生了。”卡美哈梅哈三世连忙说道。他心里也非常的憋屈，三天前杨文华公使又没有说中国舰队会抵达檀香山。早知道会这样的话，他肯定不会敷衍杨文华的。这简直就是坑人嘛！

　　“哼！很抱歉，国王陛下。现在已经晚了。帝国远征舰队已经做好了战斗准备了。如果不想生灵涂炭的话，国王陛下可以选择向我们投降。”杨文华公使说道。这是他第一次向夏威夷国王卡美哈梅哈三世清楚的表态。并且是将中华帝国的野心都表露无遗。

　　“啊！公使阁下，你们真的要吞并夏威夷？”卡美哈梅哈三世一脸的震惊。他原本以为，中华帝国的军队只是来报复夏威夷王国的。但是没有想到，中华帝国的野心会这么的大，居然要吞并夏威夷王国。

　　“这可不是吞并，这只是保护我们华人的利益而已！”杨文华公使笑着说道。但是，他的意思傻子都明白。

　　“公使阁下，夏威夷王国是一个受世界其他国家承认的独立国家，中华帝国吞并夏威夷，会引起其他国家的不满的！”卡美哈梅哈三世国王说道。国家实力弱小，为了保护国家，也只能求助于其他国家了。

　　“其他国家？哈哈，谁会为了一个小小的夏威夷王国和帝国开战？”杨文华公使不屑的说道。

　　卡美哈梅哈三世一时语塞，以中华帝国的强大实力，有胆子向中华帝国开战的国家，还真是没有几个的。

　　“美国是夏威夷王国的后盾，他们不会坐视中华帝国吞并夏威夷王国的。”卡美哈梅哈三世国王说道。

　　“美国人？哼！相比帝国，美国人就如同一个小孩子而已，他们敢来的话，帝国会让他们付出惨重的代价的！”杨文华公使说道。这些日子以来，他对美国人也是非常的憎恨，现在正是报仇的时候。

　　“夏威夷人是不会向你们屈服的，你们想要侵占夏威夷王国，必然会付出惨重的代价的。我们一定会抗争到底的！”卡美哈梅哈三世坚定的说道。

　　“国王陛下，听从我的劝告吧！如果你们执迷不悟的话，只会付出更大的代价的。到时候，夏威夷王国的人口还将进一步的减少。”杨文华公使说道，以帝国军队的作战方式，如果这些夏威夷土著反抗的话，肯定会被帝国军队屠杀的。这样的事，帝国军队在南洋也没少干。不少的土著部落被帝国军队灭亡。在帝国军队的眼中，这些夏威夷人和土著也没有什么区别。

　　卡美哈梅哈三世国王的主动妥协退让，依旧没有取得任何的效果，他只能恨恨的离开中国公使馆。

　　他刚一回到伊奥拉尼王宫，下令夏威夷王国的军队进入战备状态。这个时候，战争已经开始了！

　　“轰！轰！轰！”中国远征舰队的三艘‘商级’巡洋舰在距离檀香山港四公里的地方向港口的防御工事开火了。密集的炮弹在港口爆炸，将夏威夷人的那些防御工事全部笼罩在了硝烟当中。

　　夏威夷王国的军事实力本来就很弱小，在檀香山港的防御工事，更是只有几门老旧的火炮而已。这些火炮，很久没有使用过了，都已经生锈了。依靠这样的防御工事想要抵挡住帝国军队的进攻，那根本就不可能。

　　猛烈的炮火，让整个檀香山的居民们都心惊胆战，大家都待在家中不敢出门，同时祈祷炮弹不要落到他们的头上。

　　中国远征舰队的炮击仅仅持续了二十分钟的时间就结束了，檀香山港口已经狼藉一片了，海面上漂浮着不少的碎木板，那都是被误伤了的商船留下的。

　　之后，帝国陆军第5海军陆战旅第3营和第4营的部队，开始登陆。针对夏威夷王国的灭国之战，就此展开。


第708章 要人

　　帝国海军陆战队第5旅第3营和第4营，各派遣了一个连的部队乘坐小艇前往檀香山港。在控制了港口之后，后面的运输船才会靠岸。大部队已经火炮才会运到岸上。

　　原本，在港口有上百名的夏威夷王国的警察负责防御的。但是，在帝国海军的舰炮轰击之下，这些警察早已经逃跑掉了。尽管没有付出多少伤亡，但猛烈的炮击已经让他们吓破胆了。

　　帝国海军陆战队的两个连，登陆檀香山港之后，几乎没有遇到任何的阻击，轻易就控制了港口。之后，停泊在海上的六艘运输船靠岸。两个营的海军陆战队开始上岸。一门门的迫击炮和步兵炮等武器也被搬下了船。战斗开始向檀香山失去蔓延。

　　“第3营控制檀香山市区，第4营进攻伊奥拉尼王宫！务必要抓住卡美哈梅哈三世国王。”刘旭少将命令道。作为这一次远征舰队的指挥官，两个海军陆战队营也听从他的命令。

　　“是，将军！”两个海军陆战队的营长纷纷回答道。

　　随后，上千名帝国海军陆战队员们开始了行动。第3营以排为单位，开始对檀香山市区的重要地区进行攻击，并且掌控住这个城市，封锁这里通往外界的道路。第4营则直接向伊奥拉尼王宫进军。伊奥拉尼王宫建在海边的小山上，居高临下，易守难攻。王宫内还有数百名卫队。不过，这对于帝国海军陆战队来说，这样的防御力，简直就不堪一击。

　　“砰！砰！砰！”枪声在檀香山市区内响起，那些企图负隅顽抗的夏威夷王国的警察，纷纷被射杀。夏威夷王国没有正规的军队，只有数百名的警察和数百名的王宫卫队而已，这就是夏威夷王国所有的军事力量了。他们装备的武器，也不过是步枪和老旧的火炮而已，除此之外，几乎没有什么重武器了。面对几乎武装到了牙齿的帝国海军陆战队的进攻，夏威夷人根本就没有任何的抵抗之力。

　　“轰！轰！”帝国海军陆战队的一门迫击炮，向躲在街垒后面的夏威夷警察开火，两发炮弹下去，街垒后面的几名夏威夷警察就被炸上了天。剩余那些侥幸未死的，也连忙撒丫子逃跑了。这些夏威夷警察，欺负一下平民百姓还可以，面对帝国的正规军，他们则完全属于被蹂躏的对象。

　　在帝国海军陆战队的猛烈进攻之下，夏威夷警察伤亡惨重，不断的有战略要地被帝国海军陆战队占领。从檀香山通往外界的道路，也都被封锁了，那些企图逃离檀香山的夏威夷土著居民和外国商人都被拦截了下来。尽管，这引起了那些外国商人的不满和抗议，但是在帝国海军陆战队黑洞洞的枪口面前，他们也只能选择妥协，乖乖的退回了城内。

　　帝国海军陆战队的进攻，并没有针对那些无辜的平民。当然，如果有人向帝国陆军开枪的话，那又另当别论了。只要敢向帝国海军陆战队发起攻击，不管是夏威夷人还是外国人，都将视为帝国的敌人。

　　各国驻夏威夷的使馆，也属于重点区域。不过，帝国海军陆战队并未进攻这些使馆，只不过把这些使馆包围了起来。特别是英国驻夏威夷公使馆和美国驻夏威夷公使馆，更是重中之重。帝国海军陆战队第3营一个连的部队包围了美国驻夏威夷公使馆。公使馆的前门和后门都被堵住了，并且架起了迫击炮和重机枪，对准了公使馆里面。公使馆的卫队，只能够隔着大门，心惊胆战的看着外面的中国军队，他们深怕中国军队会对他们发起进攻。如果帝国海军陆战队真的要发起进攻的话，他们是绝对抵挡不住的。别的不说，只需要几发炮弹就能够把他们给重创。

　　帝国海军陆战队的这一行为，让美国公使肯特和英国公使包令非常的不满。他们分别向公使馆外的帝国海军陆战队提出了抗议，但是却被帝国海军陆战队给挡了回来。帝国海军陆战队声称，这完全是为了保护公使馆，免得在战斗期间有暴民冲击了公使馆。对于帝国海军陆战队的强硬，肯特公使和包令公使都没有办法，只能表示抗议。

　　实际上，帝国海军陆战队这么做，是为了避免一些目标逃走。夏威夷王国的顾问，美国人理查兹牧师以及那些抢夺了华人财产的美国商人和英国商人，大都没有能够及时逃走，躲进了美国公使馆和英国公使馆。根据中国公使馆提供的情报，海军陆战队当然不会让他们有机会逃走了。等到帝国海军陆战队控制了檀香山之后，然后才会来找这些家伙算账。对于那些欺负华人的人，帝国是绝对不会放过的。到时候肯定是以血还血，以牙还牙的。

　　公使馆被包围了，这让躲在里面的人不免人心惶惶。凶神恶煞的帝国海军陆战队，以及公使馆外的迫击炮和重机枪，给他们遭到了极大的压力。一些人已经开始后悔了，早知道的话就不应该看华人好欺负于是就欺负他们了，现在，麻烦终于来了。当然，也有执迷不悟的人。比如夏威夷王国公使理查兹牧师。他就坚信帝国海军陆战队不敢把他怎么样，他现在躲在公使馆内，非常的安全。他坚定的认为，帝国海军陆战队是不敢进攻公使馆的，否则的话，这将视为对美利坚合众国开战。

　　帝国海军陆战队第3营仅仅用了两个小时的时间就控制了檀香山了。在战斗当中，帝国海军陆战队付出了几十人的伤亡。这些伤亡的官兵，几乎都是在檀香山内被敌人偷袭打死打伤的。当然，那些顽抗的人，也没有好下场。在战斗当中，被打死的夏威夷警察就有上百人，剩余的都成为了帝国海军陆战队的俘虏。另外，那些反抗的夏威夷平民，也被杀了不少。还有就是那些对帝国怀有敌意的外国人，同样被视为了敌人被射杀。

　　同样的，帝国海军陆战队第4营对伊奥拉尼王宫的进宫也很顺利。尽管在卡美哈梅哈三世的号召下，几百名王宫卫队选择了负隅顽抗。但是，帝国海军陆战队第4营用四门步兵炮和二十门迫击炮对伊奥拉尼王宫进行了猛烈的炮击，在炮击当中，王宫被摧毁了大半，守卫在里面的王宫卫队更是损失惨重。

　　这对于夏威夷王国的王宫卫队来说，他们从未经历过这么激烈的战斗，不少人被吓破胆了。不管卡美哈梅哈三世国王再怎么下命令，都无法让他们再拿起武器和帝国海军陆战队战斗。

　　在激战当中，卡美哈梅哈三世国王被一枚迫击炮的炮弹撕成了碎片。国王被炸死之后，这些王宫卫队的士气更是崩溃了。在这种情况下，帝国海军陆战队第4营以微小的代价就攻克了伊奥拉尼王宫。几百名王宫卫队，一半被炸死和射杀，剩余的人也都选择了投降。

　　中华帝国远征舰队仅仅用两个小时的时间就控制了檀香山，并且还炸死了夏威夷王国的国王。夏威夷王国从某种意义上来说，已经算得上是灭亡了。

　　“将军大人，夏威夷王国的国王被我们给炸死了，这不会有什么问题吧？”杨文华公使有些担心的说道。夏威夷王国虽然只是一个小国而已，但卡美哈梅哈三世毕竟算是一国元首了。现在卡美哈梅哈三世居然被炸死了，这肯定会在全世界引起轩然大波的。

　　“哼！死了干净。帝国已经决定吞并夏威夷了，这个国王存在的话，反而会是我们的一个障碍，死了倒好。更何况，战场上本来就刀枪无眼，子弹和炮弹都是不长眼睛的。他既然选择了负隅顽抗，那就得做好战死的准备。”刘旭少将不屑的说道，卡美哈梅哈三世国王的死，对于他来说，就好像是死了一只鸡一样。

　　“将军大人，我们吞并夏威夷，不会引起其他国家的武力干涉吧？”杨文华公使问道。毕竟，帝国远征舰队只有三艘军舰和一千多名海军陆战队员而已，这样的军力，确实不算强大。

　　“英国人不敢插手，美国人的主力在墨西哥，在太平洋沿岸的海军，更是几乎一片空白，他们不会来的。很快，帝国海军陆战队第5旅的剩余部队也会抵达这里的。你大可放心。”刘旭少将说道。

　　杨文华公使点了点头，如果海军陆战队第5旅全部抵达的话，倒是可以绝对守住夏威夷的。

　　“将军大人，那些欺负华人的美国商人和英国商人，都躲到公使馆了。包括那个辱骂帝国和皇帝陛下的美国牧师。接下来，我们该怎么办？”杨文华公使问道。

　　“还能怎么办？自然是去叫他们把人交出来了。如果他们胆敢包庇那些人的话，就是对帝国的挑衅！”刘旭少将眼中闪过一道杀机。


第709章 最后警告

　　和作为外交官的帝国驻夏威夷王国公使杨文华不同，刘旭少将是一名军人。和外交官相比，军人要更加的强硬一点。因此，在得知那些美国不法商人都躲到公使馆之后，刘旭少将的第一反应就是前往美国公使馆要人，要求美国公使馆将那些美国商人交出来。否则的话，他肯定会采取极端的手段的。

　　此刻的美国公使馆，正被帝国海军陆战队一个连的部队给团团围住，公使馆内的二三十名卫队，神情紧张的盯着外面。这些卫队，只拥有步枪和手枪等武器而已，根本就没有重武器，如果外面的中国军队发起进攻的话，他们是绝对抵挡不住的。不过，按照国际法，使馆属于一国的领土，如果对使馆发起进攻的话，那就是对一个国家宣战。也正是因为如此，这些卫队才有胆子继续和中国军队对峙的。

　　当然，中华帝国这样一个被西方认为是野蛮国家的国度，他们会遵循国际法吗？这一点，没有人敢保证。连美国驻夏威夷公使肯特都有些忧心忡忡。中国居然毫不顾忌影响，对一个主权国家发动攻击，这简直就颠覆了美国人的认知。如果不是考虑到这些的话，美国早就出动军队吞并夏威夷王国了，哪里还轮得到中华帝国啊！现在，中华帝国占领了夏威夷，这对于美国来说，绝对是一个威胁。

　　“公使阁下，我们不能坐视中国人占领夏威夷。夏威夷距离美国西海岸太近了，中国人可以从这里针对我们构成威胁。我们必须要说服国内派遣军队将夏威夷给夺回来。”理查兹牧师一脸愤怒的说道。作为夏威夷王国的顾问，他这些年可谓是弄到了不少的财富的。现在，夏威夷王国被中华帝国给灭亡了，这完全就是断绝了他的财路啊！另外，他之前仗着美国撑腰，欺负了不少华人，还辱骂中华帝国。中国人肯定是不会放过他的，这让他非常的担心。

　　“牧师，我知道。不过，现在中国人已经将公使馆包围起来了，我根本就无法给国内传递消息啊！”肯特公使忧心忡忡的说道。公使馆外的中国军队，架设了重机枪和迫击炮，对使馆内的美国人造成了极大的威胁。要不是他一再的保证中国军队不会对使馆发起攻击，只不过是恐吓他们而已，这才使得那些卫队能够坚守岗位的。否则的话，在面临生命受到威胁的时候，这些卫队肯定不会继续坚守的。

　　“公使阁下，最新得到的消息，中国人已经控制了整个檀香山了。伊奥拉尼王宫已经被中国军队攻占了，卡美哈梅哈三世国王在战斗当中被炸死了。”公使馆的秘书对肯特公使报告道。

　　“什么？怎么会这样？国王陛下居然被打死了。那些该死的黄皮猴子，上帝是绝对不会饶恕他们的。”理查兹牧师愤怒的诅咒着。中国军队居然连夏威夷王国的国王都敢杀死，这也让他赶到了恐惧。

　　肯特公使的脸色也非常的难看，中国军队居然毫无顾忌的攻占了整个檀香山，可以预见，下一步肯定是占领整个夏威夷群岛。另外，他们丝毫就不在乎影响，杀死了国王卡美哈梅哈三世，这无疑是表明了中国人的强硬态度。让肯特公使有些担心的是，公使馆内这么多的美国商人，可都是手脚有些不干净的。以中国人的强硬态度来看，他们肯定是不会放过这些美国商人的。到时候，美国公使馆肯定会和中国军队爆发冲突的，这无疑会让整个公使馆都陷入危机当中。还有理查兹牧师这个家伙，中国人对他也是恨之入骨，中国人肯定是不会放过他的。现在他有些后悔让这些美国人躲进公使馆了。不过，接受美国公民的避难，本来就是使馆的一个责任，这让他别无选择。

　　“牧师，中国军队恐怕会对公使馆下手的。到时候，你们怎么办？”肯特公使问道。

　　“不，这不可能。美国可不是夏威夷王国。我们都是美国人，中国人不敢把我们怎么样的。更何况，这里是美国公使馆，如果中国人胆敢进攻公使馆的话，那就是对美国宣战。中国人不会狂妄到这种地步的。”理查兹牧师固执的说道，当然，这或许只是他不敢承认事实而已。

　　“我也希望是这样的。但是，局势恐怕会朝我们不愿意看到的那个方向发展。”肯特公使有些悲观。

　　正在这个时候，公使馆的秘书又进来了：“公使阁下，中国公使杨文华在门外，他要求见您！”

　　“好吧，我知道了，我马上就去！”肯特公使说道。他的表情有些阴郁，他知道，最不愿意发生的事还是来了。杨文华公使这一次来，肯定就是为了这些美国商人和理查兹牧师的。

　　“公使阁下，我们可都是美国人啊！你有义务保护我们的安全的。那些中国人都是魔鬼，如果我们落到他们的手里，我们就死定了啊！”理查兹牧师这个时候才慌了，连忙说道。

　　“牧师，我会尽全力的。”肯特公使说道。作为美国驻夏威夷公使，他当然要保护这些美国人了。当然，如果中国人不顾国际法的规定，完全不把美国放在眼里，一定要对这些美国商人和理查兹牧师下手的话，那他也就没有什么办法了。毕竟，现在中国人已经掌握了整个檀香山了。海面上还有中国人的军舰。一旦他反抗的话，恐怕还会付出更大的代价。现在他也有些后悔了，早知道的话就该劝夏威夷的美国人收敛一点，不要欺负那些华人了。那样的话，或许就不会有现在的事了。只不过，世界上是没有后悔药吃的，现在才后悔已经晚了。

　　肯特公使整理了一下衣服之后，下楼来到了公使馆的门口。隔着公使馆的铁门，他见到了杨文华公使。现在的杨文华公使，和之前似乎不太一样了，整个人意气风发。是的，中国军队到了，并且还攻占了檀香山，未来还将吞并整个夏威夷王国。有军队支持，杨文华公使自然是底气十足了。

　　“杨文华公使，这里是美国公使馆。中国军队悍然包围了整个公使馆，这是要对我们发起进攻吗？难道，中华帝国是想要对美国宣战吗？”肯特公使首先发起了质问。

　　“不，肯特公使，中华帝国是一个爱好和平的国家，怎么可能会做那样的事呢？我们之所以派兵到美国公使馆，为的就是要保护使馆部受到战乱的波及而已，我们可是一片好意啊！”杨文华公使笑着说道。

　　“好吧，那我代表美国政府感谢你了。现在，战斗已经结束了吧，那么，这些军队是否可以撤走了？”肯特公使继续说道。

　　“肯特公使，等到局势稳定了下来，他们自然会撤退的，这也是为了你们的安全着想。”

　　肯特公使点了点头，然后说道：“那么，杨文华公使，你这一次来是为了什么？”

　　“肯特公使，据我们得到的消息，有很多的不法商人躲到了美国公使馆。那些商人，都参与了欺辱华人的事件，他们有些人侵占了华人的合法财产，有的人手上还沾上了华人的鲜血。我希望，公使阁下能够将那些美国商人交给我们处理。”杨文华公使说道。

　　“不，这是绝对不可能的。他们都是美国人，都是合法的商人，我有义务保护他们的安全！”肯特公使对于杨文华公使的绝境断然拒绝。这是他的职责所在，如果他真的交人的话，将来怎么向美国政府交代？

　　“肯特公使，还有前夏威夷王国顾问理查兹牧师。他也参与了欺压华人的事件，并且还杀害过两个华人。我郑重的请求您将理查兹牧师也交给我们1”杨文华公使仿佛没有听到肯特公使的拒绝一样，继续说道。只不过，他的语气越来越强硬了。

　　“杨文华公使，这只不过是你们的一面之词而已。理查兹牧师是上帝的仆人，他是一个仁慈的人，怎么会做那样的事呢？我想，你们肯定是哪里搞错了。”肯特公使对于杨文华公使的指控，断然否认。

　　“哼！公使阁下，和他多说什么，他不过是想包庇那些家伙而已。”这个时候，刘旭少将走了出来。

　　“将军阁下，你打算怎么办？”杨文华公使问道。

　　“肯特公使，立刻按照我们的要求交人，否则的话，我们就要开始进攻了！”刘旭少将威胁道。

　　“将军阁下，你不能这样，这里是美国使馆。你们不能进攻这里。”肯特公使不肯退让！

　　刘旭少将冷笑一声，然后说道：“给你们十分钟的时间，否则，我们就进攻了！”

　　在刘旭少将的示意下，那些士兵已经做好了战斗准备，手中的枪已经对准了美国公使馆，子弹上膛的声音，让人头皮发麻。


第710章 前进基地

　　“不，你不能这样！这是美国使馆，是美国的领土，你们敢进攻的话，就是对美国的宣战，美国不会善罢甘休的！”肯特公使大叫道。他能够从这个少将的眼中，感受到那一丝丝的杀机，如果他真的不把人交出来的话，这个将军肯定会发动进攻的。不说这一次登陆檀香山的上千中国军队，就单单是包围公使馆的这一个连的部队，也足以将他们全部干掉了。

　　那些公使馆的卫队，也开始骚动了。很显然，他们也注意到了这里的情况了。在他们看来，肯特公使和那些中国人的谈判出现问题了，搞不好这些中国人就会发起进攻了。一些胆小的卫队士兵，已经开始双腿发抖了。毕竟，从实力对比来看，他们完全就不具有优势啊！

　　刘旭少将没有理会肯特公使的叫喊，返回了军队的保护之中，同时，一直在看时间，仿佛十分钟的时间一到，他就会真的下令发起进攻一样，这更是给肯特公使带来了巨大的压力。

　　“杨文华公使，你们不能够这样的，你快劝劝那个将军。”肯特公使看向了杨文华公使，一脸的焦急。

　　“很遗憾，肯特公使。刘将军才行这里的最高指挥官，我无权干涉他的决定，我看，你还是遵照刘将军的意思办吧。否则的话，时间一过的话，他真的会发动攻击的。到时候，局面就无法收拾了。”杨文华公使好心劝说道。毕竟，中华帝国军方的强硬，在全世界都是出了名的。美国公使馆想要继续对抗下去的话，最后受损失的只有他们自己。

　　“这……”肯特公使有些犹豫。作为一个外交官，如果按照他的职责来说的话，他是不应该向中国人妥协的。就算是死，他也要维护美国的尊严和利益。但是，现在的局势真的到了最危急的时候了，如果他再坚持的话，那肯定会死更多的人的。

　　“肯特公使，你们的时间不多了。”杨文华公使说完这一句之后，转身离开了。

　　“该死！”肯特公使暗骂一声，然后回到了使馆内。在公使馆的大厅内，挤满了来避难的美国商人和他们的家人。现在这些人的脸上，全是焦急和恐慌。他们也知道中国军队包围公使馆的事。

　　“公使阁下，我们是美国公民，你要保护我们的安全，你可不能把我们交给那些中国魔鬼啊！”一个中年美国商人拉着肯特公使的手说道，眼中满是求生的欲望。

　　肯特公使认识这个人，他是夏威夷一个有名的甘蔗种植园商人。不过，他的财富来源并不正当，有好几个甘蔗种植园都是从当地华人的手里夺过来的。早知道现在的话，又何必当初呢？

　　“放心吧，先生，我会尽力的。”肯特公使只能这样说道。但是，面对中国军队的强硬，他实在不知道该怎么办才好。中国人已经下了最后通牒了，也就这最后几分钟的时间了。

　　回到了办公室之后，肯特公使见到了理查兹牧师。

　　“公使阁下，情况怎么样了？那些中国人什么时候撤走？”理查兹牧师问道。

　　“牧师，中国人要求将你和那些商人都交出去，否则的话，他们就发动进攻了！”肯特公使说道。

　　“这？怎么会这样！中国人居然敢进攻使馆？这怎么可能？他们就不害怕和美国开战吗？”理查兹牧师有些惊慌失措了。现在，他算是感受到了切身的威胁了。如果中国人真的进攻公使馆的话，那他肯定死定了。他只能够向肯特公使求救了。

　　“牧师，中国人或许根本就不惧怕和我们开战。美国对于他们来说，根本就没有任何的威慑力。”肯特公使有些无奈的说道。这样的结果，肯特公使不愿意看到。但是，却没有什么办法。

　　“这，这可该怎么办才好啊？”理查兹牧师一下子跌坐到了沙发上，喃喃自语。在这一下，仿佛他的信心全部被击溃了一样。整个人就像是被抽掉了浑身的骨头一样，不知道该怎么办才好了。

　　时间一分一秒的过去，很快，刘旭少将给的最后十分钟的时间已经到了。但是，美国公使馆依旧没有交出躲藏在里面的美国商人以及理查兹牧师。

　　“哼！这些美国佬既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们了！开火！”刘旭少将下达了进攻的命令。

　　杨文华公使站在刘旭少将的身边，并没有劝阻他。他知道，刘旭少将下达了命令之后，就已经不容更改了。尽管，这会在国际上造成非常恶劣的影响，但是反正事情已经出了，自然由个子高的人顶着了，他只不过是一个小小的公使而已。

　　“轰！轰！”几门迫击炮开火了，炮弹击中了美国公使馆的大门，将铁制的大门炸毁了。躲在大门后面和中国军队对峙的公使馆卫队，死伤惨重，剩余的人都拔腿就跑。

　　“上帝啊！中国人真的发起进攻了，我们该怎么办啊？”那些卫队士兵们，一个个的都面如土色。

　　待在办公室的肯特公使听到炮击的声音之后，同样是脸色剧变，眼里满是愤怒以及无奈。那些中国军队真的敢发动进攻，这完全出乎了他的预料。

　　“上帝啊！那些异教徒，那些该死的黄皮猴子，他们居然真的要杀我。公使阁下，求你救救我啊！”理查兹牧师惊恐的说道。

　　那些待在公使馆大厅的美国商人们，更是惊慌失措起来，一些妇女和小孩，更是被吓哭了。

　　“冲进去，遇到抵抗的话，格杀勿论！”刘旭少将命令道。

　　两个排的中国士兵冲进了公使馆们，他们大喊着“缴枪不杀”的口号。沿途遇到的那些公使馆卫队的士兵们，都识相的把武器扔到了地上，向帝国军队投降了。他们知道，如果抵抗下去的话，他们必死无疑。

　　中国军队攻入了美国公使馆内，将躲藏在里面的美国商人全部带走了，包括夏威夷王国顾问，美国人理查兹牧师，也被像死狗一样拖走了。肯特公使不断的向帝国军队发起抗议，但是，根本就没有人理会他。他声称帝国军队这种悍然进攻美国公使馆，杀死公使馆的卫队士兵，并且抓走美国商人的行为是对美国的挑衅，美国会让中华帝国付出代价的。

　　英国公使包令很快得知了美国公使馆的遭遇，因此，在杨文华公使前往英国公使馆要人的时候，包令公使权衡过后，还是将那些英国商人交出去了。当然，相比美国商人，欺压华人的英国商人要少的多。这些英国商人似乎更加知道中华帝国不好惹，所以比较收敛。对于这些英国商人，中国方面也只是要求他们归还了侵占华人的财产，然后做出了一定的赔偿就释放了他们。

　　至于那些美国商人，则没有这么好运了。他们侵占的华人的财产，全部被强制性收回。另外，作为惩罚，他们自己在夏威夷的财产也被强行没收了，这些财产将用来补偿那些受到欺压的华人。那些伤害过华人，特别是杀害过华人的美国商人，则更为凄惨，他们被一个个的枪毙了，给死去的那些华人报仇。

　　夏威夷王国顾问，美国人理查兹牧师，也是其中之一。尽管他是教会人员，但是，这个身份并不能够保护他。按照他在夏威夷王国的所作所为，帝国军队同样把他给枪毙了。

　　帝国海军陆战队控制了檀香山之后，开始向瓦胡岛其他地区进军。尽管，在这一过程当中也遇到了夏威夷人的抵抗，但他们的抵抗非常的脆弱，在帝国海军陆战队的猛烈攻击下，他们的抵抗很快就被粉碎了。

　　两个星期之后，帝国海军陆战队第5旅的官兵们全部抵达了夏威夷群岛。在海军的支持下，第5海军陆战旅顺利的登陆了夏威夷群岛的各个岛屿，将整个夏威夷群岛全部都占领了。夏威夷王国的统治被彻底的颠覆了，这里正式成为了中华帝国的领土。

　　随后，帝国不顾西方国家的反对，宣布吞并夏威夷，建立夏威夷总督区。由远征舰队司令官刘旭少将兼任夏威夷总督。之前帝国驻夏威夷王国公使杨文华则负责夏威夷总督区的政务。

　　吞并夏威夷之后，帝国开始建设夏威夷。将大量的作战物资运往夏威夷，同时在夏威夷征募劳工，修建军港和兵工厂，为下一步进军美国做准备。从夏威夷群岛前往美国，只有三千多公里。比从中国本土前往美国要进得多了，中国军方有意将夏威夷建设成为帝国向北美进军的前进基地。在帝国对美国宣战之后，这里将作为后勤物资的集散地。

　　一旦帝国在夏威夷建设了军港和兵工厂之后，将来对北美发起进攻，就要容易得多了。以夏威夷的地理位置来说，将来起到的作用将非常大！


第711章 大战再起

　　3月份，帝国北方大地已经逐渐进入春天了。冰封的大地已经解冻了，枯黄的野草也长出了新芽，一排生机盎然的景象。但是，春天的到来也使得笼罩在北方的战争阴云浓厚了不少。经过了一个冬天的休整之后，帝国陆军已经储备了充足的物资，即将展开对满清的最后一击了。

　　现在满清的军队只剩下三十万不到了，除了少部分部署在山西之外，大部分都集中在了北京城。满清这是打算进行最后的负隅顽抗了。当然，满清自以为已经留下了后路，一旦北京城守不住的话，他们可以通过草原上的蒙古部族，前往草原上继续同中华帝国对抗，等到俄国援军的到来。正是因为这条后路的存在，使得满清高官们心里并不是很害怕。

　　帝国陆军也已经做好了最后的战斗准备了，力争这一次一举将满清灭亡掉。根据帝国军情局得到的情报，早在上个月，俄国远征军就已经踏上了征程了，整整四十万大军从俄国的欧洲部分出发，他们将前往远东，准备抗击帝国陆军。并且，这还只不过是第一批远征军而已。第二批的二十万远征军在这个月也会出发。到时候，俄国派遣到远东的军队，将达到六十万。可见，俄国人这一下是拼了血本了，想要和中华帝国决一死战了。

　　俄国的常备军数量世界第一，这没错。但是，之前已经损失了二十多万了，现在又派遣了六十万人前往远东，这使得俄国的陆军数量只剩下六十万人了。仅凭这六十万人想要守住俄国的广阔领土，那是不可能的。因此，沙皇尼古拉一世在去年圣诞节前夕就下达了动员令，要求再一次组建上百万的大军，以增强俄国的军事实力。震慑那些因为俄军主力调往远东而蠢蠢欲动的邻国。

　　俄国有着六千多万人口，再一次组建上百万的大军，并不缺乏兵员。但是，俄国孱弱的工业实力和几乎要破产的财政，想要将这上百万的大军武装起来，可不是一件容易的事。为了武装这些大军，沙皇尼古拉一世下令进行征税，这让俄国国内的资产阶级和农民们，分成的不满，这使得他们的生活更加的困难了。可即便是这样，俄国要武装上百万的大军所需要的军费，还是不够。

　　这个时候，英国人很意外的向俄国伸出了援助之手。英国政府秘密接触了俄国政府之后，提出可以向俄国提供一笔低息贷款。贷款总额达到了两千万英镑。这笔贷款，让俄国人喜出望外。尽管他们不清楚英国人为什么会这么好心，但是，这对于他们来说，是没有坏处的。有了这笔钱的话，他们就能够将上百万的大军武装起来，更能够有充足的军费保证和中华帝国的大战了。要知道，之前英国和俄国之间的关系可不太好。在俄国不断的向外扩张的时候，英国人总是想方设法的堵截俄国的。除了在拿破仑统治的法兰西第一帝国称霸欧洲的时候，为了对付法国，英国和俄国联合起来。等到拿破仑的法兰西第一帝国崩溃之后，他们就迅速的从盟友转变为了敌人了。在俄国重点扩张的巴尔干半岛方向，英国人支持奥斯曼土耳其帝国，阻止了俄国的扩张。这使得英国和俄国之间，矛盾重重。

　　国与国之间，没有永远的盟友，也没有永远的敌人。这用在此时的英国和俄国身上，非常的贴切。为了支持俄国人对付中华帝国，英国人再一次的拉拢了俄国。可以说，英国人出钱，俄国人出力，两个国家联合起来遏制中华帝国的发展。英国人财大气粗，但人口稀少，在没有绝对的把握击败中华帝国之前，他们是不会主动下场的。因此，支持俄国对中华帝国作战，就成为了最好的办法了。

　　中华帝国并非没有察觉到英国人的意图，但是对此却无能为力。毕竟，中华帝国总不能阻止英国贷款给俄国吗？这个时候中华帝国已经和俄国为敌了，还招惹上了美国，如果再招惹英国的话，那可就真的是找死了。固然以中华帝国的强大实力，就算同时和这三个国家开战也能够确保不会战败。但巨大的损失，足以让整个国家崩溃了。中华帝国发展的时间还是太短了，工业实力远远无法和西方强国相比。因此，在对外作战的时候，不得不考虑到这一点。

　　另外，即便有英国的支持，中华帝国也有信心打败俄国人的。俄国人口众多，但是这也不代表他们的兵员就是无限的。只要将俄国这一次派往中国的六十万远征军解决掉，俄国人也会伤筋动骨的。到时候，俄国人就算是再傻，也会掂量掂量要不要继续同中国决战了。

　　1847年3月3日，帝国皇帝龙宇飞在广州的皇宫内召开了军政联席会议。会议的内容只有一个，那就是即将再一次开始的帝国对满清和俄国的战争。龙宇飞提出要求，今年对于帝国是非常关键的一年，在今年内，帝国必须要灭亡满清，击败俄国。另外，还要对美国进行跨海远征。帝国陆海军从现在开始，都要进入最高战备状态。灭亡满清，这已经是没有悬念的了。在实力大损，士气低迷的情况下，清军根本就不可能阻挡住帝国陆军前进的脚步了。灭亡满清之后，在蒙古部族的支持下，帝国陆军的战线将迅速的向东西伯利亚推进，将战火烧到俄国人的国土上去。这样的话，就能够将战争造成的损失减少到最低了。毕竟，战争在国土上爆发，造成的破坏惊人，没有道理老是让中国人承受战争的损失。

　　在今年的作战计划当中，帝国的敌人主要是俄国和美国，其中，对美国的作战已经决定由帝国、法国和西班牙联合进行了。以美国人的实力，想要抵挡三个强国的进攻，那是几乎不可能的。因此，这一战的结果已经注定了，帝国也不用太过担心。帝国最主要的敌人，依旧是俄国。相比美国，俄国的军事实力更为强大，俄国派遣到远东的六十万远征军，也是一股强大的军事力量，想要击败他们的话，可不是那么容易的。加上东西伯利亚远离帝国腹地，后勤补给也是大问题。因此，这一战将是非常艰苦的一战！

　　但即便如此，帝国也必须要取得这一战的胜利才行，只有这样，帝国才能够真正的安全，才能够让世界各国都知道中华帝国不是好惹的。帝国发出的声音，才不会被他们无视！

　　在会议上，龙宇飞向军政高官们做了动员，号召大家克服一切困难，确保帝国在今年取得重大的胜利。当然，不管是内阁的重臣还是军方的将领们，对此都深信不疑。大家都相信，虽然帝国的敌人很强大，但是帝国也不是吃素的。早已经准备充分的帝国，一定会获得最后的胜利的。

　　会议结束之后，帝国皇帝龙宇飞在书房召见了内阁首相李德成，外交大臣林子豪，总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤部长赵毅上将，作战部长孙浩中将，就这一次的战斗计划听取了他们的汇报。

　　这一次的战争，已经不仅仅是军队的事了，事关整个帝国，所以帝国的全体国民都需要加入进来。

　　“陛下，帝国目前已经进入到了战时体制了，所有的兵工厂、钢铁厂以及其他和战争有关的企业，都进入到了三班倒的状态了。生产的各种物资，可以满足军队的消耗。另外，财政部拟定发行新一期的战争国债，总共将筹集一亿华元的资金，用来支持这一次的战争！”内阁首相李德成说道。长时间的作战，对军方的消耗也很大。帝国财政也有些支撑不住了，为此，向民间发行国债，就成为了一个很好的办法了。

　　这个时代的中国，实际上并不缺钱。之前满清每年的财政收入只有八千万两银子，只相当于英国的三分之一。但是，这是因为大部分的资金都在民间的原因。在帝国采取了一系列的手段刺激工商业的发展之后，这些资金迅速的活跃了起来，使得帝国的工商业出现了繁荣。同时，如果帝国向民间筹集资金的话，也很容易就能够凑集到的。毕竟，现在帝国皇帝龙宇飞在民间的威望如日中天。在老百姓的心目当中，更是神一样的存在。就算是龙宇飞要求他们去死的话，估计他们也不会眨一下眼睛的。更何况现在只是政府向他们借钱了，借了总是要还的，还会补上一部分利息，老百姓又有什么不高兴的呢？

　　龙宇飞点了点头，再募集一个亿的军费的话，差不多就够了。当然，这些资金将来都是要归还的。至于怎么归还，龙宇飞也早就想好了。


第712章 毕其功于一役

　　帝国的老百姓们对于帝国现在正在进行的战争无疑是支持的，这一点从大家踊跃的认购帝国的国债就能够看得出来。之前帝国试着发行了一千万华元的国债，但是短短一天的时间就被广州城内的那些老百姓们抢购一空了。帝国的老百姓们对于现在的生活都非常的珍惜，他们知道，如果帝国输掉战争的话，他们就将输掉一切。因此，纷纷出钱出力来帮助帝国打赢这场战争。

　　这一次，财政部向全国范围内发行一亿华元的国债，估计轻易就会被消化。国债是有利息的，老百姓们并不会吃亏，同时还能够支援国家，完全就是一举两得。现在的帝国，非常得民心。在广大老百姓们的支持下，帝国打赢这场战争，那是绝对没有问题的。

　　另外，踊跃参军的人也很多。过去曾有一种说法，好铁不打钉，好男不当兵。这主要是当时的军人地位低下，又毫无军纪可言，完全成为了欺压百姓的人。但是，帝国军队可完全不一样，他们深受老百姓的爱戴，军民就好像是鱼水情一样。对于这一点，生在新中国，长在红旗下的龙宇飞可是非常清楚的。想要得天下的话，就首先得得民心而已。在一系列的军纪的约束下，帝国军队和清军已经完全不一样了。同时，军人的待遇和地位也完全不同，帝国军人每个月都有津贴，退役之后还可以一次性得到相当于两年津贴的退伍金。回到地方之后，可以分配土地或者安排其他的职位。比如各个中小学的体育教官，很多都是退役的士兵担任的。加之阵亡或者受伤之后，帝国会发放丰厚的抚恤金，这使得军人们再也没有后顾之忧，在战场上也能够一心杀敌。

　　“现代战争，打的就是一个国家的综合国力。毫无疑问，帝国现在虽然还没有西方发达国家的工业化水平高。但是，从综合国力来看，俄国人远远不是我们的对手。就算是美国人加在一起，帝国也能够轻易的超越他们。这也是我为什么在和俄国人开战的时候，还敢招惹美国人的原因。现在的时机，对帝国非常有利，如果错过的话，将来就很难遇到这样的机会了。”龙宇飞说道。特别是北美大陆上，美国人即将完成最后的扩张了，如果等他们消化了新占领的那些领土，甚至是修通太平洋铁路的话，到时候帝国想要遏制美国的发展，就非常的困难了。一个崛起的美国，必然会对太平洋这边的帝国构成巨大的威胁的。解决美国的威胁最好的机会就是在美国还没有崛起之前就把他扼杀在摇篮之中。

　　所有人都点头，表示同意帝国皇帝龙宇飞的这一说法。连内阁首相李德成和外交大臣林子豪也一样。最初的时候，内阁方面是不同意在这个时候和美国交恶的，认为就算要和美国开战，也要等击败俄国之后。但是，龙宇飞知道，时机不等人，现在帝国等不起，必须阻止美国人将墨西哥北部的那些领土吞掉。至于法国人和西班牙人也加入进来，那就是意外之喜了。

　　“对了，此战的后勤保证准备好了吗？”龙宇飞问道。这一战，无疑是一场大规模的战争。帝国陆军的火力强大，攻击力强悍。主要就是靠着密集的火力的。而这也就增强了后勤补给的压力。

　　“陛下，在各级政府的帮助下，我们已经完成了准备。在民间已经形成了上千支上千人队伍组成的后勤运输队。这些运输队，用骡马进行运输，另外由退役士兵组成的护卫队进行护送。在有了上一次的相关经验之后，我们已经准备好了。必然会保证前线的后勤补给的畅通的。”副总参谋长兼后勤作战部长赵毅上将说道。在去年的时候，帝国就组织过类似的运输队了。只不过，当时时间太仓促了，好存在很多的漏洞。这一次，警告改良之后，已经没有那么多的问题了。

　　“这就好！”龙宇飞点头表示人口。上千支上千人组成的运输队，这就意味着，几十万人在前面作战，为他们提供后勤保障的就有上百万人。关内的战争还好，路途不愿算。但如果要把战线推进到东西伯利亚的话，那可就麻烦了。广袤而荒凉的蒙古草原，会使得帝国军队的后勤补给线拉的很长的，甚至是制约帝国军队的攻击力。到时候，这上千支运输队就会发挥出巨大的作用了。他们甚至能够成为决定帝国是否赢得这一次战争的决定性因素。

　　“参谋长，有了这些后勤方面的保证之后，我们能够获胜吗？”龙宇飞看向了总参谋长牛猛上将。

　　“陛下放心，帝国陆海军都已经完成了最后的准备，这一次的作战，必定会万无一失的！”牛猛上将站起身，向龙宇飞保证道。整个一个冬天，帝国陆军和海军都在进行相关的准备，可以说已经是万事俱备只欠东风了。只要作战命令下达之后，帝国陆海军就会发起进攻了。

　　“哈哈，有信心的话那是最好不过了。下面，介绍一下具体作战部署吧！”龙宇飞问道。

　　现在，清军已经被压缩到了山西和直隶两省了。帝国陆军和已经秘密投靠帝国的蒙古各部已经将满清给包围了起来。等到帝国陆海军对满清发起攻击的时候，已经完成了基本训练的骑兵第1军和第2军将从北面切断满清的退路。最终，将满清全部消灭掉。当然，这其中还包括退往北京的俄国人的那几万残兵。

　　“陛下，经过一个冬天的准备之后，帝国陆军和海军已经完成了准备工作。战争开始之后，帝国陆军将出动十四个步兵军，两个骑兵军和两个海军陆战旅进攻满清。海军第1舰队将支援部队的登陆作战。总共投入的兵力，将达到六十万人。”作战部长孙浩中将向龙宇飞汇报道。

　　龙宇飞点了点头，帝国陆军现在已经有30个步兵军和两个骑兵军了。等到灭亡满清之后，还将陆续组建4个骑兵军。这些军队当中，有6个步兵军刚刚完成训练，他们的认为是维护帝国的稳定。因此，暂时不会参与这一次的战争。另外还有几个步兵军则开始向沿海地区集结，准备在对俄战事稳定下来之后就在海军的掩护下前往夏威夷群岛，然后伺机登陆北美。

　　“陛下，这一次的战斗，主要分为两个阶段。一个阶段是灭亡满清的战争。整个战役，预计将用一个月左右的时间来完成。从4月底开始，帝国陆军将陆续向北推进，将战线推进到东西伯利亚，开始第二阶段的作战。第二阶段的作战，主要是打垮并且消灭俄国远征军，解除俄国人对帝国的威胁。”孙浩中将继续说道。第一阶段的作战，基本不会存在什么问题了。此刻的满清已经陷入了帝国的包围之中，就犹如瓮中之鳖一样了。但第二阶段的战斗，则是一场苦战了。根据帝国得到的情报，俄国人的远征军总共两批，一共六十万人。并且作战的地区还是帝国陆军不熟悉的东西伯利亚。加上后勤补给线也会拉的很长，要想击败俄国人，完全取得胜利的话，并不是那么容易的。

　　即便是困难重重，但龙宇飞相信，帝国一定能够获胜的。海军方面甚至提出过派遣帝国海军的主力前往欧洲，杀入波罗的海直接进攻俄国人的首都圣彼得堡。不过，这个计划被龙宇飞给否决了。从帝国前往圣彼得堡的话，总航程超过两万公里。另外，欧洲可是俄国人的腹地，帝国如果孤军深入的话，很可能会陷入重围。到时候即便帝国陆军的火力强悍，战斗力比俄国人强，但依旧可能失败。当初拿破仑大帝的例子就是前车之鉴啊！再说了，还有帝国的大敌英国在欧洲虎视眈眈。如果帝国远征的话，搞不好会被英国人给伏击的。那样的话，帝国就损失惨重了。因此，在这一战，龙宇飞要求帝国军队稳扎稳打。

　　根据情报部门的估算，俄国远征军要抵达东西伯利亚的话，估计要等到6月份了。也就是说，帝国有一个月到两个月的时间将战线推进到东西伯利亚。这对于步兵来说，恐怕比较困难。但对于骑兵来说，则不是太难了。此刻的东西伯利亚，俄军兵力空虚。等到灭亡满清之后，帝国骑兵的两个军杀入东西伯利亚，就能够一举瓦解俄国人在这里的统治，甚至是给予俄国远征军迎头痛击。在这样的情况下，帝国自然没有必要冒险了。

　　“诸位，帝国的成败就再次一役了，我希望，大家同心协力，毕其功于一役，为帝国赢得一次辉煌的胜利！”龙宇飞看着大家，郑重的说道。


第713章 准备逃跑

　　3月初的北京，依旧寒风肆虐，春天的脚步虽然已经临近了，但是这座古城依旧被寒冬笼罩。经济的萧条，加之难民遍地，使得这座古都已经完全没有一个国家首都的样子了。清军剩余的三十万大军当中，有一半都集结在北京，包括清军最后剩余的5万八旗铁骑。这些，已经是满清最后的资本了。

　　紫禁城，上书房，摄政王爱新觉罗·绵愉此刻看上去一点都不像是三十多岁的人，反而像是步入四五十岁的人了。他眼眶深陷，就仿佛是纵欲过度一样。连连的战败，加上春天即将到来，帝国陆军进军的脚步一天天的靠近，这让他感觉到了巨大的压力，整夜整夜的睡不着觉，整个人似乎在以肉眼可见的速度衰老。再这样下去的话，估计他还没有把帝国陆军给抓住打死，就已经先累死了。

　　满清的一干军机大臣们都在上书房，另外还有俄国远东总督穆拉维约夫和涅维尔斯科伊少将以及俄国驻满清公使伊凡。现在，涅维尔斯科伊少将已经被摄政王爱新觉罗·绵愉任命为清军的参谋长了。至于前一任参谋长，英军中将艾伯特则被减除了职务。摄政王爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们，将清军之所以会失败都归结到了艾伯特中将的身上，认为要不是艾伯特中将的计划有问题的话，他们或许就不会失败了。另外，满清这么做也是为了向俄国示好。现在，俄国已经成为了满清最后的希望了，他们必须要拉拢俄国人才行。特别是在决定放弃北京，放弃关内，退回到蒙古草原上继续和中华帝国抗争之后，俄国的支持更是至关重要的。没有俄国的支持的话，满清不要说是复国，就算是想要保住小命都是不可能的。在这样的情况下，俄国人对于满清政府有着非常大的影响力。

　　“诸位，春天就要到了。边境上的那些逆匪的调动也越来越频繁了。估计很快那些逆匪就要发起进攻了，我们接下来该怎么办啊？”摄政王爱新觉罗·绵愉有些沮丧的说道。尽管大体的策略早已经定下了，但是要放弃满清两百年来统治的天下，这还是让他心里有些不舍。满清的江山，就是被他们这些不肖子孙丢掉的啊！这对于一心想要振兴满清的爱新觉罗·绵愉来说，是非常大的打击。

　　“摄政王殿下，根据我们得到的情报，南方中华帝国的进攻已经迫在眉睫了。北方的冰雪已经融化了，华军之所以没有立刻发起进攻，完全是因为泥泞的道路不利于行军。从现在的天气情况来看，再有几天的时间，那些泥泞的道路就会晒干了。到时候，华军必然会发动攻击的。而以我们现在所掌握的军力来看，想要抵挡住华军的进攻，几乎没有任何的可能！”俄国远东总督穆拉维约夫说道。俄军损失惨重，使得他遭到了沙皇尼古拉一世严厉的斥责。好在沙皇尼古拉一世并未立刻解除他的职务，而是选择让他戴罪立功，这让穆拉维约夫总督十分珍惜这个机会。他现在的任务就是带着这些满清的残兵败将去蒙古草原上继续同中华帝国进行作战，以牵制住中华帝国，为俄国远征军的到来争取时间。这一次，俄国远征军的总兵力将高达六十万人，这让穆拉维约夫总督非常的兴奋，他确信，有这么多精锐的俄军支持，俄国一定能够击败中华帝国，取得战争的胜利的。到时候，他的过错将被胜利所掩盖，他依旧是俄国人的英雄。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和满清的一干军机大臣们都纷纷点头。他们虽然不是专业的军人，但是也能够感受得到帝国陆军的攻击越来越迫切了。

　　“殿下，根据我们之前拟定好的战略。只要华军一发动进攻，我们的用一部分兵力牵制住华军，主力部队就撤出北京，经过张家口前往蒙古草原，和数百万蒙古人一同撤往蒙古草原。这一点，应该没有什么异议了吧？”穆拉维约夫总督问道。这是为俄国远征军争取时间的重要保证，因此，对此穆拉维约夫总督也非常的重视。

　　“总督阁下请放心，我们已经做好准备了。蒙古各部也都响应了朝廷的命令，到时候他们会同我们一同前往蒙古草原，和那些逆匪作战到底的！”摄政王爱新觉罗·绵愉咬着牙说道。他对中华帝国是恨到了极点了，认为如果不是中华帝国的原因的话，现在的满清就依旧是一个太平盛世。

　　“这就好。”穆拉维约夫总督点了点头。实际上，他只是把满清政府当作是牵制中华帝国的棋子而已。

　　“摄政王殿下，我冒昧的问一句，蒙古人真的答应向蒙古草原迁徙了吗？让他们放弃生活了几百年的家乡，他们会同意吗？”涅维尔斯科伊少将问道。蒙古人的支持对于他们来说，非常的重要。

　　“将军阁下，蒙古各部和大清是一体的，我们和南方的逆匪不共戴天，他们当然会随同我们一起行动了。内蒙古各部已经做好了迁徙的准备了，外蒙古各部也准备接应我们了。”军机大臣兼外务尚书赛尚阿说道。他本身也是蒙古人，出身蒙古正蓝旗。对于涅维尔斯科伊少将的质疑，非常的不满，认为这是在质疑蒙古人对满清的忠诚。甚至在去年年底的时候，他还为此专门去过蒙古草原，和内蒙古各部的几个重要部族的汗王进行过会晤。会晤的结果非常让他满意，内蒙古各部都保证会听从满清的命令的。

　　实际上，赛尚阿绝对想不到，不仅漠南蒙古各部已经投靠了帝国，连漠北蒙古也已经投靠了帝国了。到时候，满清一旦出关的话，等待着他们的就是帝国和蒙古组成的骑兵部队的阻击。他们想要穿越戈壁前往蒙古草原，那根本就不可能。

　　“好吧，大人，这个问题算我没问。”涅维尔斯科伊少将说道。

　　“总督阁下，俄国的援军什么时候才能够抵达？我们大清可就指望着俄国了。”首席军机大臣文庆说道。这才是最关键的问题，摄政王爱新觉罗·绵愉和所有的军机大臣，都看着穆拉维约夫总督，等着他的回答。

　　“先生们，我向你们保证，最多还有两个月的时间，伟大的俄罗斯帝国的援军就会抵达的。到时候，我们将在蒙古草原上和华军进行决战。总共六十万的俄军，将轻易的击败华军，取得最后的胜利。到时候，你们不仅能够夺回首都，还能够将南方失去的那些土地都收复。”穆拉维约夫总督说道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉和满清的一干军机大臣们，似乎都沉浸在了穆拉维约夫总督所描绘的那美好的画卷之中了。六十万俄军，数量或许比不上全盛时期的满清。但是从战斗力来看，上百万清军也绝对不是六十万俄军的对手的。他们对于这六十万俄军的战斗力有很大的信心，认为胜利一定会唾手可得的。

　　这一次的会议，再一次的重申了满清接下来的战略。那就是一旦中华帝国发起攻击，清军的主力就迅速的撤离，撤退到蒙古草原上去。这样的话，他们有足够的实力继续和中华帝国周旋，确保等到俄国援军的到来。这其中，关键性的因素就是数百万蒙古人的支持。有几百万蒙古人的支持，他们就能够得到稳定的兵员和补给，也是他们在蒙古草原上生存下去的保证。

　　当然，不管是摄政王爱新觉罗·绵愉还是一干军机大臣们，他们都部知道，他们之前的命令已经触及到了蒙古人的底线了。加之中华帝国的拉拢，使得蒙古人已经彻底的倒向了中华帝国了。到时候他们放弃北京逃亡关外，等到他们的将是灭顶之灾。

　　清军逃离北京前往蒙古草原，这也是帝国陆军乐于看到的。一旦清军坚守北京的话，帝国陆军要打下北京，恐怕也会付出不小的伤亡。特别是北京作为古都，有着非常多重要的古建筑。一旦在北京开战的话，这些古建筑恐怕都会毁于一旦的。虽然龙宇飞的命令是宁愿将北京打成一片废墟，也要尽可能的减少部队的伤亡。但是眼看着那些著名的景点变成废墟，他还是有些不舍的。现在，满清愿意主动放弃北京，这就为保住北京创造了一个有利的条件了。同时，没有了北京的保护之后，在野战当中也能够更加容易的灭亡清军。

　　北京毕竟是一座坚城，有三十万清军坚守的话，帝国肯定会付出巨大的代价的。但是，失去了城墙的保护，在野战之中，清军想要和帝国陆军对抗，那就根本不可能了。

　　三十万清军和以及那些残余的俄军，这一次注定将踏上一条不归之路。


第714章 最后一击

　　“诸位大人，这一次我们离开北京，只不过是暂时的，很快我们就要回来的。不过，为了不便宜那些逆匪，我们的所有家当都要带走。一点都不能够留给那些逆匪！”摄政王爱新觉罗·绵愉对几个军机大臣说道。俄方的几个代表离开之后，摄政王爱新觉罗·绵愉开始和几个军机大臣继续商议起来。

　　“王爷说的对。到时候去了草原，甚至万一战局不顺，去了俄国的话，都得要银子的。诸位可都得把银子准备好了。如果不带走的话，将来也只有落到那些逆匪手里的。”首席军机大臣文庆说道。

　　虽然，满清的国库早已经空的能够饿死老鼠了。但他们这些当官的，特别是当大官的，一个个的捞的脑满肠肥的。特别是军机大臣兼兵部尚书裕诚，在满清向英国采购武器的时候，他暗中不知道吃了多少的回扣。这些钱，已经足够他用好几辈子了。

　　一干军机大臣都连连点头，他们虽然能力不是很强，但敛财的本领却是非常厉害的。要不然的话，仅靠那么一点点俸禄，要每天山珍海味，同时还要养活一大家子人的话，那根本就不可能。

　　“穆大人，在京师的那些王公贵族们都通知了吧？到时候，他们和我们一起行动。”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。原本，满清的那些宗室子弟还有不少是生活在盛京的。但是，在盛京城陷落之前，那些宗室子弟就都撤回北京了。现在北京城内的宗室子弟可是不少的。

　　“王爷，都已经通知了。不过，有一些人不愿意离开北京。他们是塞外本是苦寒之地，就算是要死，他们也要死在北京城里。”军机大臣穆彰阿说道。原本，他和军机大臣潘世恩两人是打算拥立咸丰帝的，但是，他们派往广州的使者，一点用都没有起到，最终两人还是只得重新本份下来。

　　“哼！他们不愿意走就随他们的。到时候那些逆匪来，他们就想走也没有机会了。”爱新觉罗·绵愉冷冷的说道。塞外虽然是苦海之地，但好歹还有一条活路啊！如果留在京师的话，那肯定死定了。爱新觉罗·绵愉可没有指望过清军能够抵挡住帝国陆军的进攻。京师肯定受不住了，在这样的情况下，趁早逃离才是要紧事，也只有这样，才能够保住资本。留得青山在不愁没柴烧，就是这个道理。

　　“是，王爷，我会转告他们的。”穆彰阿点了点头。

　　“诸位，一旦战事再起的话，本王和文大人会先一步的离开京师。但是，京师还得留下两个主事者才行。裕大人身为兵部尚书，精通兵事，自然要留守京师了，还有一位，哪位大人肯为朝廷分忧呢？”爱新觉罗·绵愉问道。他们这么拖家带口的逃离京师，速度肯定很慢，如果没有人留下来阻截帝国陆军的话，他们想要拜托帝国陆军的追击，逃入蒙古草原，那几乎不可能。

　　军机大臣兼兵部尚书裕诚脸色有些难看了，留下来抵挡帝国陆军，明显就不是一件好差事啊！万一情况不对劲，没有能够及时逃脱呢？那还不死定了。他虽然挣下了那么大一份家产，但首先要有命才能够花啊！命的都没有了，再多的家产又有什么用呢？

　　不过，裕诚也知道，这是爱新觉罗·绵愉和文庆已经商量好了的，如果他拒绝的话，两人肯定会二话不说先把他查办了的。之前，英国人还在的时候，裕诚和英国人关系密切，即便是摄政王爱新觉罗·绵愉和文庆知道他在购买武器的时候吃了大量的回扣，但也不敢过分的对他。现在么？满清已经转投俄国人的怀抱了，他这个和英国关系密切的军机大臣，自然就不会受到重要了。

　　“是，王爷，奴才遵旨！”裕诚说道。他只希望在帝国陆军逼近京师的时候就先一步逃走。这样的话，或许还是有机会逃掉的。

　　除了裕诚之外，还得留下一个人了。这个人，就在军机大臣兼外务尚书赛尚阿和军机大臣穆彰阿以及潘世恩里面选。

　　“王爷，我看潘大人年纪不小了，此去塞外，路途艰辛，潘大人还是留在京师的好。”赛尚阿首先说道。

　　“赛大人此话可就说错了，老夫虽然年事已高，但老当益壮，这点路还难不倒老夫的。”潘世恩连忙说道。作为满清的军机大臣中唯一的汉人，并且一直都把满清当作了天下正朔的他，已经被帝国列为了头号汉奸了。如果被帝国军队给抓住的话，那还有活路吗？因此，潘世恩自然不愿意留下了。

　　“潘大人，你和逆匪同属汉人，你留下的话，那些汉人看在你们是同族的份上，或许不会太过为难你吧！”穆彰阿也说道。要知道，他可是潘世恩的盟友，现在连他也赞同潘世恩留下了。果然是非我族内其心必异，现在满清要逃往蒙古草原，潘世恩这个汉人，即便他对满清再忠心，但他们也对他有所防备的。

　　随着其他的几个军机大臣都一一表态，表示赞同潘世恩留下，潘世恩的脸色就变得煞白。他知道，他这次是被满清给抛弃了。这让他非常的憋屈和后悔，如果早知道这样的话，他或许就不会这样为满清卖命了，最后落得一个汉奸的名头不说，连小命也将不保。

　　“好吧，那就这样决定了。由裕大人和潘大人让京师留守，一旦逆匪进攻京师的话，你们负责拖住逆匪，为我们争取时间，然后再伺机从京师突围，和我们在蒙古草原汇合。希望你们二位大人能够同心协力，力保大清江山！”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。

　　“是，王爷！”裕诚和潘世恩两人尽管心不甘情不愿，但此刻也没有其他的办法了。

　　满清城内的那些王宫贵族和大官们，在朝廷的命令下，开始收拾细软，准备逃离了。虽然他们的那些金银财宝可以带走，但是那些房子和田地却是带不走的，一旦帝国陆军攻陷京师的话，这些必然会被帝国没收的。这足以让满清的那些王公贵族们损失惨重了。

　　不过，这也比留在京师，丢掉小命要好啊！尽管心里很不愿，但那些王公贵族们，还是只能把一箱箱的金银搬上马车，准备在朝廷的统一调度之下逃亡蒙古草原。这些财富，都是他们这些王公贵族安身立命的保障了。如果万一在草原上还抵挡不了帝国陆军的话，他们还得继续往北边逃跑啊！到时候，要花的钱可就多了。

　　这个时期的满清，其实并不穷，穷的只不过是普通老百姓而已。那些王公贵族，哪一个不是身家上百万千万的。满清统治了中国两百年，在这两百年来，他们收刮了大量的财富，即便挥霍了不少，但留下的财富，依旧是一笔天文数字。初略的顾及，这笔钱换算成华元的话，至少好几亿。这还部包括那些田产和房产，以及带不走的那些文物。

　　帝国陆军对于这些满清贵族手中的财富，也是志在必得的。帝国现在实行民族和谐的政策，可以不对这些满清贵族下杀手。但是，他们的这些财富，绝对要被没收。旗人的‘铁杆庄稼’也将不复存在，帝国可没有那么多的闲钱来养这些寄生虫。另外，将这些满清王公贵族的财富收缴之后，帝国才有足够的财力来对北方进行建设。现在帝国北方已经被满清糟蹋的不成样子了，要重建的话，得花不少的钱。另外，帝国现在正在进行的战争，也是需要钱的。而这些钱，如果能够从满清贵族的身上找回来的话，那自然是最好的了。

　　满清政府原本以为可以通过撤往蒙古草原继续顽抗下去，就算是在蒙古草原上抵挡不了帝国，也还可以逃往俄国去，继续过舒舒服服的日子。但是，他们并不清楚，蒙古人已经背叛了他们了。这一次，帝国骑兵将堵在满清向北逃跑的路上。满清逃亡之路将被彻底的阻断，他们的那些财富，也都将收归帝国所有，这些民脂民膏，都将用在为人民牟利上面。

　　1847年3月12日，帝国陆海军各部都已经做好了战斗准备。帝国皇帝龙宇飞向全军下达了最后的命令，三天后，也就是3月15日，开始从各条战线出发，对满清发起最后的一击。龙宇飞号召全军将士，这一次一定不能够放过满清的那些残余军队以及残存在北京的俄军，要把他们全部消灭，彻底的灭亡满清，统一整个中国！

　　尽管，在这个时期，北方的天气还没有暖和，但已经不像冬天那么冷了。连续几天的晴朗天气，让道路也晒干了，这使得帝国陆军的各种重型武器得以通过。这个时候发起攻击，是最合适的。

　　3月15日早上8点，帝国陆军从各条战线开始对清军发起猛攻。


第715章 直捣黄龙

　　1847年3月15日早上8点，从盛京城南下山海关的帝国陆军第17步兵军，首先对山海关的清军发起了进攻。帝国对满清的最后一战，也首先在这号称天下第一关的雄关开始。防御山海关的是清军新组建的第2步兵军，全军五万余人。满清给这个步兵军下达的命令就是依托雄关，至少阻挡帝国陆军一个月的时间以上。虽然，清军一个步兵军的兵力比帝国陆军一个步兵军多一万五千余人，但战力却根本就比不了帝国陆军。不管是武器装备还是士气，都远远无法相比。

　　清军在中原决战当中损失惨重，上百万的大军只剩下最后三十余万人了。这其中，包括剩余的几万八旗铁骑。这些八旗铁骑，被整编为满清骑兵第1军和第2军。剩余的步兵则整编成了5个步兵军。除了第2步兵军防守山海关之外，第3步兵军在山西，第4步兵军在直隶南部。第5步兵军则防御天津。清军深知帝国海军的厉害，知道一旦战争开始的话，帝国海军肯定会从海上来的，因此，他们一直都没有放松过对海上的警惕。最后的第1步兵军则防御京师。另外，两个骑兵军以及俄国剩余的三万多哥萨克骑兵，也都拒绝在京师。整个京师，可谓是重兵云集。

　　但即便是这样，清军的防线依旧是漏洞百出。不管是北面还是其他方向，想要抵挡住帝国陆军的进攻，那都比登天还难。特别是直隶南部，清军只部署了一个第4步兵军。但这五万清军要面对的帝国陆军，多达八个军和两个重炮旅，差不多是三十万人了。清军在具有兵力优势的时候尚且不是帝国陆军的对手，更何况兵力如此悬殊的情况，清军就更加抵挡不住了。

　　在帝国陆军第17步兵军进攻山海关的时候，从南面进攻的帝国陆军的八个步兵军和两个重炮旅，也轻易的渡过了黄河，突破了清军第4步兵军的防线，开始向京师逼近。为此，清军第4步兵军的主力只得向保定方向退却，打算在那里继续顽抗。与此同时，帝国陆军原本积极在盛京城的另外一个步兵军，第14步兵军则开始绕道前往口外，将清军的退路堵住。毕竟，这一次清军一旦从北京撤退的话，兵力众多，除了清军的两个骑兵军之外，还有三万多俄军的哥萨克骑兵。仅仅靠两个刚刚组建的骑兵军，恐怕无法抵挡清军。如果让清军和俄国人逃到辽阔的蒙古草原的话，要想消灭他们，恐怕就得付出更大的代价了。

　　另外，帝国陆军还派遣了第8军和第7军，分别从西南两个方向进攻山西。虽然清军在山西部署了一个步兵军五万余人。但其主力一直都龟缩在太原，并且做好了随时撤往大同的准备，一旦无法抵挡帝国陆军的进攻的话，这些清军肯定会从大同逃亡关外的。

　　可以说，清军虽然还有三十万大军，但是整个部队就没有半点士气可言，更加没有和帝国陆军交战的勇气了。在面对帝国陆军的进攻的时候，这些清军往往一击即溃。帝国陆军与其说是进攻，更不如说是在行军。在这个时候，几乎全天下人都知道了，帝国陆军击败满清，灭亡满清已经是十拿九稳的事了。

　　“王爷，逆匪发动进攻了。第4军的防线已经被逆匪突破了，第4军的主力正在撤往保定，准备在保定阻击逆匪。另外，驻防山海关的第2军也来电，他们遭到了逆匪的猛烈进攻，请求我们支援。在山西的第3军，也遭到了逆匪的进攻。战局对我们非常不利，还请王爷早作准备啊！”战斗一开始，清军就开始了溃败。同时，前线各部也急忙将告警的电报发往北京。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉脸色惨白，尽管他已经做好了放弃北京，逃往关外的准备了。但是听到清军如此的不堪一击，脸色还是非常的难看。这毕竟是满清统治了两百年的天下了，现在放弃的话，将来就不知道什么时候才能够回来的。对于爱新觉罗家的子孙来说，这对于他们，无疑是一个巨大的耻辱。爱新觉罗·绵愉一心想要振兴满清，还想要凭借功绩将他的侄子咸丰帝给挤下去。但是现在，满清却就要败亡在他的手中了，这让他感受到了深深的羞愧。当然，满清之所以走到今天，也不完全是他的错。

　　“来人，把军机大臣们都找来。另外统治穆拉维约夫总督，涅维尔斯科伊参谋长和伊凡公使。是时候做决断了。”摄政王爱新觉罗·绵愉说道。现在，必须要趁早离开了，帝国陆军推进的速度太快了，如果部早一点撤退的话，恐怕将来就逃不了了。

　　“是，王爷！”

　　很快，满清的一干军机大臣们就满脸惊慌的来到了上书房。俄国远东总督穆拉维约夫和出任清军参谋长的涅维尔斯科伊少将以及俄国驻满清公使伊凡也来了。

　　“现在的战局简直糟糕透了。华军至少投入了超过五十万人猛攻我们的防线，前线的将领们根本就抵挡不住华军的进攻。现在的战局完全可以用全线崩溃来形容。”涅维尔斯科伊少将抱怨道。他认为，清军实在是不堪一击，换做是俄国陆军的话，虽然迟早会被打败，但肯定不会输的这么惨的。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉的脸色很不好看，但是他知道，现在不是和俄国人闹翻的时候，将来满清想要复国的话，还得依靠这些俄国人呢！

　　“诸位，其他的事就不用多说了，我们还是趁早撤离北京吧。未免夜长梦多，我决定明天一早就撤走。赛尚阿，你今天下午就启程去张家口，然后和漠南蒙古诸部取得联系，让他们提前一步撤往漠北。明天一大早，第1骑兵军在前开路，第2骑兵军护卫左右，我们离开北京！”爱新觉罗·绵愉说道。现在逃命最重要，其他的已经管不了那么多了。

　　“是，王爷！”赛尚阿点了点头，他是军机大臣中唯一的一个蒙古人，由他去联络蒙古各部，那无疑最合适了。

　　“总督阁下，你们的人准备好了吗？明天一大早我们就要出发了。不过，鉴于俄国友军的实力强悍，如果这一路上遇到逆匪的阻拦的话，恐怕还得依靠俄国友军出手啊！”爱新觉罗·绵愉说道。

　　“这是当然了。我们的三万四千名精锐的哥萨克骑兵已经准备好了，随时可以出发！”穆拉维约夫总督一脸高傲的说道。虽然，清军的兵力比俄军要多得多。但是，从战斗力来看，依旧是俄军占优的。

　　“先生们，我要提醒你们，撤离北京之后，速度必须要加快才行。一些大件的物品如果带不走的话，就放弃吧！否则的话，我们极有可能被华军追上的。”涅维尔斯科伊少将提醒道。从他得到的消息来看，北京城内的那些王公贵族们，这一次真的好像是在搬家一样。拜托，现在是逃难，不是搬家。用不着连锅碗瓢盆或者睡觉用的梨花木大床都带走。否则的话，一旦被中华帝国的追兵追上的话，那就逃不了了。

　　爱新觉罗·绵愉和一干军机大臣们讪讪的笑了笑。

　　“参谋长请放心，我会通知他们的。”爱新觉罗·绵愉说道。

　　“请诸位一定要记住，我们的速度一定要快。根据我们得到的消息，进攻山海关的只有华军的一个步兵军而已。另外还有一个步兵军去哪里了呢？不用想也知道，这个步兵军肯定是绕道准备堵住我们的退路了。所以，我们的速度一定要快才行。”涅维尔斯科伊少将继续说道。

　　“啊！好的，参谋长，明天一大早我们肯定会走的。到时候，所有人都会轻装上阵的。”爱新觉罗·绵愉连忙说道。如果退路被中华帝国陆军堵住的话，那他们就都逃不了了。

　　满清正在忙着收拾家底，逃离北京。帝国陆军的总参谋部内，已经在开始准备庆祝胜利了。

　　“陛下。战斗开始之后，帝国陆军各条战线都进展顺利。现在，从河南和山东进攻的八个步兵军以及两个重炮旅，已经轻易的突破了清军的防线了，正在向北京进攻。清军部署在直隶南部的只有一个步兵军五万余人而已。他们根本就抵挡不住帝国陆军的进攻。预计，最多半个月的时间我们就能够杀到北京城下。”作战部长孙浩中将说道。

　　“陛下，据前方的将领们发回的电报说，这一战打的十分轻松啊！清军往往不战自溃，帝国的将士们大部分的时间都用在了赶路上。这一次，我们一定能够直捣黄龙，把满清一举灭亡的。”总参谋长牛猛上将也是满脸的笑容。

　　龙宇飞点了点头：“清军这样的表现，并不出我的意料，他们已经完全没有斗志了！”


第716章 登陆天津卫

　　“满清的那帮家伙也不是傻子，他们自然清楚根本就不可能抵挡住帝国的进攻了。他们之所以想要抗争下去，完全是因为俄国人在背后给他们撑腰而已。已经开始向远东进军的六十万俄国远征军，估计成为了满清最后的救命稻草了吧！不过，他们想要逃到蒙古草原上去，那是不可能的！”龙宇飞说道。为了预防这一点，帝国早已经做好准备了。不仅提前策反了满清的铁杆盟友蒙古人，还组建了两个骑兵军，专门用来在草原上作战。另外，原本驻防在盛京城内的两个步兵军之一的第14步兵军，也提前开始了运动，为的就是要堵住清军逃往蒙古草原的通道。

　　“陛下，根据我们得到的情报，满清的那些王公贵族们可是将所有能够带走的钱财都搬上了马车啊！据估计，那些金银财宝如果换成是华元的话，足足价值五亿华元以上啊！一定要把他们拦截下来，帝国今后对北方的大规模建设，还指望着这些钱呢！”内阁首相李德成特别叮嘱道。可以说，这些都是满清这两百年来收刮的民脂民膏挥霍后剩余的，如果任由满清的那些王公贵族将这些金银财宝带走的话，对于帝国来说，这完全就是一个重创。

　　“哈哈！参谋长，孙将军，你们都听到首相大人的话了吧！如果让那些满清的王公贵族跑掉了，我看你们怎么向首相大人交代！”龙宇飞笑着说道。

　　“首相大人，您就放心吧，我向您保证，满清的那些王公贵族绝对跑不了。如果让他们跑了，我就做出赔偿。”参谋长牛猛上将笑着说道。

　　“哼！那可是一笔至少五亿华元的财富，就算把你给卖了，你也赔不起。”李德成首相不屑的说道。五亿华元，已经相当于现在帝国每年财政收入的两倍了！

　　“呃……”牛猛上将非常的无语，只得看向作战部长孙浩中将了。

　　“首相大人，我们已经做好了完全的准备了。蒙古人已经投靠了我们，两个骑兵军已经部署在了口外了。另外，帝国陆军第14步兵军也已经抵达了，满清的退路已经被堵住了，他们就是插翅也难飞。”孙浩中将保证道。帝国陆军的两个骑兵军，加上第14步兵军，总兵力八万五千余人。对付八万多清军和俄国哥萨克骑兵军，应该还是没有多少问题的。当然，他们只需要缠住清军，为后续的部队创造时间就可以了。

　　“哼！我看啊，还是万事小心一点才行。免得阴沟里翻船了，到时候看你们怎么向陛下交代。”即便是得到了孙浩中将的保证，但李德成首相依旧不太放心。

　　“嗯！首相大人说的对，必须要做好万全的准备才行。给僧格林沁和乔莫言以及康瑞发电报，让他们务必堵住满清的退路，如果放跑了满清的那些王公贵族，我唯他们是问。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。虽然双方的兵力相近，帝国陆军的骑兵部队的装备也要比清军的骑兵和俄国哥萨克骑兵要好得多。但是，草原辽阔，一旦让清军和俄国哥萨克骑兵冲出了包围圈的话，想要再把他们拦截下来，就没有那么容易了。

　　“另外，给登陆的部队发电报，让他们尽快从天津登陆，拿下天津之后就向北京进军，然后追击那些逃跑的满清贵族，减轻其他部队的压力。”龙宇飞说道。在作战部提交的计划当中，这一次对满清的攻击，还包括了一支规模庞大的登陆部队。

　　原本，帝国陆军是计划在中原决战的时候就在渤海湾登陆的。但是，突然降临的严寒，使得帝国陆军不得不放弃军事行动，使得满清躲过了一劫。另外，这一次登陆作战，出动的兵力众多，这也是在为将来登陆北美做一次预演。到时候，帝国对美国宣战之后，肯定会派遣大量的军队跨越太平洋，对美国作战的。

　　“是，陛下。昨天登陆部队已经发来了电报，他们已经进入了渤海湾了，预计明天上午就能够对天津进行登陆作战了。”孙浩中将报告道。

　　龙宇飞点了点头，在帝国陆军的全力进攻之下，现在满清已经不会有任何的机会了。唯一的变数就在于能否堵住清军撤退的道路，收获一个完美的胜利了。

　　1847年3月16日早上，渤海湾上，大雾在初升的太阳的照耀下已经逐渐散去了。一支庞大的舰队正在渤海上航行着。高大的舰首将那些巨浪从中破开，昂首向前航行着。

　　3月的北海，冰层已经化去了。但是，气温同样很低。因为帝国和满清的战争，使得渤海上几乎看不到什么船只。和帝国相比，满清将所有的精力都放在了扩军备战上面，对于商贸一点都不积极。这使得在北方的海岸线上，几乎就看不到什么商船。

　　这一支庞大的舰队，正是帝国陆军派遣的登陆舰队。在帝国陆军第1舰队的4艘‘西周级’战舰和9艘‘商级’战舰的护卫下，一共包括了两百多艘运输船和商船。在这些运输船和商船上，一共运载了帝国陆军两个步兵军，一个重炮旅和两个海军陆战旅。总兵力九万多人。

　　他们的任务是在天津卫登陆，击败防御这里的清军第5军之后，快速的将战线推进到北京城下。拿下北京之后，向北追击逃窜的清军。虽然，帝国陆军已经从河南和山东两地发起进攻了，但是从河南和山东到北京，足足有数百公里。即便是不战斗，只是行军，也得花十多天的时间。从天津到北京，则只有一百多公里而已。快速行军的话，也只用三天到四天的时间就可以了。可以说，从天津登陆的这支部队，才是灭亡满清的主要部队。其余的部队，则主要是准备前往蒙古草原，将战线推进到东西伯利亚的。

　　在帝国海军第1舰队旗舰‘昭王’号战舰上，帝国海军第1舰队司令官魏勇中将正站立在舰首的甲板上，眺望远处海天相接的地方。‘西周级’战舰，绝对是当世最强大的战舰之一。当然，这很快就会被年底入役的‘东周级’战舰取代。帝国海军第1舰队拥有4艘‘西周级’战舰，火力十分强悍。当然，在这一场战争当中，海军的作用不大，主要是护送海军陆战队和陆军的登陆，最多就是为登陆的部队提供炮灰支援，为他们扫清登陆的障碍而已。

　　现在的第1舰队，有三艘‘商级’巡洋舰划归到了远征舰队之中。这使得第1舰队少了3艘主力舰。不过，这对于第1舰队来说，战力并没有多大的损失。更何况，帝国皇帝龙宇飞已经承诺了，在年底的‘东周级’战舰服役之后，将首先划拨给第1舰队。至于第5舰队，则要在明年上半年才能够接收另外的三艘‘东周级’战舰。至于远征舰队，及将来会成立的太平洋舰队，则会视情况再为太平洋舰队分配战舰的。毕竟，在太平洋东岸，帝国海军几乎没有什么敌人。美国海军的主力在东海岸，想要派遣到西海岸的话，得向南绕过整个南美大陆才行。

　　“司令，张将军来电报问，我们什么时候才能够抵达天津？”一个通讯军官对魏勇中将说道。

　　“告诉他，两个小时之后我们就会抵达天津，让海军陆战队和步兵可以做好战斗准备了。”魏勇中将说道。通讯军官口中的张将军，是帝国陆军第1军军长张卫少将。另外，这一次登陆天津的部队还包括帝国陆军第10步兵军，第3重炮旅和海军陆战队第1旅和第2旅。

　　“是，将军！”通讯军官点了点头，连忙去发电报去了。

　　在各部队都大规模的装备了无线电报之后，帝国军队的指挥，顺畅了不少。现在，帝国陆军已经将无线电台装备到了营一级的部队了，海军则是每艘战舰都装备了无线电台。像‘西周级’战舰这样的大型战舰上，更是装备了长波电台。这样的话，即便是战舰在远海活动，也能够和陆地上取得联系。可以说，在通信技术方面，帝国陆海军再一次的走到了世界的前列。

　　庞大的舰队乘风破浪，向着天津驶去。粗大的烟囱中冒出的滚滚浓烟，聚集在天空中，就仿佛一大块的乌云一样。

　　随着时间的流逝，帝国登陆舰队距离天津也越来越近。运输船和商船上面运转的帝国陆军和海军陆战队的官兵们，也已经行动了起来。相比海军陆战队员，步兵很多都是旱鸭子。一些人甚至出现了晕船的症状，这让他们受尽了苦头。大家都巴不得早一点抵达天津，哪怕是迎着清军的枪林弹雨冲锋，也比坐船好啊！

　　3月16日上午9点20分，帝国登陆舰队抵达天津。


第717章 不堪一击

　　远处，出现了一大片黑色的陆地。这代表着帝国远征舰队的目的地就要到了。帝国海军第1舰队司令官魏勇中将下令，运输船队先留下，然后留下五艘‘商级’巡洋舰保护这些运输船队。第1舰队的4艘‘西周级’战舰和另外四艘‘商级’巡洋舰先前往天津近海，摧毁清军的岸防工事。

　　这些年来，清军在天津也没少修建岸防工事。特别是大沽码头，更是修建了由连绵不绝的炮台和碉堡组成的防御工事。天津是北京的门户，一旦天津被突破的话，敌人就能够直接杀到北京城下。在满清的海军实力几乎等于一片恐怕的情况下，为了抵御来自海上的威胁，清军就只有尽可能的修建岸防工事了。

　　在满清和英国处于蜜月期的时候，满清从英国得到了许多的大口径岸防炮，使得大沽码头的岸防工事极为强悍。清军在大沽码头，足足修建了十余座炮台，总共拥有两百多门岸防炮。这些岸防炮，都是英国生产的后膛炮，射程远，威力大。并且，几乎都是口径在一百毫米以上的岸防炮。在大沽码头的岸防工事建成之后，清军曾洋洋自得的宣称，有大沽码头的岸防工事在，帝国就别想从天津威胁京师。

　　但是，再好的防御工事，也得由人来操纵才行。在满清丢掉了大部分的领土之后，守卫这些岸防工事的清军也已经人心惶惶了。要不是清军施行了严厉的惩罚逃兵的措施的话，说不定早已经逃掉了大半的人了。即便是这样，剩余的那些清军的士气也不高，大多数人都是混日子而已。想要依靠这些清军来抵御帝国海军的进攻，这绝对是不可能了。

　　天津古称天津卫，明建文二年（1400年），朱棣率兵经直沽渡河南下夺取政权，1403年改元永乐，天津这个名称出现于永乐初年。天津作为军事重地，于永乐二年（1404年）正式设卫，翌年设天津左卫，转年又增设天津右卫。清顺治九年（1652年），三卫合一，归并于天津卫。

　　相比龙宇飞所熟知的天津，现在的天津还没有发展起来，只不过是一个屯兵之地发展起来的小城而已。在战争开始之后，生活在天津城内的普通老百姓，早已经撤离的差不多了，留在城内的，大都是军人或者没有地方去的人。毕竟，帝国海军的强悍战力，天下皆知。连傻子都知道，一旦战火再一次燃起的话，天津肯定会受到攻击的。这个时候继续留在这里，肯定会被战火波及到的，最好的办法就是逃到乡下去，等到天下太平之后再回来。虽然，满清极力的诋毁帝国。但是，现在普通的老百姓们还是知道了帝国对待普通老百姓们的态度了。相比满清的残酷压迫和剥削，帝国对待老百姓们无疑要好得多。很多的老百姓，都迫切的盼望着帝国能够早日击败满清，让他们也能够过上好日子。

　　清军现在留守天津的最高官员是直隶总督讷尔经额，从1840年开始，他就一直担任直隶总督的职务。他是满清正白旗人，也是属于满清的铁杆，由他来镇守直隶，也算是能够让满清朝廷放心。另外，直隶提督兼第5步兵军军军长托阿明的五万大军也坐镇天津卫。而负责大沽炮台的则是成玉，官职为天津镇总兵。这些都是满人，在这个时候，满清能够信任的，也就只有满人了。

　　3月16日早上，当帝国海军第1舰队的四艘‘西周级’战舰和四艘‘商级’巡洋舰出现在了大沽炮台近海的时候，整个大沽炮台上的清军都骚动起来了。尽管，清军早已经料到了开春之后帝国海军会对天津发起进攻，但当这一刻真的来临的时候，还是让他们非常的震惊。特别是领头的四艘‘西周级’战舰，那高大的犹如小山一样的舰体，足以让所有人都心惊胆战。

　　“总兵大人，大事不好了。逆匪从海上来了！”一个传令兵屁滚尿流的冲向了天津镇总兵成玉的办公室，向他禀告道。

　　“慌什么慌？不就是那些逆匪来了吗？命令各炮台做好准备，一旦逆匪的战舰进入射程，就给我狠狠的打，让那些逆匪知道，我们大沽炮台可不是那么好欺负的！”相比慌乱的传令兵，成玉则显得冷静沉着。

　　“是，大人，我马上去传命令！”传令兵连忙说道。

　　“回来，马上派人去城内报告军门大人，逆匪来了，让第5军的兄弟们也做好准备！”成玉接着说道。

　　“是，大人！”传令兵连忙点头。

　　“哼！该死的逆匪，想要颠覆我大清的江山，我一定要让你们付出足够的代价！”成玉咬着牙说道。作为一个满人，对于南方的中华帝国，他当然恨之入骨了。在他们看来，如果没有中华帝国的话，那大清的江山无疑就是稳如泰山的。现在，满清的江山已经丢掉了大半了，并且极有可能连最后的这点也保不住。但这些满清的军方将领们，并不打算就此放弃，还打算坐以待毙，进行最后的挣扎。最终，他们才会知道，他们只不过是再做困兽犹斗而已。螳臂当车是绝对不会有好下场的。

　　随后，成玉穿上自己的盔甲，佩戴好战刀，在亲卫的保护下赶往炮台。既然帝国海军已经赶到了，他作为大沽炮台的指挥官，自然要上阵杀敌了。

　　“命令各舰，五分钟之后开始炮击，将清军的炮台全部摧毁，为海军陆战队和陆军的登陆扫清障碍！”在‘昭王’号战舰上，帝国海军第1舰队司令官魏勇中将下达了命令。

　　“是，司令！”通信兵将魏勇中将的命令下达给各舰。

　　四艘‘西周级’战舰和四艘‘商级’巡洋舰，纷纷打横舰身，舰首和舰尾以及侧舷的火炮，开始上下移动，调整炮击的参数。

　　早上9点42分，帝国海军第1舰队的旗舰‘昭王’号巡洋舰，进行了第一次齐射。舰首和舰尾的两座双联装210毫米主炮和侧舷的六门155毫米副炮以及四门105毫米副炮同时开火。橘红色的火焰在炮口闪耀，14枚炮弹呼啸着向大沽炮台飞去，巨大的后坐力，将战舰都在海面上推出去了一米远。

　　另外的三艘‘西周级’战舰和四艘‘商级’巡洋舰，也紧随其后，开始对大沽炮台猛烈的开火。

　　“咻！咻！”尖利的那种炮弹划破空气产生的啸声不绝于耳，几乎要把人的耳膜都撕破一样。密集的爆炸声在清军的大沽炮台上响起，一阵飞沙走石，黑色的硝烟几乎将清军的一个个炮台都笼罩在了其中。那些正在炮台上操纵火炮，准备对帝国海军的战舰发起攻击的清军岸防炮兵，更是损失惨重。不少人直接在猛烈的爆炸当中被撕成了粉碎，一门门的岸防炮被炸毁，炮座被掀飞，炮管被扭成了麻花。

　　这个时候，天津镇重兵成玉刚刚抵达炮台，还没有来得及进去，就看到一个接着一个的炮台被硝烟所笼罩了。这样强悍的火力打击，绝对是他生平从未见过的，不由得让成玉倒吸一口凉气。

　　“老天爷啊！这就是那些逆匪的战舰的炮击么？这怎么可能抵挡的住啊？”成玉原本坚定的信心，这一刻一下子就产生了动摇了。跟在他身边的那些亲卫，更是面如土色。这根本就是人力无法抗衡的，如果被笼罩到了这样的爆炸当中的话，肯定会被炸成齑粉的。

　　清军的炮台，都是开放式的炮台。也就是一个平台上面部署一些大炮而已。这样的炮台，几乎就没有什么防护力，面对帝国海军的猛烈炮击，后果也就可想而知了。

　　“轰！轰！轰！”那些暂时还没有遭到炮击的清军炮台，也展开了反击。不过，他们打出的炮弹，连帝国海军的边都没有挨到就落到了海里，溅起了一道道的冲天水柱。

　　即便清军的岸防炮是从英国人那里买到的，但和帝国海军使用的舰炮相比，不管是射程还是威力，都小了很多。加之清军的岸防炮兵平时训练不到位，在战场上根本就无法将这些岸防炮的威力发挥出来，自然也就无法威胁到帝国海军的战舰了。

　　激烈的炮战持续着，尽管双方你来我往的进行猛烈开火，但是，清军几乎完全陷入了一面倒的态势，他们完全处于被动挨打的地步。一个接着一个的炮台被帝国海军摧毁，清军的反击也越来越弱。

　　在完全被动挨打的情况下，清军的士气快速的跌落着，很多人被吓破了胆，开始逃离自己的岗位。不到两个小时的时间，满清政府重金建设的大沽炮台就被彻底的摧毁了。而他们给帝国海军几乎没有造成什么损伤。这一切，都被天津镇总兵成玉看在眼中，他并未进入炮台，因为他知道，在实力悬殊的情况下，即便他去了，也没有什么用。


第718章 兵临京师

　　天津城内，驻防天津的清军第5步兵军已经乱作了一团了，一队队的士兵在军官的带领下从军营内跑出，进入前线的阵地，准备抵挡帝国军队的进攻，远处传来的隆隆炮声，就仿佛是在打雷一样，让清军官兵们的脸色非常的难看。清军第5步兵军属于原本从山东战场上溃退下来的士兵组成的，他们当初在山东战场上也被帝国陆军撵的好像兔子一样。很多人都是冲着满清政府开出的高额军饷才继续留在部队的，想要他们和帝国军队拼命，这就不太可能了。

　　“狗日的，那些逆匪居然杀到天津了，这可怎么办才好。实在不行的话，又只能逃跑了。”一个身材高大的清军低级军官，望着大沽炮台方向喃喃的说道。

　　这绝对不是他一个人的想法，实际上，清军第5军的很多官兵，除了那些旗人和高级军官之外，大概都有同样的想法。继续打下去，他们唯一的后果就是被帝国陆军一口吃掉。如果能够逃走的话，或许还有一条生路。哪怕满清真的灭亡了，他们也还能够当一个顺民吧！

　　直隶总督府内，直隶总督讷尔经额正在来回踱步，尽管他早就预料到了天津会遭到中华帝国的进攻，但战事来的如此突然还是让他有些措手不及。

　　“军门大人，前线怎么样了？我们能够守得住吗？”讷尔经额总督问道。在他面前的是直隶提督兼清军第5步兵军军长托阿明中将。

　　“总督大人，卑职也说不清。不过，大沽炮台可是花了上千万两银子建的，我们在那里有上万部队，总兵成玉也是一个难得的将才，那些逆匪想要攻占大沽炮台，不是那么容易的。”托阿明中将说道。

　　讷尔经额总督点了点头，对于托阿明中将的话，他比较认可。为了防御来自海上的敌人，拱卫京师。这些年来朝廷在大沽炮台可是花了不少的银子的。那么多的从英国人那里购买的大口径岸防炮，又不是摆设。加上上万训练有素的军队，即便是逆匪实力再强大，也不可能一时半会儿就攻克的吧！

　　实际上，讷尔经额总督和托阿明中将寄予厚望的大沽炮台，在开战不到两个小时的时间就被打残了。那些重金购置的岸防炮，几乎都被来自海上的帝国海军的舰炮给摧毁了，人员伤亡更是惨重。炮台被炸毁之后，躲藏的那些清军炮兵全部都没有好下场。在这样的打击之下，天津镇总兵成玉率领的上万驻防大沽炮台的守军，损失惨重，过半的人伤亡在了炮台上，能够继续战斗的，只有两三千人而已。

　　摧毁了大沽炮台之后，帝国海军陆战队第1旅和第2旅的一万多名官兵们，开始登陆作战。一艘艘的登陆艇密密麻麻的排在海面上，向海岸边高速驶来，根本就数不清有多少，让人看了头皮发麻。看到这样的情形，驻防大沽炮台的清军更是连抵抗的勇气都没有了。

　　“总兵大人，我们该怎么办？那么多的逆匪，我们怎么打得过他们啊！”一个低级军官绝望的对成玉说道。很显然，大沽炮台迅速被摧毁，加上帝国海军陆战队大举登陆，已经让他们失去了信心了。

　　“大沽炮台是守不住了，撤回天津吧！那里还有五万大军，说不定能够阻挡住逆匪的。”成玉说道。现在，他只能把希望寄托在天津的第5步兵军身上了。如果进攻的中华帝国军队数量不多，他们或许还能够坚持下来。但是，这一次帝国进攻天津的军队，足足有八万多人。仅凭一个装备简陋，士气低迷的第5步兵军就想要阻挡住帝国大军进攻的步伐，那是绝对不可能的。

　　大沽炮台不到两个小时就失陷，这让直隶总督讷尔经额和第5步兵军军长托阿明中将非常的震惊，同时，他们对于帝国海军猛烈的炮火也更是担心。

　　帝国海军陆战队第1旅和第2旅的登陆，根本就没有遇到像样的抵抗，轻易就占领了大沽炮台和码头。清军没有来得及将码头炸毁，成为了他们此战中最失误的地方。如果他们将码头炸毁的话，帝国军队的那些重型装备，特别是重炮旅的重炮想要装卸到岸上来的话，就没有那么容易了。结果，清军的失误，无疑是加速了清军的败亡。

　　帝国陆军第1步兵军开始登陆，海军陆战队第1旅和第2旅，开始绕过天津城，准备堵住天津城内清军的退路。打下天津城，并不算胜利。要将天津城内的几万清军一下子歼灭，这才是胜利！

　　3月16日这一天，帝国军队并未对天津城发起攻击，而是在进行战斗准备。海军陆战队第1旅和第2旅，成功的绕道天津的西面和南面，堵住了天津城内清军的退路。帝国陆军第1军和重炮3旅也下船了，只剩下第10步兵军还在船上了。虽然大军还没有全部下船，但以现在的兵力想要打下天津，应该没有多大的问题了。毕竟，不管是从装备还是从部队的士气来看，帝国军队都比清军厉害都多。

　　3月17日早上，帝国陆军重炮第3旅和帝国陆军第1旅所属的炮兵，集中一百五十多门105毫米轻型榴弹炮和一百二十门75毫米野战炮，开始对天津发起猛烈的炮击。驻防天津的清军第5步兵军，虽然有五万多人，但是他们的装备的大炮却少的可怜。在中原决战的时候，清军的很多重武器都因为来不及撤走落到了帝国陆军的手中。这使得清军重新整编的部队普遍缺乏大炮，清军第5步兵军装备的大炮，总共还不到二十门。在遭遇了帝国陆军的猛烈炮击之后，清军的炮兵随即展开了反击，但是，短短十分钟不到的时间，清军的炮兵就被彻底的压制住了。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在天津的城墙和城内爆炸，硝烟在城内升起，一栋栋的建筑在炮击当中被摧毁。城内的老百姓已经非常少了，因此帝国陆军的炮兵在开火的时候，也可以避免对无辜的老百姓造成太大的伤亡。

　　驻防天津城墙上的清军官兵，在帝国陆军的炮兵的猛烈炮击之下，损失惨重。很多新兵更是被铺天盖地的炮弹给吓破了胆。大家扔掉武器就逃下了城墙，无论那些军官怎么驱赶他们，都无法将他们驱赶到城墙上面去。这使得天津城内的防御力，不断的下降。

　　3月17日上午9点14分，帝国陆军第1军的工兵在天津城东炸毁了一处城墙，之后，帝国陆军第1军的官兵们从这里攻入了天津城内，同清军展开了巷战。

　　按理说，巷战通常都是非常惨烈的，在巷战当中，不熟悉地形的帝国军队，想要获胜的话，恐怕得付出不小的伤亡。但实际上却不是这样的，天津城内的清军，抵抗并不积极，一旦被帝国军队追赶上之后，他们迅速的扔掉武器，跪地投降。在这样的情况下，清军想要守住天津，那根本就是不可能了。

　　仅仅半天之后，帝国陆军第1军就占领了半个天津城了。

　　直隶总督讷尔经额和直隶提督兼清军第5步兵军军长托阿明中将见势不妙，连忙率领两万多人的残兵败将想要从天津城西面突围。但是，他们却遭到了早已经等候在这里的帝国海军陆战队第1旅的拦截。虽然帝国海军陆战队第1旅只有六千多人，兵力只有突围的清军的三分之一还不到。但是，在野战炮、迫击炮和重机枪构成的封锁线前面，清军却撞的头破血流，丢下了一地的尸体之后，清军又不得不缩回到天津城内去了。

　　到了下午的时候，帝国陆军第1军的攻击更加的猛烈了。突围无望，这使得清军的士气更加的低迷，甚至出现了整排整连的清军向帝国军队投降的事。

　　下午4点，帝国陆军第1军攻下了直隶总督府，三百人的直隶总督府卫队在顽抗中被全部消灭。直隶总督讷尔经额也战死了。直隶提督兼清军第5步兵军军长托阿明中将则向帝国投降了。另外，天津镇总兵兼大沽炮台指挥官成玉，最终选择了自杀殉国。

　　五万多人驻防的天津，结果在两天的时间内就被帝国军队给攻克了。这些清军，除了一半不到被打死之外，其余的人，全部都选择了向帝国投降。可见，这些清军已经完全失去了斗志了，在绝境之中，他们根本就没有继续战斗下去的勇气了。

　　拿下天津之后，没有参加战斗的帝国陆军第10军率先向北京进发，之后第1军也在第二天向北京前进。海军陆战队第1旅和第2旅则负责守卫天津以及保障后勤补给线。

　　三天过后，也就是3月20日上午，帝国军队的前锋部队已经出现在了京师外围了。


第719章 逃不掉

　　北京城，随着满清的王公贵族们拖家带口的逃离了这里之后，城内就显得更加的冷清了。在满清的那些王公贵族逃走的时候，城内的老百姓就算是再傻也知道这里是受不住了。于是，城内剩余的那些老百姓，也都纷纷逃走了。偌大一个北京城内，就只剩下满清第1步兵军的几万人了。

　　满清军机大臣兼兵部尚书裕诚和军机大臣潘世恩成为了北京留守，负责统领北京城内的一切事务。他们的任务是坚守北京城，为撤退的满清主力争取时间。不过，这个任务在裕诚和潘世恩两人看来，这完全就是在让他们去送死。一旦帝国大军打来之后，想要靠这五万士气低迷的军队守住北京城，那根本就不可能的。尽管摄政王爱新觉罗·绵愉的命令是拖住帝国大军之后在伺机撤离。但是，一旦帝国大军抵达北京之后，他们还有机会撤退吗？

　　裕诚和潘世恩两人，一直都觉得他们被当成了弃子，这让他们两人非常的不甘心。特别是裕诚，他从满清向英国购买的武器当中捞取了大量的回扣，加上他这些年来的巧取豪夺，家当至少也有上千万了。如果被帝国大军给打死了的话，那这些钱不就是白挣了吗？

　　当然，裕诚并不敢部听从摄政王爱新觉罗·绵愉的命令。他虽然留在北京城内，但他的妻儿老小可都跟随满清的主力向关外撤退了。如果他抗命不尊的话，他的妻儿老小，整个家族几百号人，估计全部都只有死路一条。因此，即便知道这一次的任务是九死一生，他也只有咬着牙坚守北京城。

　　“哒哒！哒哒！”清脆的马蹄声在官道上响起，几名清军骑兵打扮的旗手，一直冲到了北京城的城门底下。他们是来自于天津的清军，在天津失陷之前，直隶总督讷尔经额派出去报信的人。只不过，为了绕过帝国陆军的封锁，他们绕了远路，直到天津失陷两天之后才赶到北京。

　　“楼上的兄弟们听着，我们是直隶总督府的，奉了讷尔经额大人的命令来向朝廷禀告紧急军情的。”骑兵们冲着城墙上大喊道。

　　此刻，北京城的所有城门都关闭了，一些城门还利用巨石堵住了，只有西面和北面的城门没有堵住，这是为城内的清军预留的退路。如果所有的城门都被堵住的话，固然帝国陆军很难攻进来，但同样的，城内的清军也别想逃走。到时候，所有人都只有死在城内。

　　“用吊篮把他们吊上来。”城墙上的一个清军军官说道，只有几个骑兵，也不用担心他们是逆匪假扮的。城墙上可是有上千号人的，另外还有数千人就在城墙附近待命。

　　几个骑兵下了马，用吊篮上了城墙，出示了表明身份的印信之后，才被带往兵部衙门，向军机大臣兼兵部尚书裕诚禀告最新的军情。

　　“大人，天津失陷在即。在两天前我们离开天津的时候，那些逆匪对天津的攻势就非常的猛烈。城墙已经被逆匪给炸开了，逆匪已经攻入了城内。总督大人决心以死报国，正率领天津城内的将士们和逆匪决战，还请大人做好准备。一旦天津失陷的话，逆匪肯定会冲北京来的！”报信的骑兵对裕诚说道。

　　“逆匪居然来的如此之快，完全超乎了我们的意料啊！”裕诚也是脸色大变。这一次清军将抵挡不住帝国军队的进攻，这已经是满清的共识了。但是，帝国军队能够这么快就将战线推进到北京城下，这还是让裕诚有些难以置信。

　　“以天津城的防御力度，加上城内的几万人，应该能够拖住那些逆匪三四天的时间吧！我们还有一些时间来安排。”裕诚喃喃的说道。要让他留在北京坐以待毙，那是不可能的。谁都想要活命，更何况来说裕诚这种享受惯了荣华富贵的人。

　　“来人，把这些勇士都待下去安置好。天津你们也不用回去了，估计到时候天津已经被逆匪攻陷了。”裕诚说道。在他看来，两天前天津就被帝国军队攻破了，全城陷落，也仅仅是时间问题了。

　　“是，大人！”报信的骑兵在兵部衙门的官员的带领下离开了。

　　“不行，不能再留在北京了，否则的话只有死路一条。”裕诚犹豫了一下之后，还是下定了决心，准备撤离。尽管摄政王爱新觉罗·绵愉他们才离开三天而已。这个时候他就放弃北京的话，肯定会被爱新觉罗·绵愉处罚的。但是，现在他也顾不了那么多了。被处罚总比直接被打死的好。

　　“来人，马上去请潘大人过来。”裕诚命令道。想要逃离北京的话，他还得同潘世恩商议一下。虽然现在北京城内的大小事务都是由他说了算。但是放弃北京这种大事，还是得和潘世恩共同决定，这样的话，万一到时候摄政王爱新觉罗·绵愉怪罪下来，那也是由他们两人来共同承担的。罪责相应的就会小很多了。

　　很快，军机大臣潘世恩就来到了兵部衙门。潘世恩虽然现在已经78岁了，但是身子骨还挺硬朗，如果不是摄政权爱新觉罗·绵愉和其他的军机大臣都要求他留守北京的话，说不定他早就跟随大家一同撤往蒙古草原了。以他的身体来说，塞外虽然苦寒，但是也不是不能撑下来的。

　　“裕大人，发生什么事了？难道那些逆匪已经打来了吗？”潘世恩见到裕诚之后，连忙说道。

　　“潘大人，逆匪还没有来，不过也应该差不多了。刚刚接到了天津方面的报信，逆匪在两天前已经攻破了天津的城防了。直隶总督讷尔经额正在率领天津城内的清军和逆匪血战，不过，逆匪势大，应该撑不了多久了。照我的估计，最多还有五天的时间，逆匪就要打到北京城来了。”裕诚分析道。

　　“这么快？摄政王和皇上他们才离开三天的时间，那么多的妇女和老弱，就算是五天后，也最多赶到张家口而已。我们恐怕到时候还不能放弃北京吧，还得为他们多争取一些时间才行。”潘世恩顿时脸色大变，他确实是满清的忠臣，即便是到了这个时候，他还在为满清着想。

　　虽然，潘世恩是一个汉人，但是，他却一直将满清当作了天下正朔，一心一意为了满清谋划，完全就忘记了自己的祖宗了。可是，最终他还是被当中了弃子给无情的抛弃了。

　　“潘大人，如果再留下来的话，一旦逆匪杀到北京城来，那我们就没有机会了。我看，我们不如尽快撤退吧！这样也能够早一点追上摄政王他们的脚步。”裕诚说道。

　　“什么？裕大人，你的意思是我们部留在北京继续抵抗逆匪，为摄政王和皇上他们争取时间了？”潘世恩非常的震惊，似乎没有想到裕诚会有这样的想法。

　　“潘大人，我们已经为朝廷争取了不少的时间了，如果逆匪五天后才抵达北京的话，那我们就还有五天的时间。这样的话，摄政王他们也应该撤到了口外了。和蒙古各部汇合之后，我们就能够一直前往漠北了。到时候，逆匪想要追赶上我们，那是不可能的。因此，我们是否要继续留守北京，已经没有多大的意义了。”裕诚接着说道。

　　潘世恩低头沉思，他知道裕诚说了这么多都是为了逃命而已。实际上，他自己何尝不是这样呢？虽然已经78岁了，但是他也还想要活的更长啊！

　　“裕大人，你打算什么时候撤离北京呢？”潘世恩问道，一番思想挣扎之后，他还是做出了决定。在这个时候，保住自己的小命才是最重要的。

　　“潘大人，事不宜迟，为了避免夜长梦多，我们明天上午就走！到时候，我会率领第1步兵军的主力从西面离开北京。你也回去收拾一下，明天和我们一起上路吧！”裕诚说道。

　　“好吧，裕大人，我这就回去收拾一下！”潘世恩说道，随后起身向裕诚拱了拱手，然后快步的离开。

　　说服了潘世恩，这让裕诚心里松了一口气。有潘世恩和他一起走，到时候即便摄政王爱新觉罗·绵愉怪罪下来，那他也不至于被砍头了，就算是被免职，那也没有大不了的。反正他已经捞够了，就算是到了国外，也能够舒舒服服的过一辈子。

　　第二天一大早，驻防北京城的清军第1步兵军鸡飞狗跳。裕诚下令撤军的命令已经下达了，各部队也开始了集结，准备从北京城西面撤离。

　　但是，正在这个时候，北京城西面的广安门传来了示警。

　　“逆匪打来了，各部做好战斗准备！”

　　已经翻身上马，准备逃离北京的裕诚，身体一个摇晃，差点从马上摔下来。他万万没有想到，帝国陆军居然在这个时候就打来了，这完全出乎了他的意料。


第720章 劝降

　　那些已经集结起来，正准备通过广安门，然后撤离北京城的清军官兵们，也都骚动了起来。在奉命驻防北京城的时候，清军第1步兵军的官兵们都有些绝望，他们的任务是拖住帝国陆军，而这肯定会造成重大的伤亡的，甚至是丢掉小命也说不定。但是，在今天早上，他们却接到了新的命令，他们马上撤离北京，这无疑是让他们绝处逢生啊！可是没想到，现在居然又出现了意外，那些逆匪居然已经打来了。

　　“到底是怎么回事？”裕诚从马上翻身下来，愤怒的质问道。

　　“大人，城外出现了好多逆匪。”报信的低级军官，低着头说道。

　　裕诚连忙向广安门跑去，在亲卫的保护下，登上了城墙。从北京城的城墙上往外看去，西面大约三四公里的地方，出现了大量的身穿墨绿色军装的帝国陆军。他们开始在广安门外构筑防御阵地，一门门的大炮，也都指向了北京城。

　　“该死，那些逆匪怎么会来的这么快？不是说他们还在天津吗？难道他们是飞过来的不成？”裕诚大怒道。帝国陆军出现在这里，这就意味着他们的生路被切断了，这让裕诚心中无比的愤怒。

　　“大人，要不趁那些逆匪立足未稳，我们立刻发起攻击，说不定还能够逃出生天的。”清军第1步兵军军长文德中将建议道。

　　裕诚犹豫了一下，最终还是摇了摇头：“你看城外的那些逆匪，他们的人数不少，已经隐隐将整个广安门外都包围起来了。另外，他们的防线虽然看似稀疏，但实际上这都是假象。现在已经不知道有多少门大炮对准了广安门了。还有那些逆匪的那种能够连续射击的强大火力。如果这个时候出城的话，肯定会遭到逆匪的密集火力的打击的。到时候，我们一定会损失惨重的。”

　　清军第1步兵军军长文德中将也只得闭口不言。在成为清军第1步兵军军长之前，文德曾担任清军第22步兵师的师长，在皖北同帝国陆军大战过。他还是首席军机大臣文庆的弟弟，所以在重新整编部队的时候，他才会当上第1步兵军的军长。当时，帝国陆军强大的火力给他造成了极大的震撼。他也知道裕诚说的是实话，城外的帝国陆军火力强大，如果要贸然发起攻击的话，他们肯定会损失惨重的。只不过，就这样眼看着退路被切断，这让他心里很不是滋味。

　　很快，裕诚又收到了最新的报告，在北面的德胜门，也出现了大量的帝国陆军。这顿时让裕诚脸色煞白。因为广安门和德胜门，是北京城众多的城门中，唯一没有被堵死的城门。现在这两个城门外都出现了大量的帝国陆军，毫无疑问，他们的退路已经被彻底的断绝了。

　　“该死，这怎么回事？那些逆匪怎么知道这两处城门没有被堵死，难道有人出卖我们不成？”裕诚恼怒的说道。他感觉，自己的所有部署仿佛都暴露在帝国陆军的面前一样。

　　“大人，我们现在该怎么办？”文德问道。

　　“先就这样吧，让各部做好防御准备，如果逆匪发动攻击的话，一定要抵挡驻逆匪的进攻。”裕诚只觉得脑袋很疼，他完全没有想到局面居然会演变到现在这个样子。

　　“是，大人！”文德点了点头。他看了看城外的帝国陆军，那密密麻麻的队列，让人头皮发麻。很显然，如果帝国陆军要发起攻击的话，他可没有信心靠这几万人就守住北京城。

　　裕诚从城墙上下来的时候，正碰到了闻讯赶来的军机大臣潘世恩。

　　“裕大人，情况怎么样了？”潘世恩焦急的问道。

　　“潘大人，逆匪已经杀到北京城下了，我们的退路已经被堵住了。这一次，恐怕只有为国尽忠了。”裕诚苦着脸说道。早知道的话，他昨天就应该撤离北京了，那样的话，说不定就还有一线生机。

　　“怎么会这样呢？那些逆匪怎么来的这么快？”潘世恩似乎也不敢相信眼前发生的一切。好不容易能够逃得一条生路了，结果却出现了这样的事。

　　回到兵部衙门之后，陆续有消息传来。帝国陆军除了在广安门和德胜门外部署了重兵之外，其他的城门只有少量的兵力。这更加证实了裕诚之前的想法，帝国陆军这一次果然是有备而来的。北京城没有被堵死的城门，被帝国陆军的大军围困，而其他的方向，则只有少量的部队监视。很显然，他的所有动作都在帝国陆军的掌控之中了，这让裕诚更加的感到绝望了。

　　实际上，这都是帝国军事情报局的功劳。在满清即将灭亡的时候，满清不少的官员以及军方的军官都惶惶不可终日，并不是所有人都愿意为了满清尽忠的。在这个时候，帝国军事情报局只要稍微一引诱，那些人就会为帝国效命了。在这样的情况下，帝国就可以轻易的掌握清军的动向了。也正是因为有这些情报的支持，帝国陆军才能够不断的击败清军。

　　包围北京城之后，帝国陆军第1军和第10军并未立刻对北京城发起攻击。这个时候，从北方进攻山海关的帝国陆军第17军已经成功的突破了山海关，消灭了驻防那里的清军第2军的主力，现在正在向北京进发。等到第17步兵军赶到之后，帝国汇聚到北京城下的军队就将达到十万余人了。

　　原本，帝国陆军第1军军长张卫少将和第10军军长吴军少将是打算一鼓作气攻破北京城的。虽然北京城城墙高大坚固，想要突破的话，不是那么容易的。但是，帝国陆军依旧有信心打进北京城内，消灭里面的清军。

　　只不过，从总参谋部发来的电报，要求他们暂时停止攻击，只需要围困北京城就可以了。因为，这个时候军事情报局的人员正准备策反满清留守北京的军机大臣兼兵部尚书裕诚，这样的话，帝国陆军就可以不费吹灰之力就拿下北京了。当然，裕诚作为满清的最高级官员之一，想要策反他，难度不是一般的大。但只要能够成功的话，这对帝国是有很大的好处的。帝国陆军就不用在北京城多浪费时间，可以立刻向北追击逃跑的清军了。这样的话，可以节约不少的时间。也可以为阻击满清和俄国人的帝国陆军的两个骑兵军和第14步兵军减轻压力。

　　目前帝国军事情报局在北京的负责人是郑海生中校，也就是他策反了漠南蒙古诸部的。那一次成功之后，他被晋升为中校，负责军情局在北京的事务。这一次，军情局要求策反裕诚，也是由他亲自出马的。

　　3月21日晚上，郑海生中校出现在了兵部衙门之外，他一身帝国陆军军服，很是惹眼，当他出现之后，兵部衙门的那些卫兵们，大为紧张，连忙将他包围了起来。

　　“诸位兄弟，不用紧张，我是来找你们的裕诚大人，有重要的事和他商议的。”郑海生中校笑着说道，仿佛一点都不害怕一样。

　　“你是谁？”兵部衙门的一个卫士长问道。

　　“你们只需要知道我是帝国陆军派来的一个使者而已，我没有恶意，我来只不过是为了给你们一条生路而已。”郑海生中校说道。

　　“来人，把他看守起来，我马上去向大人禀告。”卫士长没有犹豫，连忙下达了命令。

　　这个时候，裕诚还在书房内，想着怎么样才能够解决现在所面临的危机。毫无疑问，城外出现了大量的帝国陆军，现在摆在他面前的就只有两条路，要么战死，要么就是向帝国陆军投降。当然，裕诚和英国人关系不错，在城破的时候他还可以躲到英国使馆去。但是，以中华帝国的强势，他们会不会给英国使馆面子，这就很难说了。如果英国人抵抗不住中华帝国的压力把他交出来的话，最后他还是只有死路一条。

　　“该死的，没想到居然到了这样一个地步了！”裕诚心里非常的憋屈，他身上军机大臣兼兵部尚书，在满清也算是一品大员了。结果居然沦落到了这么一个地步了，这确实出乎了他的意料。

　　“大人，卑职有要事禀告。”这个时候，书房外传来了卫士长的声音。

　　“进来！”裕诚皱着眉头说道，他最讨厌别人在他想事情的时候打扰他了。

　　“大人，门外来了一个逆匪，他自称是逆匪的使者，他想要见您！”卫士长禀告道。

　　“什么？逆匪的使者？他是怎么混进城来的。”裕诚脸色大变，如果帝国陆军的使者可以轻易进城，那不是就是说，帝国的大军也可以随便进城了吗？这样的话，帝国陆军想要攻下北京城，那还不是很容易的事吗？

　　“马上把他带来见我！”裕诚说道。人老成精的他，当然能够猜到帝国陆军的使者的意图了。


第721章 诱惑

　　一个年轻人出现在了满清军机大臣兼兵部尚书裕诚的面前，充满朝气的面孔，加上一双闪耀着自信眼神的眼睛，让裕诚这个年过五十的老家伙，心里生出一丝的羡慕。南方的那个中华帝国，部正是由这些年轻人来推动的吗？而入关两百年的满清，更像是一个就快要入土的老人。只不过，现在中华帝国轻轻的推了满清一把，提前把满清送入了棺材之中了。

　　“裕大人，你好，很高兴你没有二话不说就把我杀掉！”郑海生中校笑着说道。由他亲自来劝降裕诚，无疑是担了很大的风险的。裕诚作为满清的军机大臣兼兵部尚书，无疑是满清的最高级的官员之一。如果裕诚没有反叛之心的话，他去劝降这就完全是自寻死路。不过，根据帝国军事情报局所掌握的情况来看，裕诚这个家伙，无疑是一个大大的贪官，能力虽然不怎么样，但是在为自己谋取利益上，却非常的能干。根据军事情报局的统计，裕诚所拥有的财产，包括那些金银、外汇、房产和田产加起来，至少是超过两千万两银子。这样的一笔巨大的财富，都是裕诚为官这些年来挣的，可见这个家伙敛财的本事有多么大。

　　现在，满清即将灭亡，作为满清的高级官员，裕诚的前途无疑是极其黑暗的，一旦满清被灭亡，落到中华帝国的手里之后，裕诚肯定是不会有好下场的。好不容易才挣了这么大的一份家业，如果就这样死翘翘的话，那未免太可惜了。因此，帝国军事情报局分析，裕诚这个家伙绝对是部甘心的，只要帝国稍微给他一点利益，给他一丝求生的希望，那么裕诚肯定会抓住的。到时候，帝国就可以不费一枪一弹拿下北京城了。当然，裕诚收刮了那么多的财富，绝大部分也将被要求收归国库所有。这么多的钱，绝对不可能交给他的。毕竟，这些钱都是民脂民膏，岂能供他个人挥霍掉？

　　“哼！老夫知道你的来意。不过，老夫身为大清军机大臣兼兵部尚书，又岂能凭你几句胡言乱语就当乱臣贼子？我倒要看看，你准备了一些什么样的花言巧语想要来蛊惑老夫。”裕诚冷着脸说道。实际上，或许连他自己都没有发现，他之所以答应见郑海生中校，完全是因为他内心深处的那丝求生的欲望在支配他。

　　“裕大人，我这一次来，可是来救你的。现在，帝国陆军在北京城外集结了十万大军，足足是城内守军的两倍。并且，帝国陆军的强大武器装备，这一点大人也应该非常清楚。加上双方部队的士气对比，大。人也应该明白，帝国陆军要攻下北京，绝对不是什么问题的。”郑海生中校说道。虽然现在城外只有两个步兵军，但攻破了山海关的帝国陆军第17步兵军正在快速的赶到北京来。到时候，三个步兵军加一块，也就有十万人了。这一点，郑海生中校可没有故意说大话。

　　“北京可是一座坚城。如果你们要强攻北京，可不是那么容易的。你们的十万人，至少得死上两三万人。”裕诚硬着头皮说道。作为军机大臣兼兵部尚书，他自然是知道清军和帝国陆军之间的差距了，要不然的话，满清也不会在短短这么几个月的时间内就把所有的领土都丢的干干净净了。现在更是只有逃亡蒙古草原去苟延残喘这一条路。而他自己，更是成为了满清的弃子。

　　“哈哈，裕大人，北京是一座坚城，这我不否认。但是，如果帝国陆军强攻北京，要死上两三万人的话，那可就夸大了。帝国陆军如果要武力拿下北京的话，伤亡绝对能够控制在五千人以下。”郑海生中校自信的说道。北京城的城墙很坚固，即便是用105毫米轻型榴弹炮来轰，也无法轰穿的。

　　北京的城墙，周长24公里，城基宽24米，城高8米。这样坚固的城墙，即便是在使用热兵器的时代，也是很难摧毁的。就算是用炸药来炸，也不知道要费多少炸药。更何况，这么一座宏伟的城墙，无疑是历史文物，如果这样就摧毁的话，那未免太可惜了。当然，如果劝降不成功的话，那也就没有办法了。相比历史文物，保证士兵的安全那才是最重要的。

　　“那你们为什么不立刻发起进攻？还派你来劝降？”裕诚反问道，他的脸上全是讥讽。

　　“裕大人，我也不和你兜圈子了。强攻北京城，帝国陆军得损失好几千人，这是非常部划算的。如果裕诚大人能够率军投靠我们的话，那自然是更好的。这样，裕诚大人你自己和这几万军队，也就不用死于战争之中了。这对于我们双方来说，都是非常有好处的。”郑海生中校说道。

　　“我身为大清的朝廷美国，食君之禄，自然要忠君之事，岂能这样就投靠你们？要不然的话，老夫一生的清名不就毁于一旦了吗？再说了，现在你们虽然赢了。但是，我大清也还没有灭，我们还有机会的。三十年河东，三十年河西。未来我大清也未必就没有东山再起的机会。”虽然，满清逃亡蒙古草原之后，要仰仗俄国人的鼻息生存。但是，俄国实力强大，如果俄国能够击败中华帝国的话，那满清或许就能够复国了。那样的话，他投靠中华帝国，不是就亏了吗？

　　“哈哈！裕大人，你是还指望那些撤离北京的满清主力吗？我告诉你，还是别妄想了吧！你们是不会有机会的。”郑海生中校大笑起来。

　　“为什么？”裕诚的心里突然有了一种不好的预感。

　　“很简单，你们大概还不知道，蒙古各部已经投靠帝国了吧！你们撤往蒙古草原，那不是自投罗网吗？”郑海生中校笑着说道。

　　“什么？这怎么可能？不可能的，你一定是在说谎。蒙古各部可是我大清的铁杆盟友，他们怎么可能会背弃大清，投靠你们？这是绝对不可能的！”裕诚完全就不敢相信郑海生中校的话。

　　“裕大人，在这个时候了，我怎么可能欺骗你呢？实话告诉你，投靠帝国的，不仅有漠南蒙古，还有漠北蒙古诸部。而策反他们的，正是本人。去年12月的时候，我在科尔沁部，说服了科尔沁部的索纳穆朋苏格汗王，在索纳穆朋苏格汗王的帮助下，漠南蒙古各部秘密进行了会盟。而会盟的结果，就是漠南蒙古各部向帝国效忠。至于漠北蒙古，则是帝国另外派人做的了。除了漠西蒙古之外，其余的蒙古部落，都已经向帝国效忠了。另外，帝国新组建的骑兵部队的司令官，正是科尔沁部的僧格林沁。这一次，正是僧格林沁带领几万骑兵，汇合漠南蒙古诸部的十万骑兵，以及帝国派遣到口外的数万陆军，截击你们撤走的主力。十万帝国正规军，加上十万蒙古骑兵。你还认为爱新觉罗·绵愉他们能逃得掉吗？”郑海生中校将一切都和盘托出。

　　裕诚现在已经是面如土色了，虽然他能力不怎么样，但是活了这么几十年，看人的本领还是有的。他感觉的到，郑海生中校说的都是真的。那岂不是说，摄政王爱新觉罗·绵愉他们这一去，正好撞上了逆匪布置的口袋里面了吗？这对于摇摇欲坠的满清来说，无疑是致命的一击啊！这一战之后，满清肯定将不复存在了。

　　虽然，摄政王爱新觉罗·绵愉他们一行拥有五万八旗铁骑，还有三万多哥萨克骑兵。但是，面对十万逆匪的正规军，还有十万蒙古骑兵，这肯定是不会有任何的胜算的。之前的一系列的战争早已经证明了中华帝国陆军的强大了，即便是那些俄国人牛皮吹的震天响，不也被中华帝国陆军大的大败吗？很显然，这一次大清真的是完了，彻底的完蛋了。

　　“裕大人，我可以实话告诉你，那些俄国人也是指望不上的。俄国虽然强大，但不管是国力还是军事实力上，俄国都不是帝国的对手。帝国和俄国的战争，必然是以帝国获胜告终的。就算是出现了意外，帝国失败了，到时候满清也不会有任何的机会了。所以，如果你还认为满清有可能复国的话，那是绝对不可能的。”郑海生中校继续说道。

　　裕诚不由得点了点头，虽然他不想要承认，但是他不得不承认郑海生少校说的都是正确的。这个时候，他不由得想到了他的家人，如果中华帝国陆军真的布置好了一个口袋的话，那岂不是说摄政王爱新觉罗·绵愉他们死定了。那么，他的家人肯定也会陷入危险之中的。

　　“裕大人，如果你愿意向帝国投降的话，那么，我可以立刻给前线发电报，让他们留意你的家人。如果找到他们的话，我们一定会保证他们的安全的。”郑海生中校似乎是知道裕诚再想什么一样。


第722章 和平接管

　　毫无疑问，中华帝国这一次做了这么多的准备，就是一定要灭亡满清的，满清不会再有半点机会了。任凭满清如何挣扎，最终都难逃灭亡的结果。正如郑海生中校所说的那样，满清虽然有不少人将希望放在了俄国人的身上，但是，俄国人真的有实力打败中华帝国吗？从人口、工业实力和军事实力上来分析，俄国都并不占上风。最终失败的，必然是俄国。就算俄国人真的取胜了，但到时候满清就能够复国吗？以俄国人那贪婪的性格，他们恐怕恨不得将整个中国都全部吞下去，又岂会让满清复国呢？因此，满清的复国之梦，只不过是镜花水月而已。

　　裕诚并不是一个枭雄，对于自己的家人，也做不到完全无视。如果中华帝国这边能够救回他的家人的话，这对于他来说，倒是一个值得感激的地方。

　　“裕大人，不过，我得事先提醒您，在乱军中间，肯定会有很大意外发生的。我们只能尽力的营救你的家人，但如果不成功的话，那我们也没有办法。当然，这一切都有一个前提，那就是你率领北京城内的清军向帝国投降才行。否则的话，一切都是空谈。”郑海生中校说道。帝国可不是仁慈的上帝，不求回报的，除非裕诚能够向帝国投降，并且是让帝国能够和平接管北京城。否则的话，帝国怎么可能费这么大的力来帮助他呢？毕竟，天下没有白吃的午餐。

　　不过，裕诚还是有些犹豫。让他背叛效忠了一辈子的满清，投靠灭亡满清的敌人，这让他从内心深处有些抵触。虽然他平时贪了一点，但是他终究是一个满人啊！满清的天下，部就是他们这些满人的天下吗？现在满清没了，他们又怎么能够投靠灭亡满清的罪魁祸首呢？

　　“裕大人。根据帝国得到的数据，满清灭亡后，但旗人还有上百万？如何处置这些旗人，帝国高层一直都有很大的分歧。其中也不乏有军方的高级将领提出将所有的旗人都全部处死，为满清入关的时候被杀的那些汉人报仇。”郑海生中校继续说道。

　　“不，你们不能这样。那可是上百万人啊！他们虽然是满人，但他们只不过是普通的平民百姓而已。你们可不能对那些平民百姓下手。”裕诚连忙说道。他深知，以中华帝国的实力，要屠灭所有的旗人的话，那并不会费多大的力。毕竟，旗人的数量太少了，估计还没有中华帝国的军队数量多。

　　“陛下到现在都还没有做出最后的决定。不过，根据我得到的一些消息，陛下是担心满清灭亡之后，这些旗人会反对帝国，从而给帝国造成麻烦。帝国现在正在对外战争，如果国内出现麻烦的话，那会影响帝国的对外战争的。有军方的将领对陛下建言，干脆快刀斩乱麻，将所有的旗人杀掉或者贬为奴隶，这样的话，就不会有什么问题了。”郑海生中校笑着说道，仿佛上百万的旗人的生死，在他眼中根本就算不了什么一样。当然，这些都是他听来的消息，以他现在的地位，还无法在这些大事上做决定的。

　　“你们不能这样对待普通的旗人，他们都是无辜的。”裕诚只能反复这样说。不过，他似乎忘记了，两百年前满清入关的时候，死在满清的刀下的那些汉人百姓，他们同样也是无辜的啊！

　　“裕大人，如果你愿意向帝国投降的话，我们建议由你来负责管理那上百万的旗人，你看怎么样？到时候，你只要负责将那些旗人教导成顺民就可以了。只要他们部反对帝国，部危急帝国的利益，那么，帝国肯定也不会处置他们的。毕竟，当初的仇恨，那已经是两百年前的事了，现在大家都是中华民族的一员。”郑海生中校再一次开出了筹码。由一个满清的高官来负责管理上百万的旗人，这是帝国皇帝龙宇飞深思熟虑之后的结果。毕竟，他还不可能冷血到将上百万的旗人全部杀死的地步。另外，这和他一直以来推广的民族融合也发生了抵触。

　　裕诚不由得沉思了起来，如果能够成为管理上百万旗人的负责人的话，那无疑是位高权重的。到时候，所有的旗人都归他管，不管是以前的皇族还是王爷贝勒们，都得听他的。这对于他来说，无疑是一个极大的荣耀。只要能够背靠中华帝国，他也不怕出什么乱子。另外，这个差事无疑是一个肥差。掌控上百万旗人的生死，这可是只有以前的满清皇帝才有的权力啊！

　　可以说，如果向中华帝国投降的话，这对于他来说是有百利而无一害的。首先，他个人可以免于一死，另外，他的家人也可以幸存下来。最后，他还能够出任负责管理上百万旗人的官员。

　　“裕大人，你还有什么犹豫的呢？如果你不同意的话，那我们只能放弃你，另外找其他的人了。我相信，在满清的那些高级官员当中，一定会有不少人乐于同帝国合作的。”郑海生中校遗憾的说道。

　　“哼！其他人又怎么能够和老夫相比，老夫是大清军机大臣兼兵部尚书，有什么人能够和老夫相比？”裕诚有些愤愤的说道。

　　“哈哈，那么。裕大人，你的态度是？”郑海生中校问道。

　　“我可以向帝国投降。但是，你们要保证你们许下的承诺都会兑现，而不是诓骗老夫的。”裕诚说道。最终，他还是为了个人的利益而背弃了满清。毕竟，相比虚无缥缈的国家和民族的利益，个人的利益才是最直观的。反正现在满清也注定要灭亡了，还不如趁机卖一个好价钱。

　　“这样最好了！不过，裕大人，我要提醒你一下。你的这些家产，来路似乎都有问题。帝国已经决定，没收满清的所有王公贵族以及高官的家产了，你也在内。不过，看在你即将为帝国效命的份上，帝国可以给你留下一套宅子和一百万两银子。其余的家产，都得充公了。”郑海生中校说道。这也算是对裕诚的优待了。像其他的王公贵族和普通的旗人的话，他们的财产将全部充公，然后给他们留下足够一年生活的费用。之后，就靠他们自己劳动了，想要再吃铁杆庄稼，那是绝对不可能的了。

　　“什么？要没收我的财产？这怎么能行？”裕诚就像是被踩到了尾巴的猫一样，一下子就跳了起来。他忙活了大半辈子才挣下这么一大份的家业，他容易吗？现在却全部充公了，这对于他来说，是一个极大的打击。那可是总价值超过两千万两银子的家产啊！

　　“裕大人，我们不是还给你留下了一套宅子和一百万两银子吗？这些钱，应该足够你们一家子用一辈子了。另外，你成为帝国官员之后，每个月也有俸禄的。相比满清，帝国官员的俸禄无疑要优厚得多。不过，对于贪赃枉法，也查的很严。总的来说，你已经是非常幸运的了。如果你想反悔的话，那我也就不勉强了。”郑海生中校说道。这是帝国皇帝龙宇飞亲自定下的要求，他一个小小的中校军官怎么敢反对呢？也只能遵照龙宇飞的命令行事。

　　裕诚脸色不断的变化，他心里非常的不甘，辛辛苦苦大半辈子，好不容易积累的家产，最终却为人做了嫁衣。但是，如果不同意中华帝国的要求的话，他连小命都要玩完。相比其他那些被没收所有家产的人，他已经算是很幸运的了。更何况，他将被任命为帝国管理旗人的高级官员，也算是帝国重臣了，这还有什么部满意的呢？

　　“好吧，我答应了。”裕诚最终还是做出了这个决定。

　　“哈哈，很好，裕大人，你的选择无疑是明智的。那么，你打算什么时候率领北京城内的清军投降？”郑海生中校兴奋的说道。

　　“北京城内的第1军军长文德，他是文庆的弟弟，不太好对付。不过，老夫身为兵部尚书这么多年，要对付他，也不是没有办法的。我这就召集人行事，如果顺利的话。明天早上城门就会打开的。”裕诚自信的说道。

　　决定投靠中华帝国之后，裕诚立刻行动了起来。他身为兵部尚书，满清军队当中到处是他的人。当天晚上他就召集了心腹商议，对于投靠中华帝国，他的心腹们并不反对。毕竟，继续和中华帝国对抗的话，只有死路一条。

　　晚上12点，裕诚亲自带领一批人，突袭了文德的府邸，将文德给杀死了。然后靠着心腹的支持，接管了满清第1步兵军。第二天早上，裕诚下令打开广安门和德胜门，将城外的帝国陆军第1军和第10军放进了城内。帝国陆军迅速的控制了北京城内的各个战略要地，和平接管了整个北京城。


第723章 守株待兔

　　3月的广州，气温已经开始逐渐的上升，很快，这里就会由春季过度到夏季了。这是中国南方的城市普遍的气候，春季短暂，夏季漫长。尽管帝国的临时首都迁到广州来已经有几年的时间了。但是，帝国皇帝龙宇飞似乎依旧不能习惯广州的炎热一样。每到夏季炎热的时候，他就待在皇宫内不愿意外出。好在，现在帝国大军即将攻克北京了，满清灭亡之后，帝国将统一全国。到时候，帝国正式的首都也将确定下来。

　　经过几年的发展，广州虽然已经成为了帝国有数的大城市，但是，这里位置太靠南了，明显部适合作为统一后的帝国的首都的。新的首都的选址，也该提上日程了。不过，对于帝国新的首都，龙宇飞却有自己的想法。这一点，他并未向任何人透露过。等到战争结束之后，他才会对帝国重臣们明言。

　　“陛下，我军控制北京了，帝国军情局的情报人员成功的策反了满清军机大臣兼兵部尚书裕诚，裕诚已经投靠了我们。帝国陆军第1军和第10军已经进入了北京城，整个北京都已经在我们的控制当中了。在进攻北京的过程当中，帝国大军五一伤亡。”军情局局长罗红涛中将和总参谋长牛猛上将联袂而来，向他禀告这个好消息。

　　“哈哈，这么容易就拿下北京了？这实在太好了！”龙宇飞兴奋的大笑起来。北京拿下之后，满清算得上是灭亡了。当然，最终还得将满清的残余势力全部吃掉才行。

　　“陛下，军情局这一次干的不错啊！如果不是他们策反裕诚的话，我们想要强攻北京，肯定会需要花费好几天的时间的。到时候帝国大军也会付出一定的伤亡的。”总参谋长牛猛上将说道。虽然灭亡满清几乎不费吹灰之力。但是，在灭亡满清之后，帝国还得同俄国人进行一场旷日持久的战争。能够尽可能的保存部队的实力，无疑是非常重要的。

　　“嗯！军情局这一次做的很好。策反裕诚的那个情报人员，更是应该重奖。”龙宇飞说道。这样的人，无疑是人才啊！帝国现在缺的就是这样的人才。

　　“陛下，这些都是我们应该做的。之所以能够这么轻易就策反裕诚，也是因为满清气数已尽了，即便裕诚是满清的重臣，也不愿意为满清陪葬。另外，负责这一次行动的郑海生中校，他才刚刚晋升为中校，再一次晋升的话，是不是有些不合常规啊！”罗红涛中将说道。虽然郑海生中校这一次又立了大功，但如果马上又晋升的话，似乎晋升的太快了。

　　“罗局长，现在正在战争期间，平时的那些条条框框就没有必要遵守了，只要有能力，同时对帝国忠心耿耿，那我们就不要吝啬。这一次，就让他破格晋升吧。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下。另外，我们答应了裕诚一系列的条件，也需要陛下的批准才行。裕诚贪污和收刮的超过两千万的家产，我们准备返回他一百万，其余的全部收归帝国所有。另外，我们还答应在战斗中尽量的把他的家人救出来。等到战争结束之后，让他负责管理上百万的旗人。”罗红涛中将说道。这些都是为了策反裕诚，军情局确定下来的一系列条件，龙宇飞还没有点头。

　　“嗯！那就这样办吧。那么多的旗人，我们不可能把他们全部杀光，等到战斗结束之后，全部弄到东北去屯田吧！另外，到时候需要和汉人移民混居才行。设立一个人来专门负责这些旗人的管理，也是非常有必要的。对了，既然拿下北京城了，军情局和政府合作，将那些满清的王公贵族的家产全部都抄了吧！帝国现在正是用钱的时候。”龙宇飞说道。满清的那些王公贵族和大官的家产，初略的估算，也至少超过五亿华元。这对于帝国来说，无疑是一笔天大的数字。有了这笔资金的支持，帝国就可以有条不紊的进行下一阶段的战争，以及开始恢复中国北方的经济了。

　　“是，陛下！”罗红涛中将点了点头。对于满清的那些王公贵族和大官，他们有哪些家产，军情局都是有记录的。政府要抄没那些家产的话，还真得需要军情局的协助才行。

　　“记住，满清的那些王公贵族和大官的家产，都是属于国家的。任何人如果敢对这些钱伸手的话，绝不轻饶。”龙宇飞严厉的警告道。对于这一点，他向来都是实行的零容忍。在满清时期，贪腐已经成为了常态，可是如果继续这样下去的话，整个国家和民族还有希望吗？帝国的各级官员的待遇已经非常不错了，如果他们还敢伸手的话，那这就是自寻死路了。

　　“是，陛下，我会注意的。”罗红涛中将说道。他知道，这一次抄没满清王公贵族的家产，无疑是一个香饽饽。不过，肯定也会有不少人在这一次的抄没过程当中丢脑袋的。

　　“参谋长，拿下北京之后，对满清那些逃亡的残余部队的打击也不能停止，务必在他们进入草原之前把这些满清余孽全部解决掉。一旦让他们逃进草原的话，想要再把他们除掉，就不太容易了。”龙宇飞说道。草原广袤无边，满清的余孽的骑兵又不少，如果让他们逃进草原的话，会给帝国留下一些麻烦的。

　　“是，陛下。总参谋长已经准备好了。在口外，帝国骑兵第1军和第2军，第14步兵军以及漠南蒙古各部的十万骑兵都已经严正以待了。只要等到满清抵达张家口之后，我们就会把他们一举歼灭。另外，帝国陆军第17军也抵达了北京，总参谋部决定，由第17军镇守北京城，第1军和第10军继续进军，准备一举歼灭满清的残余势力。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。他很少干涉总参谋部的具体战斗指挥，他只需要下达大方向的命令就可以了。至于总参谋部怎么排兵布阵，那就是总参谋部的事了。

　　距离龙宇飞穿越到这个世界，已经有12年了。经过了这么多年的努力，终于推翻满清了。并且，在他的带领下，现在的中国已经发展成为了世界顶级列强之一了。未来，中国的路还有很长，想要将英国人从世界霸主的宝座上掀翻，还需要继续努力才行。

　　张家口又称“张垣”“武城”，位于直隶省西北部。嘉靖八年守备张珍在北城墙开一小门，曰“小北门”，因门小如口，又由张珍开筑，所以称“张家口”。清朝时张家口北属口北三厅（多伦诺尔厅、独石口厅、张家口厅），南属宣化府。

　　满清要逃离北京，进入蒙古草原，走的就是这条路。不过，撤离北京的旗人数十万，其中又有不少的老幼，使得队伍的速度非常的慢，一天能够行进几十里，已经算是非常不错的了。从北京到张家口，足足三百多里，直到北京被帝国大军控制的时候，满清的逃亡队伍都还没有抵达张家口，距离张家口足足还有一百多里地。倒是满清的前锋第1骑兵军，已经抵达宣化府了。

　　口外，十万漠南蒙古骑兵聚集在这里。领头的是科尔沁部的汗王索纳穆朋苏格，锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞和鄂尔多斯部的汗王哈尔巴拉。这十万蒙古骑兵，已经是漠南蒙古各部能够聚集起来的最大的骑兵部队了。当然，这是漠南蒙古各部做给满清看的。实际上，漠南蒙古诸部的精锐已经加入了帝国骑兵第1军和第2军了。现在，帝国陆军骑兵第1军和第2军，以及步兵第14军，就驻扎在这十万蒙古骑兵的侧后。准备等到满清的余孽抵达口外之后，就对他们进行最后的一击。

　　“僧王，乔将军，康将军。赛尚阿已经走了，根据他的话，满清的余孽距离我们已经不远了。满清的前锋第1骑兵军，预计明天就会到达，后续的部队预计后天下午就会抵达。我们什么时候开始行动呢？”科尔沁部的汗王索纳穆朋苏格问道。根据帝国总参谋部的安排，漠南蒙古各部将参与这一次帝国对满清的最后一击，各部的集结起来的十万蒙古骑兵，将配合帝国的两个骑兵军和一个步兵军作战。

　　“诸位，帝国总参谋部已经下达命令了。明天等到满清的第1骑兵军抵达之后，我们当天晚上就对他们动手。将这些清军全部解决掉。然后，再等着满清后续的部队送上门来。不过，大家需要注意的是，不能够走漏半点风声。”僧格林沁说道。他被任命为帝国骑兵司令官兼第1骑兵军军长，这一次更是一心想要在帝国皇帝面前好好的表现一下。他既然已经决定投靠帝国了，并且出任了帝国给予的官职，就完全是和满清一刀两断了。


第724章 鸿门宴

　　“僧王，我们这一次可是集中了二十万大军，要解决那些清军，还不是手到擒来的事吗？”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞说道。虽然，僧格林沁以前只不过是科尔沁部左翼的一个郡王而已，地位远远比不上他们这些汗王。但是现在却不同了，僧格林沁已经是帝国骑兵司令官，是蒙古人在帝国陆军当中官职最高的人，地位也远远超过了他们这些汗王了。

　　“嗯！清军现在自然是无法和我们相比。但是，走漏了消息的话，万一让满清的头脑们提前意识到了不对，夺路而逃了，那可就麻烦了。别忘了，除了几十万旗人之外，还有三万多俄国人。那些俄国老毛子，手上可是都沾染了不少我们中国人的鲜血的，我们绝对不能够放走他们。”僧格林沁说道。投降后的这几个月，他也完全想明白了，接受了帝国的中华一统的民族概念了。

　　“放心吧，僧王。到时候我们一定守好，一只苍蝇都逃不出去，更别说那些清军了。”鄂尔多斯部的汗王哈尔巴拉也保证道。

　　“诸位汗王，帝国皇帝陛下已经下达了命令了。等到这一次的战斗结束之后，帝国骑兵的剩余4个军就会开始组建了。到时候，将视各部落在战场当中的表现来招募兵员。所以这一次，大家得好好表现一下才行。”僧格林沁说道。

　　所有的汗王们都心动了，他们虽然带来了各部的蒙古骑兵，总兵力更是高达十万人。但是，除了战马和弯刀以及长矛等武器之外，就别无他物了。反观那些加入了帝国骑兵的蒙古骑兵，完全是帝国骑兵的标准装备，骑枪加马刀，再加上手榴弹和其他的装备，可把其他的蒙古人羡慕坏了。

　　各部的汗王们都纷纷表示，这一次大家肯定会尽全力协助帝国大军作战，争取将满清的余孽一举歼灭的。毕竟，只有加入了帝国骑兵部队之后，他们的部族的权益也才能够得到保证。

　　“诸位，我们拟定了一份作战计划。明天等到满清的第1骑兵军抵达之后，当天晚上，诸位汗王设宴，招待清军第1骑兵军的军长和一干高级军官，随后蒙古骑兵协助帝国骑兵，包围期间第1骑兵军。同时迫使清军第1骑兵军的将领们投降。如果能够逼降他们的话，那就最好不过了。接触了清军第1骑兵军的武装之后，我们再后天再迎击清军剩余的一个骑兵军和俄国人。到时候，帝国起1骑兵军和第2骑兵军将对付三万多俄国骑兵军。而蒙古骑兵则配合第14步兵军，对付剩余的清军。这一战能否完美收官，就看大家的表现了。”帝国骑兵副司令，第2骑兵军军长乔莫言少将说道。

　　漠南蒙古诸部的汗王们，都纷纷点头，表示认可帝国制定的这份作战计划。满清现在剩余的部队，也就两个骑兵军了。如果能够先吃掉一个的话，这就意味着这场战斗已经赢了一半了。

　　1847年3月22日下午，清军第1骑兵军共两万五千余人抵达口外。漠南蒙古诸部的汗王们，热情的迎接了这些清军骑兵。随同这些清军一同到来的，还有满清军机大臣兼外务尚书赛尚阿。因为他是蒙古人，摄政王爱新觉罗·绵愉和首席军机大臣文庆都认为，由他出面负责和蒙古诸部交涉，无疑要合适得多。

　　两万多清军骑兵在蒙古骑兵的引导下，进入了早已经为他们准备好的营地。

　　当天晚上，天刚刚黑下来，科尔沁部汗王索纳穆朋苏格，锡林郭勒部汗王阿尔斯楞，鄂尔多斯部汗王哈尔巴拉就设宴，要求军机大臣兼外务尚书赛尚阿和清军第1骑兵军的军长恩桂中将和四个骑兵师的师长。赛尚阿和恩桂中将一行人，不疑有诈，只带了少量的卫队就前往蒙古骑兵的营帐，准备赴宴。接连几天的赶路，让他们也非常的辛苦，如果能够大吃一顿，正好可以解解乏。

　　“赛大人，恩桂将军，请上座。”科尔沁部汗王索纳穆朋苏格和其他汗王的脸上，堆满了笑容，显得非常的热情。这些人能够成为漠南蒙古诸多大部落的汗王，也都是精明的家伙。他们都知道，想要完全融入帝国，并且为帝国立下功劳，就靠这一次的行动了。

　　赛尚阿和恩桂中将一行人入席之后，早已经准备好的蒙古少女们，送上了精心准备的美食和草原上的烈酒。帐篷内，立刻开始了觥筹交错。

　　在索纳穆朋苏格汗王等人的热情劝说下，赛尚阿和恩桂等人都放下了防备，开始一杯接着一杯的痛饮。两百年来，蒙古人一直都是满清的铁杆支持者，对于他们，满清根本就没有多少防备。

　　“索纳穆朋苏格汗王，漠南蒙古诸部都已经准备好了吗？等到摄政王殿下抵达之后，我们就要穿越大漠，进漠北蒙古了。漠北蒙古那边也已经准备好了，为漠南蒙古准备的草场已经划分好了。虽然我们现在不得不放弃漠南草原，但是，我们很快就会打回来的。我们的俄罗斯盟友，已经向远东派遣了六十万大军，到时候，我们可以轻易的将南方的那些逆匪一网打尽。大清重新复国之后，你们可就都是大清的功臣啊！摄政王殿下是绝对不会忘记你们的功劳的。”赛尚阿开始对这些蒙古汗王许诺。

　　“是的，赛大人。大清现在虽然暂时遇到了困难，但是我们都相信，大清未来肯定能够重新崛起的。南方的那些逆匪，只不过是一时猖狂而已。”索纳穆朋苏格汗王满脸堆笑的说道。

　　其他的汗王也纷纷附和，不过，谁又知道他们早已经投靠了帝国了呢？

　　漠南蒙古诸部汗王的表现，让赛尚阿和恩桂中将非常的满意。现在已经抵达了口外了，再往北，就能够进入蒙古草原了。穿越大漠，进入漠北草原之后，更是能够将中华帝国的追兵甩在后面了。到时候，他们就真的安全了。

　　在索纳穆朋苏格汗王等人的殷勤劝酒下，赛尚阿和恩桂中将等人都喝了不少的酒。很快，他们这一行人就喝的醉醺醺的了。

　　一看差不多了，索纳穆朋苏格汗王向帐篷边上的一个汗王使了个颜色。那个汗王以撒尿为由，离开了帐篷。赛尚阿和恩桂中将等人，也没有觉察到威胁。

　　“啊！啊！”突然，几声惨叫声在帐篷外响起，赛尚阿和恩桂等人，都是一愣。

　　“发生什么事了？”恩桂中将站起身，有些诧异的问道。因为他似乎听到了他的亲卫们惨叫的声音。

　　这个时候，帐篷的门打开了，一群全副武装的中华帝国陆军士兵冲入了帐篷内，黑洞洞的枪口对准了赛尚阿和恩桂中将等人。

　　随后，身穿帝国少将军服的僧格林沁和帝国第14军军长康瑞少将也进入了帐篷内。

　　“你们！你们这是要干什么？”赛尚阿大为震惊，喝下去的酒仿佛全部变成了冷汗，将他的背心都打湿了。

　　“你们居然背叛了大清？我大清待蒙古诸部向来不薄，没想到你们居然狼心狗肺！”恩桂中将大怒，怒斥着索纳穆朋苏格汗王等人。

　　“哼！你们满清一直都在限制我们蒙古人，这也是待我们不薄吗？我蒙古诸部的人口，从两百年前到现在，不仅没有增加，反而还减少了，这一切都是你们满清搞的鬼。”僧格林沁恨恨的说道。

　　“你，你是僧格林沁？”恩桂中将一脸诧异的说道。之前僧格林沁身穿帝国陆军军服，又剪了辫子，他一时间没有认出来。现在僧格林沁开口了，顿时他就认出来了。

　　“是，我就是僧格林沁。不过，我现在已经不是满清的将军了，而是帝国的将军了。”僧格林沁说道。

　　“你们这些叛徒，你们会后悔的。摄政王殿下是绝对不会放过你们的！”恩桂大怒道。蒙古人的反叛，完全出乎了他们的预料，这对于满清来说，无疑是一个致命的打击。

　　“完了，一切都完了，怎么会这样呢？”满清军机大臣兼外务尚书赛尚阿喃喃的说道。满清想要在蒙古草原继续和中华帝国对抗，就必须要依靠这些蒙古人才行。但是现在，蒙古人居然反叛了，这对于他们来说，无疑是釜底抽薪啊！满清，已经彻底的完蛋了。

　　“投降吧，你们已经被包围了。另外，你们的第1骑兵军，已经被帝国十万正规军团团围住了。想要活命的话，就下命令让清军都放下武器吧！”帝国第14步兵军军长康瑞少将说道。

　　在他们抓住赛尚阿和恩桂中将等人的时候，帝国第1骑兵军，第2骑兵军和十万蒙古骑兵，已经将清军第1骑兵军的营地团团围住了。一枚枚的大炮和重机枪，已经架设了起来，如果里面的清军不投降的话，他们就要发起攻击了。


第725章 骑兵对决

　　“哼！本官生是大清的人，死是大清的鬼，绝对不会向你们这些逆匪投降的。”满清第1骑兵军军长恩桂中将昂着头说道，一副没有把生死看在眼里一样。他是满人，一心为了满清的江山着想，怎么会向帝国投降呢？他现在非常的后悔，为什么没有早一点看穿这些蒙古人已经叛变了呢？否则的话，也就不会落到现在这个地步了。另外，他还想到，他的第1骑兵军肯定死定了。中华帝国集结了十万大军在这里，还得到了蒙古人的全力支持，后续的满清大部队，这一次也必然会遭受重创的，说不定会在没有防备的情况下损失惨重。到时候，满清还拿什么去复国呢？

　　虽然恩桂坚持不降，但是，下面的4个骑兵师的师长，愿意和他一起为国尽忠的，则没有多少。他们的意志和恩桂比起来，就差得多了。

　　毫无疑问，中华帝国的大军出现在这里，满清已经没有任何的希望了。就算是那些俄国人，估计也是插翅难飞了。就算将来俄国真的能够打败中华帝国，那也是不知道多久以后的事了。现在，他们的小命就都要受到威胁了啊！如果不投降的话，说不定就会被当场杀掉的啊！

　　“现在，满清已经没有希望了。等到明天，我们就会把他们一举歼灭。难不成，你们真的想要为满清殉葬吗？”康瑞少将冷着脸说道。如果能够有满清第1骑兵军的这些将领们出面的话，满清的第1骑兵军就能够轻易解决。如果不得已使用武力的话，恐怕会增添不少变数的。

　　“你别妄想了，我们是不会投降的。”恩桂依旧是一副不怕死的样子。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。来人，把他过出去毙了。”康瑞少将直接下达了命令。

　　几名如狼似虎的帝国士兵，将恩桂抓住就往外拖。恩桂拼命的反抗，但吃了几个枪托之后，顿时就被打懵了。恩桂手下的几个师长，想要营救他，但是面对帝国士兵们手中黑洞洞的枪口，最终选择了放弃。

　　“你们这些逆匪，你们不得好死，大清不会被你们灭亡的，我们一定会把你们杀干净的。”恩桂大吼着，仿佛就是一只垂死的野兽发出最后的哀嚎一样。

　　“砰！”清脆的枪声在帐篷外响起，恩桂的辱骂声也戛然而止。帐篷内的赛尚阿和几个清军的师长，更是面如土色。毫无疑问，中华帝国已经用他们的实际行动表明了，如果部合作的话，就直接杀掉他们。

　　“我投降，我是蒙古人，我愿意向你们投降。”满清的军机大臣赛尚阿首先被吓破了胆。他是文官，又不是武将。在这种生死存亡的时候，他最先坚持不住。

　　有了赛尚阿领头，后续的那几个清军骑兵师的师长在得到了他们的性命将得到保证之后，也干净利落的选择了投降。尽管，作为满清的将领，他们应该选择为国尽忠。但是在已经看不到任何希望的情况下，又何必再做出无谓的牺牲呢？保全自己的性命，这才是最重要的啊！

　　随后，这几个骑兵师的师长，被带到了清军第1骑兵军的营地，由他们向那些清军下达投降的命令。不过，只有一部分人接受了命令，放下了武器向帝国陆军投降。另外的清军骑兵，则选择了顽抗。他们都是旗人，也是满清的铁杆支持者，向帝国陆军投降的话，这也就代表大清完蛋了。

　　对于这些负隅顽抗的清军，帝国骑兵选择了将他们消灭。

　　“轰！轰！哒哒！哒哒！”早已经准备好了的迫击炮和重机枪纷纷开火，那些企图顽抗的清军骑兵，犹如割麦子一样一排排的倒地不起。帝国骑兵部队也装备了迫击炮和重机枪。另外，每个骑兵旅还有一个营的炮兵，每个骑兵军还有一个重炮营。从武器装备来看，几乎和步兵没有什么太大的区别。只不过他们的机动性更强，更加适合长途奔袭作战。

　　战斗仅仅持续了一个小时的时间就结束了，上万拒绝投降的清军被全部消灭。他们的尸体也被迅速的处理了，免得明天就要抵达的清军主力发现问题。不过，空气之中始终残留着一些血腥和火药的味道。

　　“诸位，这一次能够顺利的解决清军第1骑兵军，大家都是立了大功的。等到战斗结束之后，我必定会向上级禀告各位的功绩的。”僧格林沁满面红光的说道。轻易就解决了清军第1骑兵军，无疑为这一次的战斗赢得了开门红。现在，主要的敌人就剩下清军第2骑兵军以及三万多的俄国哥萨克骑兵了。

　　“这都是我们应该做的。”漠南蒙古诸部的汗王们，纷纷说道。这么轻易就立下了大功，他们也非常的兴奋。帝国不会亏待有功之臣的，有了这份大功之后，他们在帝国也能够真正的立足了。

　　“不过，消灭了清军第1骑兵军，这不过是第一步而已。明天对于我们来说，才是一场恶战。根据那些投降的清军将领的口供。三万多俄国哥萨克骑兵，明天上午就会抵达口外。另外的清军的第2骑兵军则跟在后面。留给我们的时间不多了。明天上午，我们就要正面迎击俄国哥萨克骑兵，一举消灭他们。”僧格林沁说道。俄国哥萨克骑兵在蒙古草原上也造了不少孽，这让蒙古人对于俄国哥萨克骑兵，也是恨之入骨。

　　“僧王，你就下命令吧！那些俄国老毛子，杀了我们不少人，这一次，正是为那些死去的同胞报仇的时候。”锡林郭勒部的阿尔斯楞汗王说道。

　　“好，各位，那我们就连夜做好部署。”僧格林沁眼中闪耀着兴奋的光芒。俄国哥萨克骑兵，号称世界上最强大的骑兵之一。而蒙古骑兵的光辉，这些年来已经黯淡了不少了。他身为帝国骑兵司令官，正是要借助这一次的战斗，让全世界都知道蒙古骑兵的厉害，让蒙古骑兵再一次的威震世界。

　　张家口地势西北高、东南低，阴山山脉横贯中部，将这里划分为坝上、坝下两大部分。境内洋河、桑干河横贯张家口市东西。这样的地形，非常适合伏击敌人。清军前进的道路，主要是沿着洋河向西北方向前进。只要在河两岸部署部队，等到敌人进入伏击圈之后，就可以顺势发动进攻了。

　　现在，清军并不知道他们的第1骑兵军已经被解决了，来不及向后方发出任何的警示。他们还以为一切正常。在这样触不及防之下遭到攻击，后果可想而知。即便俄国哥萨克骑兵身经百战，在这种情况下，也必然会被重创的。更何况，这一次帝国第1骑兵军和第2骑兵军联合起来，足足有七万多人，另外还有十万蒙古骑兵的协助。虽然这些蒙古骑兵装备简陋，只配备了冷兵器。但哥萨克骑兵也好不到哪里去，他们同样是一支装备冷兵器的骑兵。不管从装备还是从兵力来看，这一次帝国都拥有压倒性的优势。

　　另外，这一次的战役，也将是开战以来双方规模最大的骑兵对决。满清两个骑兵军加上三万多哥萨克骑兵，足足有八万多人。帝国一方则是两个骑兵军七万多人，加上十万蒙古骑兵，足足十七万人。双方加在一起的话，足足二十五万人。

　　即便是在欧洲的历史上，这样的大规模的骑兵对决，也非常的少见。在进入近代，大规模的使用火器之后，这样的骑兵决战，就更少了。

　　1847年3月22日上午，三万多俄国哥萨克骑兵，顺着洋河边上的官道行军。这些俄国哥萨克骑兵，经过了一个冬天的休整之后，士气提高了很多，一点都瞧不出去年冬天时候的狼狈了。当初二十多万俄军从盛京城下逃离，冒着严寒和漫天的大雪向北京进发，一路缺衣少食，绝大部分的人都冻死在了路上。当时的他们抵达山海关的时候，和叫花子没有什么区别。要不是满清想要仰仗俄国人复国的话，他们恐怕早就被冻死饿死了。

　　俄国远东总督穆拉维约夫，他的心腹，已经出任清军参谋长涅维尔斯科伊少将，在卫队的保护下，位于整个队伍的最中间。长长的队列，绵延数公里。因为有清军第1骑兵军在前面探路，所以这些哥萨克骑兵完全放松了警惕，连侦查的骑兵都没有派出。在这些俄国人看来，如果真的遭到打击的话，有清军骑兵顶在前面，他们有足够的时间进行准备。可是，他们根本就想不到，清军第1骑兵军在昨天晚上就覆灭了。

　　“终于能够离开这个该死的国度了。等回到东西伯利亚，我们的援军抵达之后，我一定要狠狠的教训那些该死的黄皮猴子。”穆拉维约夫总督嘟囔着。这一次的入侵中国的行动，对于他来说，完全就是一场噩梦，一个巨大的耻辱。


第726章 伏击

　　“总督阁下，上一次的失败只不过是暂时的，您不用太过介意。这一次，陛下已经派遣了多达六十万的援军赶往东西伯利亚。我们有足够的兵力来和中国人决战。加上清国人的支持，我们肯定能够在蒙古草原上消灭华军的主力的。到时候，我们就能够再一次的向南进军了。”涅维尔斯科伊少将满脸的自信。他们把上一次的失败归结为了准备的不充分以及华军的好运。要不是突如其来的暴风雪，俄军肯定不会损失这么多人的。这一次，俄军将大举东进，并且将战场设定为了蒙古草原。在广袤的蒙古草原上作战，得到满清和蒙古人支持的他们，无疑会占据很多优势的。

　　穆拉维约夫总督点了点头，上一次的失败，使得他的总督的位置已经岌岌可危了。这一次，沙皇尼古拉一世派遣了大量的援军赶来。多达六十万的军队，已经是俄国常备兵力的一半了。如果这一次再失败的话，估计他不仅会被撤职，更有可能被军事法庭审判。因此，这一次，他已经输不起了。

　　不过，正如涅维尔斯科伊少将所说的，这一次，俄军不会再失败了。上一次的战斗当中华军所拥有的那些优势，将不复存在。广袤的草原，要完成补给将非常的困难。得到了蒙古人的支持过后，俄军必然会顺利很多的。另外，这一次的援军当中，还有十万俄国哥萨克骑兵，加上满清的骑兵以及蒙古骑兵，他们的机动兵力将比华军多得多。到时候华军的后勤补给线将被撕得粉碎。没有了后勤之后，进入草原作战的华军就只有任由他们宰割了。

　　但是，最终能否彻底的击败中华帝国，穆拉维约夫总督则没有涅维尔斯科伊少将那么自信。毕竟，从国力上来看，中华帝国并不比俄国差，甚至更强。强大的工业实力加上多达四亿的人口，这足以武装起让人头皮发麻的部队了。更让人无法接受的是，这些中国人将不再是软弱可欺的绵羊了，被武装起来之后，他们完全就变成了吃人的猛虎了。这一点，在盛京城之战的时候，穆拉维约夫总督已经有了深深的体会了。

　　另外，让穆拉维约夫总督不敢相信的是，两百年前，拥有上亿人口的汉人，居然这么轻易的就被只有几十万人口的满人给征服了，这实在太让人震惊了。这样的事，在欧洲是绝对不可能发生的。如果这个时期的汉人也像两百年前一样软弱，那该有多么好啊！以俄国的实力，足以轻易的将他们一口吞下。

　　“我们还有多久才能够达到口外，和那些清国人汇合。说实话，我对于那些清国人不怎么放心，我们必须要快一点进入草原才行。天知道留守北京的清军能够坚持多久。万一那些华军追上来的话，大事就不妙了。”穆拉维约夫总督说道。只有进入草原之后，他们的安全才会得到保障。

　　“总督阁下，最多还有一个小时的时间我们就要到了。我希望那些清国人和蒙古人已经准备好了烤的金黄的羊羔和烈酒了。当然，如果能够再来几个迷人的东方小妞的话，那就再好不过了。这些东方小妞虽然长的太丑了，不过她们的皮肤还真是好，洁白的仿佛牛奶一样，光滑的就如同上等的丝绸。”涅维尔斯科伊少将一脸的淫笑。满清政府为了讨好他们，可是把他们像祖宗一样供着，所有的要求都满足了。甚至还给这些俄军的将领们，准备了不少的女人。

　　“努力吧，涅维尔斯科伊少将。只要我们能够打下这个国家，到时候这些东西我们都能够随意的享用。”穆拉维约夫总督笑着说道。很显然，在北京的这个冬天，他仿佛生活在天堂中一样。如果能够再多享受一段时间的话，那无疑是最好不过的了。可是，南方华军的攻击来的太快了，为了自己的小命着想，他们不得不快速的撤离。如果被南方的华军抓到的话，那他们可就完蛋了。因为在盛京城下胁迫中国平民攻城，中华帝国皇帝龙宇飞可是下过命令，不要一个俄国战俘的。

　　“是，总督阁下。我相信，我们一定会成功的！”涅维尔斯科伊少将信心满满的说道。

　　正在这个时候，俄军并未发现官道右侧的山上的异常。在山边的密林当中，帝国骑兵第1军，第2军和陆军第14步兵军的将士们早已经埋伏好了。上百门的75毫米野战炮，更多数量的迫击炮和重机枪，都埋伏在山上。这些毫无准备的俄军，正在一步步的进入到他们精心准备的伏击圈之内。

　　“开火！杀光那些俄国老毛子！”上午10点12分，帝国骑兵司令官僧格林沁少将下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”数百名的75毫米野战炮和迫击炮纷纷开火，密集的炮弹就仿佛是下雨一样向密集的俄军队列飞去。爆炸声此起彼伏的在俄军的队列中响起，弹片四射，轻易的收割着这些俄军的生命。

　　一些战马受惊后，将马背上的俄国哥萨克骑兵甩下马背，踩成了肉泥。

　　遭到突然打击之后，这三万多俄国哥萨克骑兵，不可避免的产生了混乱。

　　“怎么回事？该死，那些清国人是怎么搞的，他们居然让敌人轻易的就部署了伏击圈。”穆拉维约夫总督大怒道。他认为这是清军第1骑兵军敷衍了事，没有进行搜查的原因。如果是俄国哥萨克骑兵负责开道的话，肯定不会有这种事发生的。

　　“总督阁下，我们现在该怎么办？”涅维尔斯科伊少将脸上已经没有了之前的那种嚣张和狂妄了。突如其来的打击，让他整个人都懵了。

　　“哒哒！哒哒！”重机枪开始了低沉的嘶吼，密集的子弹犹如瓢泼大雨一样向俄军笼罩而去。一朵朵的血花在哥萨克骑兵们的身上绽放，不少人惨叫着倒在了地上。鲜血从他们的身体中流出，汇聚成小溪，一直流进了洋河之中，将河水都染成了红色。

　　“命令部队，加快速度通过这一区域。另外，让人组织反击。”穆拉维约夫总督努力的让自己冷静下来，开始下达反击的命令。俄军的队列长达数公里，并且毫无防备。如果不尽快冲出包围圈的话，他们这三万多人恐怕得全部交待在这里。

　　“是，总督阁下！”传令兵快速的向前冲去，想要将穆拉维约夫总督的命令传达下去，但是，他还没有跑出去多远，就被密集的重机枪子弹给击中了。一枚重机枪子弹击中了他的心口，留下了一个大洞。

　　三万多俄国哥萨克骑兵，完全陷入了被动挨打的地步。帝国军队用密集的火力屠杀着这些哥萨克骑兵。整个俄军，完全乱作一团。有的哥萨克骑兵开始向前冲锋，想要从伏击圈逃出去。有的人则开始后退，想要和后面的清军联系上。整条官道都被堵住了，而这无疑也使得那些俄军无法逃离。

　　一些俄军向洋河冲去，想要渡河而逃。但是，现在的洋河，因为雪水逐渐的融化，水量很大。水深更是超过了两三米。根本就无法泅渡。一些俄国哥萨克骑兵下水之后，立刻就被河水给卷走了。

　　“上帝啊！怎么会这个样子！那些华军到底是从哪里来的？”穆拉维约夫总督看着自己的部下不断的被射杀，他的心都在滴血啊！更为严重的是，这很显然是早有预谋的伏击，他自己估计也很难逃走了。一旦被华军抓住，然后杀死的话，那他一切的梦想，也就都将落空了。

　　“总督阁下，这样不行，我们得冲出去才行。在这样下去的话，我们会被那些华军全部杀光的！”涅维尔斯科伊少将趴在穆拉维约夫总督的身边，大声的对他说道。

　　“该死！命令所有人，马上冲锋！”穆拉维约夫总督命令道。

　　“命令各部，开始冲锋，将那些老毛子切成几段。另外，堵住两头，不要让一个老毛子逃走了。”僧格林沁下达着命令。

　　两个骑兵军，七万多帝国骑兵早已经准备好了。在得到了命令之后，骑兵们翻身上马，沿着山坡冲下来，向遭到了重创的哥萨克骑兵发起了猛攻。

　　在遭到突然袭击之后，三万多哥萨克骑兵损失惨重，剩余的人也被打的晕头转向，根本就无法组织有力的反击。帝国骑兵两个军，以旅为单位，在几公里长的战线上，向俄军发起了猛攻。

　　“杀！”帝国骑兵们大吼着，犹如下山猛虎一样向俄国哥萨克骑兵扑去。为了避免误伤，这个时候大炮好重机枪都已经停止了射击。

　　“混蛋！迎上去，击溃那些黄皮猴子，只有打垮他们，我们才有活路！”穆拉维约夫总督连忙命令残余的哥萨克骑兵准备迎击帝国骑兵。


第727章 一个不留

　　“杀！杀光那些老毛子！”帝国骑兵们挥舞着手中的马刀，策马向哥萨克骑兵冲去。帝国骑兵的成员，主要是汉人和蒙古人，双方几乎是按照一比一的比例进行混编的。当然，基层军官几乎都是汉人担任的。蒙古人毕竟才刚刚投靠帝国，为了掌控这支骑兵，帝国必须要做好万全的准备才行。

　　骑兵的机动性强，加之配备了帝国制式的装备之后，攻击力更加的强大。如果发生叛变的话，这对于帝国来说，将是一个重创。因此，帝国对于这支骑兵部队的使用，也非常的谨慎。

　　“砰！砰！砰！”在帝国骑兵和哥萨克骑兵们交手之前，他们先使用马枪对哥萨克骑兵进行射击。在突如其来的打击之下，俄国人的哥萨克骑兵更是损失惨重。那些好不容易才鼓起勇气，准备和来犯的帝国骑兵战斗的哥萨克骑兵，犹如割麦子一样的被打倒了不少。

　　开枪之后，这些帝国骑兵才将马枪放好，抽出马刀准备作战。如果是在宽阔的草原上作战的话，帝国骑兵还不会这么快就和敌人展开贴身肉搏，而是会极可能的利用己方的优势来杀戮敌人，最终再使用马刀。毕竟，帝国军队的作战要领的第一条，就是在尽可能的保存自己的情况下消灭敌人。保全自己才是最重要的，和敌人同归于尽的话，那就是亏了。

　　俄国哥萨克骑兵，遭到帝国大军的伏击之后，损失惨重。密集的炮弹和重机枪子弹，收割了大量的俄国骑兵的生命。剩余的俄国骑兵，也完全被打懵了，即便穆拉维约夫总督的命令下达之后，他们也很难进行有力的反击。仗打到这个份上，俄国哥萨克骑兵已经输定了。

　　“见鬼！那些无耻的家伙，他们到底是骑兵还是步兵，居然还配备了步枪？”看着己方的骑兵在帝国骑兵的枪口下不断的倒下，穆拉维约夫总督眼中几乎要喷出火来了。哥萨克骑兵只装备了马刀，俄国甚至根本就没有一款专门适用骑兵的马枪，在这个方面，他们根本就无法和帝国骑兵相比。

　　“总督阁下，那些黄皮猴子都是胆小鬼，他们是不敢和伟大的哥萨克骑兵真刀真枪的对抗的。勇敢的哥萨克勇士，肯定能够将他们击溃的。”涅维尔斯科伊少将肯定的说道。只不过，他这根本就是在安慰穆拉维约夫总督，或者说是在安慰他自己。

　　“杀！”雪亮的马刀挥舞过去，一颗毛茸茸的脑袋冲天而起。借助战马高速冲刺。骑兵只需要用很小的力量就能够将人的脑袋砍下来。鲜血从被斩断的脖子上喷出来，就犹如喷泉一样。

　　原本，穆拉维约夫总督麾下足足有三万多哥萨克骑兵。但是，在帝国大军的突袭当中，至少有上万人被打死，剩余的人，也都惊慌失措，根本就无法做出正确的判断。穆拉维约夫总督的指挥甚至都无法传递到下面的部队当中，也就无法组成防御了。

　　混战在山谷当中进行，帝国骑兵第1军和第2军，总共七万多人，面对还剩下两万余人的哥萨克骑兵，几乎占据了绝对的上风。哥萨克骑兵悍勇，这并不假，即便是处于劣势，想要让他们放弃抵抗，那也是不可能的。因此，战斗到死无疑就成为了他们最好的归宿了。同样的，帝国骑兵也根本就没有打算放过他们。

　　这些哥萨克骑兵在盛京城下驱赶平民攻城，遭到了几千中国人的死伤。他们在穿越蒙古草原的时候，沿途的蒙古部落更是没少受到这些人的抢劫和屠杀，这都是一笔笔的血海深仇啊！现在，正是报仇的时候，帝国骑兵在对付哥萨克骑兵的时候，也都在拼命。

　　哥萨克骑兵威震西方世界，但是现在，他们却沦为了待宰的羔羊。虽然每个哥萨克骑兵都身材高大，力大无比，但是在一比二，甚至是一比三的情况下，他们根本就不是帝国骑兵的对手。一个接着一个的哥萨克骑兵被斩杀在地，帝国骑兵已经完全占据了上风了。

　　“僧王，俄国人已经被完全压制住了，我们赢得最后的胜利已经不会太远了。”帝国骑兵副司令兼第2骑兵军军长乔莫言少将笑着说道。这可是帝国骑兵的第一战，如果能够完美取胜的话，这无疑是取得了一个开门红啊！对于帝国骑兵将来的建设，也是非常有好处的。

　　“嗯，老乔，说的没错。那些老毛子这一次是插翅难飞了。不过，我们这里打的这么激烈，清军的主力恐怕也已经知道了。他们手里还有足足两万五千骑兵的。”僧格林沁有些担心的说道。虽然帝国骑兵已经占据了完全的上风，如果再遭到清军的突然袭击的话，那么，好不容易取得的优势极有可能丧失。

　　“放心吧，僧王。第14步兵军已经在东面两公里处构建好防线了。如果清军的第2骑兵军敢来，必定会让他们碰的头破血流的。等我们解决了这些老毛子之外，再挥军东进，将他们也一并灭掉。”乔莫言少将说道。昨天晚上轻易就解决了清军第1骑兵军，剩下的第2骑兵军和几十万的旗人，根本就不足为惧。

　　“嗯！不过，为了免得夜长梦多，还是加快进度的好。让十万蒙古骑兵准备动手吧！哥萨克骑兵已经被我们打的没脾气了，他们可以轻易的痛打落水狗。”僧格林沁说道。

　　在帝国骑兵对俄国哥萨克骑兵进行突袭的时候，漠南蒙古诸部组成的十万蒙古骑兵，除了留下两万人看守那些被缴了械的清军第1骑兵军之外，剩余的八万人都已经在待命了。

　　“嗯！那好，给他们下命令吧。给这些老毛子最后的一击。”乔莫言少将说道。

　　很快，僧格林沁的命令下达到了漠南蒙古诸部的汗王手中。

　　“诸位，帝国大军已经取得了优势了，那些老毛子都被压制住了。现在，可是痛打落水狗的好机会啊！”科尔沁部的汗王索纳穆朋苏格高声说道。

　　“没错！那些该死的老毛子，他们在去年杀了我们不少的族人，这一次要让他们血债血偿。”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞立刻响应。在去年，他们的部族中，有好几个部落被俄国人屠戮一空，这都是一笔笔的血债啊！

　　“哈哈，那大家还等着什么呢？杀光那些老毛子！”

　　其他的汗王们也纷纷赞同出兵。

　　顿时，早已经准备好的八万蒙古骑兵，冲向了战场。

　　“隆隆！”马蹄声由远及近，很快就犹如是天边的雷声一样。八万蒙古骑兵加入进来之后，完全成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“上帝啊！又是这么多的骑兵，那些黄皮猴子怎么会有这么多的骑兵。这到底是怎么回事？”穆拉维约夫总督满脸的绝望。抵抗几万帝国骑兵的进攻，已经让他们非常的吃力了。突然加入战场的几万蒙古骑兵，更是彻底的将他们给压垮了。

　　“总督阁下，那些骑兵都是蒙古人。”涅维尔斯科伊少将惊呼道。

　　“见鬼！难道，那些蒙古人投靠了中华帝国了吗？这怎么可能。清国的人不是向我们保证，蒙古人已经答应和他们一起迁往漠北了吗？”穆拉维约夫总督满脸的不可置信。但是，事实就摆在眼前。那些凶悍的蒙古骑兵，正在挥刀劈砍哥萨克骑兵。哥萨克骑兵虽然勇猛，但是面对数倍于己的敌人，依旧被打的节节败退。大量的哥萨克骑兵被砍杀，他们就仿佛是待宰的羔羊一样。

　　“总督阁下，现在已经很明白了。我们都被骗了，这根本就是一个圈套。那些该死的蒙古人已经投靠了中华帝国了，我们却被蒙在鼓里。要不然的话，我们也不会遭到那些家伙的偷袭了。我估计，清军的第1骑兵军，现在也应该是覆灭了吧！不过，为什么两万多的清军骑兵，一个都没有回来报信的，那些清国人，果然是靠不住的。”涅维尔斯科伊少将悲愤的说道。

　　“涅维尔斯科伊少将，现在，已经不是说这些的时候了。尽管突围吧，能逃走多少是多少。否则的话，我们就得全部死在这里。”穆拉维约夫总督命令道。

　　苍凉的号角声响了起来，正在苦苦抵抗的哥萨克骑兵们，开始了突围。只不过，在严密的包围圈内，他们根本就无路可退。不少人直接被意图复仇的蒙古骑兵砍成了好几截，这些俄国人的鲜血，已经将这一片的土地都浸透了。

　　“命令各部，继续攻击，对于那些老毛子，一个都不能留！”僧格林沁冷漠的下达着命令。

　　早在去年，爆发了俄国人胁迫帝国平民攻城的事件之后，帝国皇帝龙宇飞就已经下达了命令，在同俄国人作战的时候，不要俘虏！这些攻入中国境内的俄国人，通通都该死。


第728章 大清完了

　　八万蒙古骑兵加入战场，仿佛就像是压死骆驼的最后一根稻草。苦战之中的俄国哥萨克骑兵，已经看不到任何胜利的希望了。在穆拉维约夫总督的命令下，俄国哥萨克骑兵开始分散突围。残存的一万多哥萨克骑兵，开始夺路而逃。但是，他们想要逃跑的话，得首先突破帝国骑兵和蒙古骑兵的拦截才行。

　　在突围的过程当中，不少的俄国哥萨克骑兵被拦截了下来，然后砍翻在地。一些绝望的哥萨克骑兵，一看逃亡无望，只能选择投降。不过，即便是这些哥萨克骑兵放下了武器，帝国骑兵和蒙古骑兵的攻击却依旧没有结束。指挥官僧格林沁少将的命令很清楚，不要任何的战俘。

　　作为俄军的指挥官，穆拉维约夫总督的逃跑并不顺利。尽管有超过五百名哥萨克骑兵簇拥着他，企图突破帝国骑兵的防线。但是，他们却遭到了至少两个骑兵营的围剿。保护穆拉维约夫总督的哥萨克骑兵，一个接着一个被砍下马。守护在他身边的人，越来越少。不到半个小时的时间，那位护卫他的哥萨克骑兵就从五百多人锐减到了几十人了。

　　“上帝啊！我们失败了，我们无法突破那些中国骑兵的封锁。投降吧！”穆拉维约夫总督绝望的说道。虽然，向中国投降对于他来说是一个耻辱。但是，哪怕是这样，也要比丢掉小命要好得多吧！

　　护卫在穆拉维约夫总督身边的哥萨克骑兵们，纷纷放下手中的武器，准备投降。

　　“我是俄国远东总督，我要求得到对等的待遇！”穆拉维约夫总督大声的说道。他身边的翻译，将他的话翻译成了中文。围攻穆拉维约夫总督的帝国骑兵正要继续攻击，但是却被阻止了下来。

　　“接受他们的投降！”僧格林沁下达了命令。

　　“可是，皇帝陛下的意思是不要俘虏。”乔莫言少将皱着眉头说道。

　　“先让他们放下武器，然后再杀掉他们。这样不是要简单很多吗？”僧格林沁狞笑着说道。

　　“这……”乔莫言少将迟疑了一下，但最终还是点了头。剩余的哥萨克骑兵虽然不多了，但如果继续战斗下去的话，帝国骑兵必然也会付出一定的伤亡的。如果能够缴了这些哥萨克骑兵的械，然后再杀死他们的话，那就要容易得多了。

　　看到中国骑兵接受了他们的投降，越来越多的哥萨克骑兵放下了武器。面对十几万敌人的围攻，他们已经知道，再继续战斗下去的话，不会有好下场的。只有投降，或许才有一条生路。尽管哥萨克骑兵平时把荣誉看的比生命还重要。但是，在连续失败的情况下，除了投降，他们已经别无选择了。

　　最终，向帝国投降的俄国哥萨克骑兵，足足还有六千多人。其他超过两万五千人的哥萨克骑兵，已经在战斗当中死亡了。为了歼灭这支哥萨克骑兵，帝国骑兵也付出了足足两千人的伤亡。这还是之前用火炮和重机枪给这些哥萨克骑兵造成了重创的原因。

　　投降后的哥萨克骑兵被帝国骑兵包围了起来，他们的武器和战马都被收缴了。现在的他们，已经没有了之前那种嚣张和狂妄了，取而代之的则是无助和恐惧，就如同是待宰的羔羊一样。

　　“几位汗王，剩下的事就交给你们处理了。皇帝陛下的意思是不要战俘，所以，你们应该知道该怎么办吧？”僧格林沁少将一脸的笑容。

　　“哈哈，僧王，就交给我来办吧！那些老毛子没少杀我们锡林郭勒部的人。现在正好是为那些死去的族人报仇了。”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞笑着说道。

　　其他的几个汗王，纷纷表示愿意为帝国分忧。现在正是向帝国表现忠诚的时候，他们当然不会放弃这个机会了。再说了，草原上的蒙古人和这些俄国哥萨克骑兵，已经结怨已深了。

　　“儿郎们，动手，杀光这些老毛子！”锡林郭勒部的汗王阿尔斯楞一马当先，大声的吼道。

　　麾下的上万蒙古骑兵，顿时响应，挥舞着手中的弯刀，向被包围的哥萨克骑兵冲去。其他的蒙古骑兵，也在各自汗王的命令下发起了攻击。

　　这个时候，那些俄国哥萨克骑兵就算是再傻也知道他们被欺骗了。现在的他们，手无寸铁，也没有了战马，如何是那些凶残的蒙古骑兵的对手啊！

　　“混蛋，你们这些卑鄙无耻的家伙。你们背信弃义，上帝会把你们全部丢到地狱之中的！”穆拉维约夫总督狠狠的咒骂着。但是，即便是这样，也无法改变他们被杀光的结果了。

　　蒙古骑兵们杀入这些哥萨克骑兵之中，肆意的砍杀他们。奔腾的马蹄，践踏在这些俄国哥萨克骑兵的身上，直接将他们踩成了肉泥。剩余的六千多哥萨克骑兵，仅仅用了十多分钟的时间就被屠戮一空了。这些被杀死的哥萨克骑兵的鲜血，流淌进了洋河之中，将河水都染成了红色。

　　“几位汗王，你们打扫一下这里的战场吧，把尸体都掩埋一下，我们去追击清军的主力了。”僧格林沁说道。在蒙古骑兵屠杀那些俄国哥萨克骑兵的时候，他至始至终眼睛都没有眨一下，仿佛被屠杀的不是人，而是畜生一样。或许，在这些蒙古人的心中，俄国哥萨克骑兵根本就是畜生吧！

　　“好的！”几个汗王都喜形于色。打扫战场，这就意味着将战利品交给他们了啊！这些俄国哥萨克骑兵的身上，都有不少的油水的。他们进攻盛京的时候，一路抢劫，抢劫了不少的财物，加上他们的战马以及武器等等，这已经是一笔不小的财富了。对于蒙古诸部来说，已经算是非常可观的收入了。

　　实际上，僧格林沁这么做，也是有原因的。相比满清的几十万旗人，这些俄国人简直就穷的好像是乞丐一样。满清逃离北京的时候，几乎将北京的绝大部分财物都带走了。如果让那些蒙古骑兵参加对满清的最后攻击的话，肯定会因为那些财富出现问题的。这样的话，正好就避免了这个问题。对于满清带走的那些财富，帝国皇帝龙宇飞可是下了死命令，一定要拿到手的。

　　帝国骑兵第1军和第2军，开始向满清的主力追击了。

　　在帝国大军伏击俄国哥萨克骑兵的时候，清军实际上就得到消息了。为了防备这些俄国人，满清专门派遣了一个骑兵营远远的吊在这些俄国哥萨克骑兵的后面。但是，他们没有想到，这些俄国哥萨克骑兵却遭到了帝国大军的突然袭击。

　　清军的骑兵连忙回去向摄政王爱新觉罗·绵愉等人报信。

　　“什么？前面居然有逆匪的埋伏？这可如何是好！”摄政王爱新觉罗·绵愉得知这一消息的时候，顿时就脸色大变。满清想要继续延续下去的话，就得离开关内，去草原上才行。但是现在，去路居然被堵住了。

　　“那些俄国人的损失怎么样？他们能否打败伏击的逆匪呢？”首席军机大臣文庆问道。如果俄国人能够打败伏击的中华帝国军队的话，那就没有多大的问题。

　　“大人，逆匪的攻势非常的猛烈，俄国骑兵损失惨重，现在正在苦苦支撑。估计，恐怕是凶多吉少了。”报信的清军将领如实回答道。

　　“见鬼！怎么会这个样子。”摄政王爱新觉罗·绵愉顿时就慌了，不知道该拿什么主意了。

　　“文大人，我们现在该怎么办啊？那些逆匪肯定早有准备了，前路已经有了堵截。后面肯定也会有追兵的，我们该往哪里走啊？”军机大臣穆彰阿惊慌的问道。

　　现在的局势对他们来说，非常的不利。前有堵截后有追兵，两边又是高大的燕山山脉，他们已经没有其他的选择了。

　　“殿下，我们现在只有两个办法了，要么派遣第2骑兵军发起进攻，救援那些俄国人。现在我们和俄国人是合作关系，将来到了草原上的话，我们还得依靠那些俄国人。另外就是马上后退，从宣化府向北，趁那些逆匪被俄国人拖住了，我们马上走。”文庆说道。

　　摄政王爱新觉罗·绵愉陷入了沉思当中，他一时间不知道该怎么选择了。

　　“殿下，前面那些逆匪肯定早有准备的，我们如果派遣军队去救援那些俄国人，肯定会撞在那些逆匪早已经部署好的防线上的。我看，我们还是退回到宣化府，直接逃往草原吧！”军机大臣穆彰阿建议道。

　　“启禀摄政王殿下，前线来消息说，攻击俄国人的有大量的蒙古骑兵，疑是漠南蒙古各部的骑兵！”这个时候，又有新的消息从前线传回来了。

　　“什么？蒙古人？这怎么可能？”摄政王爱新觉罗·绵愉，首席军机大臣文庆都惊呼起来。

　　“大清完了，彻底的完了啊！”军机大臣穆彰阿更是一副天塌下来的表情。


第729章 落幕

　　蒙古人的反叛对于满清来说，无疑是一个致命的打击。满清想要在草原上同中华帝国继续对抗的话，就得得到草原上的上百万的蒙古人的支持才行。没有蒙古人的支持，满清的这几十万旗人，就算是逃到草原上，既没有吃也没有穿，怎么可能同帝国对抗呢？蒙古人倒向帝国，无疑就好像是釜底抽薪一样，彻底的让满清的顽抗想法破产了。

　　“该死，为什么会变成这个样子。蒙古人居然叛变了，那岂不是第1骑兵军已经凶多吉少了吗？”摄政王爱新觉罗·绵愉满脸的沮丧。失去了第1骑兵军，清军的实力就已经损失了一半了啊！

　　“难怪俄国人遭到了伏击，这一切都是那些蒙古人的配合。第1骑兵军肯定已经完蛋了，要不然有他们在前面的话，那些逆匪的伏击绝对不会成功的。”首席军机大臣文庆也说道。

　　“摄政王殿下，文大人，你们二位快拿主意吧！我们现在到底该怎么办啊？”军机大臣穆彰阿就犹如热锅上的蚂蚁一样，完全不知道该怎么办才好了。

　　“王爷，为今之计，我们只有马上撤退了。没有蒙古人的支持，我们继续北上的话，那就是死路一条。”文庆说道。现在，已经失去了北上的基础了。

　　“可是，不去草原，我们又该去哪里呢？”摄政王爱新觉罗·绵愉茫然的说道。逃到草原，继续抵抗中华帝国，然后借助俄国的力量复国，这已经成为了他们最后的办法了。但是现在看来，这条路已经是行不通的了。前有堵截，后有追兵，爱新觉罗·绵愉已经彻底的绝望了。

　　“王爷，我们想办法去西北。西藏、新疆和甘肃都还在我们的手里。况且，西北离俄国也进，如果我们能够逃到西北的话，我们就还有希望。”文庆说道。西北虽然是贫瘠之地，但是，那里依旧掌握在满清的官员当中。满清驻藏大臣、陕甘总督以及新疆巡抚和伊犁将军，都是满清的官员。

　　“对对对，我们去西北，我们还没有输，还有东山再起的希望。”爱新觉罗·绵愉连忙说道。他就仿佛是溺水的人抓到了一根稻草一样。文庆的话，让他看到了最后的希望。

　　“王爷，文大人，我们怎么样才能够去西北啊？现在四周都有逆匪的大军，山西也被逆匪攻克了，我们根本就没有办法去西北啊！”穆彰阿说道。确实，西北虽然还在满清的掌控之中。但是，在帝国控制陕西，并且获得了漠南蒙古的支持之后，满清和西北的联系就已经中断了。

　　这个时候，前面传来了一阵喧哗，让摄政王爱新觉罗·绵愉等人都是脸色大变。

　　“怎么回事？发生什么事了？”首席军机大臣文庆问道。

　　“大人，水！洋河的水都变红了！”一名军官向他禀告道。

　　文庆等人跑到河边一看，果然，原本清亮的河水不知道什么时候开始已经染成了红色了。这无疑意味着，前面的战斗非常的惨烈，已经有不少的人被杀死了。这才使得河水都被鲜血给染红了。

　　“王爷，我们不能够再犹豫了。马上改道，穿越燕山，然后翻越太行山进入山西，再从山西穿过陕西进西北，这是我们唯一的生路了。”首席军机大臣说道。

　　“可是，这些老百姓怎么办？”爱新觉罗·绵愉问道。此去西北，肯定是一路艰险，军队或许能够成功的抵达，但是，如果带上了这几十万旗人百姓的话，那就别想成功了。

　　“王爷，现在已经不是妇人之仁的时候了，我们必须得有所舍弃才行。为了大清的基业，只能先放弃他们了！”文庆咬着牙说道。旗人的数量本来就少，加之在战争当中损失了不少，这几十万旗人几乎是他们最后的根基了。放弃这些旗人百姓，这就意味着满清的根基都放弃了。可是，如果不这么做的话，他们怎么可能从中华帝国的包围圈中逃走呢？

　　“好吧！”爱新觉罗·绵愉最终还是点了点头。他知道，现在已经没有其他的办法了，如果部放弃这些旗人老百姓的话，他就会落入中华帝国的手中的。到时候，满清就彻底的完了，再无回天之力了。

　　“哒哒！哒哒！”这个时候，前面传来了密集的马蹄声，就仿佛是天边响起的闷雷一样。

　　“敌袭！准备战斗！”清军第2军的军官们，凄厉的喊道。他们遭到了来自前面的帝国骑兵第1军和第2军的攻击。在解决了俄国哥萨克骑兵之后，他们开始马不停蹄的向清军发起了攻击。

　　“砰！砰！砰！”清脆的马枪声响了起来，那些拔刀准备迎战的清军骑兵，纷纷倒地不起。帝国骑兵们开始用手中的马枪，杀死这些企图抵抗的清军骑兵。

　　“王爷，诸位大人，逆匪发起攻击了，他们至少有数万骑兵，我们就快要抵挡不住了，王爷和诸位大人早做准备吧！”清军第2骑兵军的军长一脸惊慌的向他们报告道。

　　“那些逆匪怎么会来的那么快？难道那些俄国人已经被他们解决了吗？”所有人的脑中都出现了这个疑问，但是，毫无疑问，帝国骑兵能够在这个时候对他们发起攻击，这就意味着俄国骑兵已经被解决了。

　　“走吧，王爷，再晚就来不及了！”首席军机大臣文庆催促道。

　　“走！”爱新觉罗·绵愉翻身上马，率先离开官道，向西面的群山当中行去。上百名禁卫跟在他的旁边。文庆等人也连忙跟上去。另外，满清的小皇帝咸丰帝，也被迫随同他们一起行动。不管怎么样，咸丰帝都是满清名义上的皇帝，如果落入中华帝国的掌控之中的话，后果不堪设想。

　　帝国骑兵第1军和第2军，对清军第2骑兵军进行了猛烈的打击。清军仓促之下迎战，死伤惨重。加之清军的兵力远远不如帝国骑兵，几乎是战斗一开始就陷入了绝对的下风当中。

　　突如其来的战斗，使得几十万旗人百姓惊慌失措，大家纷纷向官道两旁的深山老林里面逃窜。官道上到处是遗留下来的马车和财物等等。孩童和哭喊声，以及那些被杀死的人的惨叫声，汇聚在一起。

　　“放下武器，饶你们不死！”

　　“投降免死！投降免死！”

　　帝国骑兵们喊起了口号。这些清军可不是俄国人，他们也都是中华民族的一员。虽然很多人罪孽深重，但是，如果他们愿意投降的话，帝国还是愿意放他们一条生路的。

　　毕竟，帝国皇帝的命令是不接受俄国人的投降，而不是不接受清军的投降。在中原决战当中，被俘虏的清军士兵已经有几十万人了。

　　“我投降，别杀我啊！”一些清军士兵在绝望之下，放下了武器，向帝国骑兵投降了。

　　随着清军面临的局势越来越严峻，越来越多的清军选择了投降保命。同样的，也有一部分清军选择了顽抗，但是，他们的最后下场都是被完全占据优势的帝国骑兵给剿灭了。

　　到了下午两点的时候，战斗已经结束了。清军第2骑兵军两万五千多人，除了三千多人被杀死之外，其余的两万多人都选择了向帝国骑兵投降。倒是那几十万旗人百姓，逃的漫山遍野都是。帝国骑兵和陆军第14步兵军，以及后续赶来的蒙古骑兵，不得不漫山遍野的追击他们。

　　这些旗人百姓携带的财物，也都被帝国骑兵们掌控了。一箱箱的金银财宝，都被严格的管控起来。

　　“将军，满清的皇帝、摄政王还有军机大臣，都从这边的小路逃跑了！”一个低级军官向僧格林沁等人禀告道。虽然清军第2骑兵军已经被解决了，大部分的旗人百姓也被抓回来了。但是，满清的首脑却不见踪影。要灭亡满清的话，就得把他们的皇帝以及满清的那些统治者也给抓住才行。

　　“留下部分军队看管这些旗人百姓和财物，其余人，分成小股追击。无论如何，一定不能够让敌人逃走！”僧格林沁冷酷的下达了追击的命令。即便满清曾经是他效忠的对象，但是现在换了主子之后，他依旧毫不犹豫的将满清当成了敌人。

　　“是，将军！”帝国骑兵第1军的三万多官兵，以营为单位，杀入密林当中，追击逃走的满清皇帝已经高层。

　　虽然山高林密，道路艰险。但是，满清的摄政王爱新觉罗·绵愉等人想要从帝国骑兵的追击当中逃走，那几乎没有可能。几万人经过了严密的搜索之后，发现了他们的踪迹。

　　战斗随即展开，枪声吸引了其他的追击部队，开始对爱新觉罗·绵愉等人进行了围剿。

　　在太阳下山之前，帝国骑兵第1军成功的抓到了满清的小皇帝咸丰帝，摄政王爱新觉罗·绵愉，首席军机大臣文庆，军机大臣穆彰阿等人！


第730章 统一

　　公元1644年，清军在吴三桂的带引下进入山海关，攻占京师。此后数年，清军相继覆灭了南明的小朝廷，统一了整个中国，成立了统一的中央政府。至1847年来，已经两百零三年了。现在，帝国大军一举重新攻占了京师，抓住了满清的皇帝、摄政王和一干满清的高官，这就意味着，满清彻底的覆灭了。统治了神州大地两百零三年的满清，就此退出了历史舞台。

　　在清军第2骑兵军被帝国骑兵解决之后，几十万旗人百姓中的绝大部分，在帝国大军投降免死的口号下，也选择了向帝国投降。他们一脸恐惧的看着那些威武的帝国骑兵，不知道他们接下来将要面对什么样的命运。满清灭亡了，他们已经不再是统治阶级了。

　　“哈哈，僧将军，现在满清的皇帝和摄政王以及一干军机大臣都落到我们的手上了，感慨给皇帝陛下和总参谋部报喜啊！”帝国骑兵副司令，第2骑兵军军长乔莫言少将一脸的兴奋。自从帝国攻下广东之后，帝国的将士们就无时不刻的想着什么时候能够推翻满清，统一全国。经过了几年的奋战之后，他们终于做到了。并且，这个功劳还首先落到了他们这支刚组建的骑兵部队的身上。

　　“嗯！让通讯兵给陛下和总参谋部发电报吧！”僧格林沁说道。现在的他，可谓是感慨良多。曾经，他还是满清的将领，可一转眼，他就带领帝国的大军灭亡了满清了。尽管，这又叛变之嫌，但是，僧格林沁并不后悔。加入帝国军队之后，他才发现，不管从哪个方面来看，帝国都要比满清更加的有未来。也只有帝国，才能够给广大的人民群众想要的生活，整个中华民族才不会受到列强的欺辱。

　　更何况，帝国皇帝龙宇飞承诺所有民族平等共处，现在，大量的蒙古人已经加入了帝国骑兵。后续还将组建4个骑兵军，这其中至少还要招募六万蒙古人。这无疑都表明了帝国皇帝龙宇飞的承诺已经兑现了。和满清时期，满清皇帝想方设法的限制蒙古人不同，帝国皇帝无疑显得要大度得多。当然，僧格林沁现在也知道，以帝国的实力，就算蒙古人想要有什么想法，那也是不可能实现的。帝国的大军有足够的实力来保证国家的统一。在僧格林沁的眼中，满清无疑是强大的。但是短短几年的呃时间内，满清不就在帝国的打击之下轰然倒塌了吗？

　　“给漠南蒙古各部的汗王下命令，让他们退回到各自的部落去。准备为帝国大军进入草原做好准备。另外，将这些旗人老百姓都押解回北京去。”僧格林沁下达了新的命令。解决了满清之后，并不意味着战争的结束，实际上，战争才刚刚开始而已。满清只不过是帝国的一个敌人而已，并且还是实力不强的那个敌人。还有更大、更凶恶的敌人等着帝国去打败。接下来，帝国的大军将进入蒙古草原，然后翻越草原一直进入俄国人所控制的东西伯利亚，将战火烧到俄国人的土地上。至于这些投降的旗人老百姓该怎么处置，这也不是他能够决定的。一切都得等到帝国皇帝陛下的旨意才行。

　　“是，将军！”传令兵立刻将僧格林沁少将的命令传达了下去。

　　十万蒙古骑兵在各部汗王的带领下，退出了战场，他们将尽快的返回各自的部落。帝国承诺，后续组建的骑兵将陆续从各个部落招募。另外，在帝国大军进入东西伯利亚作战后，蒙古各部还要履行保护帝国大军的后勤补给线的任务。毕竟，蒙古草原足足有几千里宽，想要穿越的话，不是那么容易的。帝国大军北上作战，无疑是需要这些蒙古人的支持的。

　　十万蒙古骑兵参加这一次的战斗，损失也足足有几千人。不过，他们在这一次的战斗当中，也收获不菲。在打扫和俄国哥萨克骑兵战斗的战场的时候，他们也获得了不少的战利品了。这让参战的各个部族，都捞到了不少的好处。现在，满清已经覆灭了，帝国已经成为了中国真正的统治者了，他们除了紧跟帝国的脚步之外，还有其他的办法吗？

　　1847年3月23日这一天，帝国皇帝龙宇飞有些焦躁不安。根据总参谋部的消息，就在今天，早已经准备好的帝国大军就将对逃跑的清军主力发起最后的攻击。尽管，龙宇飞对于胜利深信不疑。但是，在最终的结果没有确定下来之前，他始终无法放下心来。

　　“穿越到这个世界已经12年了。12年的努力，终于没有白费。满清完蛋了，国家也即将统一。接下来，就该是让广大的帝国子民们过上幸福的日子了。”龙宇飞暗暗的说道。在帝国成立的这些年来，战争一直都是主旋律。但是，每一场的战争，都是必须要进行的。通过一次次的战争，帝国也在战争当中茁壮成长。没有这些战争的胜利，也就没有帝国现在的胜利。

　　接下来，帝国的主要精力将投入到国内的发展上。当然，对外战争也不会停止。帝国现在正在和俄国进行的战争，以及很快就要对美国进行的战争，都是非打不可的战争，这直接关系到了帝国的未来。另外，帝国北方的重建，需要大量的建设资金。这些钱，除了帝国自己筹集之外，还有一部分就得通过其他的途径。而还有什么比对外掠夺更好的方式呢？西方强国的工业化发展，不是靠掠夺其他的落后殖民地吗？现在，世界上的主要殖民地已经被瓜分的差不多了，中国想要获得更多的地盘，就只有抢夺其他的列强了。外表强悍，内里虚弱的俄国，以及新兴的美国，都将是帝国抢劫的目标！

　　“陛下，前线急报！”侍卫长李虎少将一脸兴奋的走进了龙宇飞的书房。

　　“怎么样了？我们获胜了吗？”龙宇飞立刻问道。

　　“陛下，我们赢了。俄国三万多哥萨克骑兵被全部杀光。清军的两个骑兵军，绝大部分选择了投降，其余的顽固分子也都被解决了。几十万的旗人，都向我们投降了。另外，满清逃亡的小皇帝咸丰帝、摄政王爱新觉罗·绵愉，首席军机大臣文庆和军机大臣穆彰阿等人，都被我们给抓住了。现在，僧格林沁将军正在押送着那些旗人百姓返回北京！”侍卫长李虎少将说道。他知道，推翻满清，统一全国一直都是龙宇飞的目标，为此，他们已经奋斗了十二年了。现在好了，这个目标终于达成了。

　　“哈哈，好，实在是太好了！满清终于灭亡了！”龙宇飞不由得喜形于色。

　　仅仅几分钟之后，得到消息的帝国军政大臣们就都赶到了皇宫，向皇帝龙宇飞报喜。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！帝国终于统一了！”所有人都是喜气洋洋。最初的时候，谁想过由一帮海盗在南洋建立的小国，能够走到今天这一步呢？短短12年的时间，他们在龙宇飞的带领下，居然真的做到了。除了用奇迹来形容之外，似乎已经找不到什么形容词来形容了。

　　“哈哈，这都是大家的功劳！”龙宇飞笑着说道。推翻满清之后，帝国总算是解决了一个大敌了。接下来，帝国成为了中国唯一的合法政权，能够带领差不多四亿百姓一起努力，将国家建设的更加美好。

　　“陛下，对于满清的皇帝、还有摄政王以及满清的一干大臣们，我们应该怎么处理？”首相李德成问道。毕竟，这些人现在都在帝国大军的掌控之中，要怎么处置他们，全凭帝国皇帝龙宇飞的意思啊！

　　“你们的意见呢？”龙宇飞问道。

　　“陛下，不如把他们全部都解决了，一了百了。想当初满清入关的时候，多少同胞死在他们的刀下啊！”参谋长牛猛上将直接说道。

　　这是很多军方将领的观点，那些旗人，一直都靠着铁杆庄稼生存，不事生产，完全就成为了寄生虫了。

　　“陛下，现在帝国已经统一了，不宜再多杀人了。陛下不是常说，应该民族平等吗？只要那些旗人不给我们找麻烦，给他们一条生路拿又能怎么样呢？”首相李德成说道。他的观点，无疑代表着政府方面的观点。相比军方，他们无疑要仁慈得多。

　　龙宇飞眉头皱了起来，好一会儿之后才说道：“满清的小皇帝，把他软禁起来吧。还有那个摄政王爱新觉罗·绵愉，也都软禁起来。其他的满清高官，也都派人监视起来。另外，满清的那些王公贵族和高官们的财富，全部没收。他们把北方搞的一团糟，收刮了那么多民脂民膏，是吐出来的时候了！”

　　“是，陛下！”龙宇飞做了决定，其他的人只能遵守。龙宇飞的个人意志，已经代表了整个帝国的意志了。


第731章 一路向北

　　“至于那些旗人老百姓，等待局势稳定之后，全部送到关外去屯田吧！和其他移民一起。不过，这些旗人要严密的监控，如果十年内没有违法乱纪的事，就撤销对他们的监控。一旦发现有危害帝国的行为，决不手软！”龙宇飞说道。他可以不向那些旗人报复，但是绝对不能够允许那些旗人在将来还妄图危害帝国的安全。如果真的出现那样的事的话，他绝对不会在手下留情了。

　　现在，国内的旗人也就百来万而已。帝国未来计划至少往东北移民两千万。这些旗人，只相当于其他移民的二十分之一而已。另外，这些旗人将全部被打散来安置，这样也就不怕他们再聚集起来闹事了。

　　“是，陛下！不过，那些旗人除了遛鸟斗鸡之外，根本就不会从事生产，就算是把他们送去东北屯田，他们也恐怕不会劳作啊！”李德成首相说道。满清入关之后，旗人就开始不事生产了，他们的唯一职责就是当兵，维护满清的江山。每个旗人每年都能够得到可观的俸禄，这使得他们不用劳动就能够舒舒服服的过下去。两百年下来，这些旗人早已经不知道该怎么生产劳作了。如果帝国将这些旗人赶回关外去的话，最终的结果估计是活活的饿死。

　　“哼！不会劳作这可没关系，我们可以让其他的移民教他们。如果他们不学的话，那也就没有其他的办法了，等着被饿死吧！帝国是绝对不会再用民脂民膏来养活这些寄生虫的。”龙宇飞说道。满清之所以衰败下来，和这些旗人的吸血也是分不开的。他们不事生产，并且数量还越来越多，使得满清每年的财政收入，不得不拿出很大的一部分来供养他们，直到满清的财政拖不起为止。

　　“是，陛下！”内阁首相李德成点了点头。灭亡满清之后，整个东北已经处于帝国的掌控之中了。东北虽然荒芜，但是那里的土地却很肥沃。加上满清这两百年来实行的禁止汉人出关的政策，使得这片广阔的沃土根本就没有被开发过。如果帝国大规模的向东北移民的话，无疑会将那里变成粮仓的。同样的，也能够安置更多的流民。帝国和满清的战争，在北方已经形成了大量的流民了。在恢复北方的生产的时候，向外移民也是很重要的。毕竟，黄土高原等地区的环境承受能力已经非常恶劣了。

　　“对了，我们现在俘虏了满清的那些王公贵族和高官了，京师也在帝国大军的掌控之中了，我们到底缴获了多少资金？”龙宇飞问道。满清这两百年来收刮了多少的财富啊！虽然被他们挥霍了不少，但留下来的，也是一笔巨大的财富。这些财富对于正处于战争期间的帝国来说，是非常重要的。

　　“陛下，根据前线部队的清点，那些金银财宝加起来，差不多价值三到四亿华元。另外还有大量的文物古董，田产和房产等等。这些都需要经过进一步的甄别和变现，才能够确定最终的价值。不过，估计这些东西的价值也在三亿华元以上。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。

　　“那些土地就统一收归国有，由政府向那些无地和少地的农民分配。另外那些文物古董，属于重要的国宝的，就收藏起来，一些不太重要的，就出售吧！那些房产，也全部都出售了吧！”龙宇飞说道。连续不断的战争，军费的消耗也很快，帝国急需大量的资金补充。另外，恢复北方的生产，也是需要大量的资金的。从满清的王公贵族和大官们这里缴获的财富，无疑是对帝国的一个很重要的补充。

　　“是，陛下！”内阁首相李德成和内阁的一干大臣们，早就盯上这笔资金了。现在每天花钱犹如流水一样，如果再没有其他的进账的话，帝国的财政就快要破产了。

　　“嗯，诸位，满清虽然已经被我们灭亡了。但是，战争还没有结束。接下来，帝国还得继续同俄国人打下去。只有把俄国人彻底的打疼，把他们打怕，帝国的边境才能够安全下来。所以，下一阶段的对俄国的作战，更为重要。”龙宇飞叮嘱道。俄国人的六十万远征军已经分批开始向远东进军了。预计再有两三个月的时间，他们就会抵达远东了。到时候，帝国将再一次面临一场苦战。

　　“陛下，针对这一次的战争，帝国已经做好了准备了。帝国陆军在灭亡满清之后，将继续向北进军。首相，帝国的骑兵将继续开始扩编。另外的4个骑兵军，需要尽快组建。争取在未来的三个月之内成军。这样，我们一共有六个骑兵军，二十多万人，可以投入到对俄国的作战之中。步兵之中，总参谋部计划往东西伯利亚投入12个军，共计42万人。加上骑兵的话，帝国大军在兵力上不会比俄国人少多少。”总参谋长牛猛上将说道。在辽阔的西伯利亚作战，骑兵的作用无疑要比步兵大得多。特别是在双方的后勤补给线都十分脆弱的时候，骑兵的用途就更多了，不仅可以用到保护自己的后勤补给线上，还可以用来打击敌人的后勤补给线。一旦后勤补给线被切断的话，想要赢得战争，那就几乎没有什么可能了。

　　“嗯！统治漠南蒙古和漠北蒙古诸部，他们准备好的勇士们，可以加入帝国军队了。帝国新组建的4个骑兵军，必须要尽快完成组建，然后开赴战场。另外，和俄国人的这一战，后勤是关键。”龙宇飞说道。在这一次的战争当中，帝国大军的后勤补给线需要跨越整个蒙古草原。在不通铁路，没有公路的情况下，所有的补给都只有通过骡马来保证。前线几十万大军在同敌人血战，每天消耗的战争物资都将士一个天文数字。一旦后勤补给跟不上的话，想要打败敌人，那根本就是不可能的。

　　“是，陛下！帝国前一阶段组建的运输队，已经做好准备开赴蒙古草原了。另外，我们还可以给蒙古诸部下命令，让他们协助我们。这样的话，我们的后勤压力就要小一些了。”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。

　　龙宇飞点了点头，为了保证前方几十万大军的补给，帝国至少需要动用上百万的后勤人员才行。

　　“给蒙古诸部的汗王下命令，让他们也组织运输队吧！另外，草原上马匹很多，我们可以用合理的价格向他们购买更多的马，不仅可以用来组建骑兵部队，还可以用到后勤保障上。”龙宇飞说道。获得了蒙古人的效忠之后，帝国在战马方面的制约几乎是没有了。虽然蒙古马不像西方骑兵使用的战马那么高大，但蒙古马耐力好，饲养的条件也没有那么高，是一种非常好的军马。

　　“是，陛下！”赵毅上将点了点头。

　　龙宇飞的目光落在了书房上挂着的地图上。现在帝国的重心在长江以南，这一片区域经过帝国几年的建设，因完全发展起来了。但是，长江以北的地方则要落后很多了，满清在基础建设上面，根本就毫不用心，一心把所有的力量都投入到了军备建设当中。现在帝国虽然灭亡满清了，但是，接手的却是一个烂摊子。尽管龙宇飞之前已经想到了这些，但现在面临的问题，还是非常棘手。

　　“内阁和交通部，准备开始大规模的在帝国北方构筑公路和铁路吧！特别是几条重要的铁路，要在最短的时间内开工。一条是从江宁过长江，到徐州，然后穿过山东抵达天津。另外一条则是从武昌北上，穿过河南之后到达北京。如果这两条铁路修成的话，大量的物资就可以通过铁路运往北方了。另外，还要全力修通一条从北京通往蒙古草原的铁路。只有铁路修到草原上之后，我们才能够真正的影响到这些地方。即便这一次的战争中，这条铁路可能发挥不了什么作用。但是，这对于未来帝国控制蒙古草原和逐步的从西伯利亚向西推进都是很有好处的。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”内阁首相李德成和交通大臣周子山点了点头。尽管，修建这些铁路，将遇到很多的困难，同时耗费大量的资金和时间。但是他们也知道，这些铁路必须要修建才行，还要在最快的时间内修通。这对于帝国将来的战略部署，有非常重要的意义。

　　“陛下，帝国财政恐怕拿不出这么多的资金。”财政大臣刘明德苦着脸说道。

　　“可以考虑发行铁路债券，向民间募集资本，我相信，帝国子民会支持我们的！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”财政大臣刘明德说道。

　　灭亡满清之后，帝国大军并未停下脚步，在帝国皇帝龙宇飞的命令下，开始继续向北进军。


第732章 西北攻略

　　帝国皇帝龙宇飞的书房内，御前会议已经结束了，但是，他却把内阁首相李德成，外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将，作战部长孙浩中将留了下来。满清灭亡了，帝国已经在名义上统一了中国。但实际上，并不是所有的地区都处于帝国的掌控之中的。在西面，西北方向，还有大片的土地游离在帝国的掌控之中。

　　雪域高原，西北的荒漠，都还是由满清的官员掌控的。虽然满清已经被灭亡了，但是并不见得这些人就会向帝国投降。因此，帝国要完成真正意义上的统一，还需要一段时间才行。

　　“诸位，现在还有西藏、青海、甘肃和新疆这四个地区还处于忠于满清的官员的控制之中。帝国要完成统一，就必须要将这些区域也收复才行。”龙宇飞说道。如果雪域高原和西北不能够统一的话，那这个统一也就是有名无实的。当然，雪域高原和西北的情况比内地更加的复杂，加上还存在严重的民族问题，想要收复这些地区，可不是那么容易的。

　　“陛下，我们是否可以派遣使者去这些地区，招降那些满清的官员呢？”内阁首相李德成问道。如果能够以和平方式来收复这些地区的话，那无疑是最好不过的了。

　　“满清在的时候，或许还能够约束这些地区。满清不在了，那些地区极有可能自立的。帝国虽然强大，但雪域高原和西北的地理环境都非常恶劣，帝国的影响力恐怕很难抵达这些地区。”龙宇飞皱着眉头说道。

　　众人也沉思了起来，如果不能用和平方式来收复这些地区的话，那恐怕只有使用武力了。但是，要对这些地区用兵的话，后勤保障就是一个非常关键的问题。如果后勤保障跟不上的话，想要取胜，那几乎是不可能的。另外，现在帝国的主力军队都将派遣到北方东西伯利亚，和俄国人作战，能够用到西北的军队就没有多少了。就算派遣再多的军队，后勤无法保障的话也没有多大的用处。

　　“陛下，帝国陆军在四川训练了两个旅的山地步兵，如果要向雪域高原进军的话，这两个山地步兵旅刚好可以派上用场。高原上的人并不多，两个旅也可以横扫高原了。如果要对西北用兵的话，我建议用骑兵。帝国正在组建另外的4个骑兵军，可以将其中的两个用到西北战场。再派遣一个或者两个步兵军逐步推进，应该就能够收复西北了。当然，这个过程恐怕将很漫长。”牛猛上将说道。因为后勤因素的制约，帝国大军不可能迅速的推进的。同时，还要想办法解决当地的民族问题才行。要不然的话，后勤始终处于敌人的威胁当中，想要打胜仗，那就更加不可能了。

　　龙宇飞点了点头，雪域高原的问题，难度相对要小一点。高原上的藏族人，绝大部分还是认同统一的中国的。只有极少数别有用心的人，才一心想要分裂。满清这两百年来对西藏的统治，几乎已经巡抚了高原上的那些藏族人了。另外，虽然英国人也一直在觊觎西藏，但如果帝国表现出强硬的态度的话，英国人也不会在这个时候和帝国翻脸的。

　　“那就这样，先派人去雪域高原和驻藏大臣穆腾额接触，如果他愿意投靠帝国的话，帝国保证他的家族的安全。另外，帝国可以将他调回内地来任职。如果穆腾额不识好歹的话，就让早已经准备好的山地步兵第1旅和第2旅进入雪域高原作战，武力统一。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。两个旅的山地步兵，已经训练了两年了，早已经能够适应高原上的气候了。养兵千日用兵一时，现在正是动用这两个山地步兵旅的时候。高原上的藏族人虽然不少，但是，在帝国大军的压力下，胆敢和帝国对抗的，可不会有多少。

　　“另外，内阁派人和高原的两位活佛联系，帝国将保证他们的地位。如果他们能够支持帝国的话，那我们的进军就要顺利得多了。”龙宇飞说道。藏族人都信佛，活佛在高原上有着至高无上的地位。如果能够取得活佛的支持，那一切就要容易得多了。

　　当然，帝国皇帝龙宇飞也还有其他的办法。如果在这些方面的努力无法奏效的话，那就只有用最后一种办法了。雪域高原上实行的是农奴制度，各部的土司对于那些农奴有着决定性的权力，可以掌握这些农奴的生死。如果高原上的那些土司不配合的话，那么，帝国就直接宣布废除农奴制，只要能够取得底层藏族人的支持，一举剿灭那些土司，统一高原，也就不是问题了。

　　“是，陛下。”内阁首相李德成也点了点头。帝国尊重子民们信仰宗教的权力，但是前提是这些宗教不能够危害帝国的利益，不能够发展成邪教。否则的话，帝国就只有将他们全部剿灭。

　　“外交部警告一下英国人，让他们不准在高原上搞事。否则的话，就别怪帝国以牙还牙以血还血了！”龙宇飞说道。现在的英国虽然控制了整个印度，但是印度的莫卧儿王朝还存在，印度很多地方都还掌握在当地的土著领主手中。这些土著掌权者，可不都是忠于英国人的，如果帝国支持这些印度土著的话，那会是一个什么后果呢？

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪说道。印度在帝国的眼中，一直都是一块肥肉，外交部和军方都建议过多次，出兵印度，将印度从英国人的手里抢过来。只不过，这些年来帝国一直在和其他国家作战，实在抽不出手，也不想在这个时候过度的刺激英国人。所有，帝国一直都没有对印度动手。要知道，印度莫卧儿王朝的巴哈杜尔·沙三世虽然是一个瘾君子，但是也并不甘于英国人的殖民统治的。如果帝国能够支持他的话，英国人就有的忙了。

　　“至于西北方向，让新组建的第3骑兵军，第4骑兵军向西进攻。第7步兵军从陕西向西北进攻，从内地调遣第25步兵军前往西北增援。任命第7步兵军军长刘武少将为指挥官，统帅这4个军。告诉刘武少将，解决西北的问题，关键是要解决当地的民族问题。帝国的民族政策，要让那些当地的居民知道。当然，对待暴民，则以武力镇压！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。用两个步兵军和两个骑兵军来对付西北，这已经足够了。

　　“当然，如果陕甘总督布彦泰，新疆巡抚宝清和伊犁将军弈山愿意归附我们的话，那自然是再好不过的了。”龙宇飞说道。用武力手段来解决西北问题，那只是不得已的情况的办法。

　　“是，陛下！我们先派人招降他们的。”

　　“陛下，要对西北方向用兵，恐怕得等几个月才行。现在帝国的所有战争物资，都在向北方运输，要保证北方的几十万大军的消耗，暂时无力兼顾西北方向。”后勤装备部长赵毅少将说道。

　　“这个不急，可以先招降，如果他们不识好歹的话，那再用武力也不迟。”龙宇飞说道。西北远离帝国腹地，要支撑十几万大军的作战，后勤补给就是一个大问题，这是急不来的。好在，满清已经被消灭了，就算晚一点收复西北，也没有什么大不了的。

　　“陛下，西北距离俄国更近，俄国人恐怕会对西北动手的。我们不得不防啊！”外交大臣林子豪提醒道。

　　“嗯！不过，这也是没有办法的事。如果俄国人在西北动手的话，我们的后勤补给压力很大，而俄国人在这方面则占据了优势。因此，我们只能稳扎稳打，逐步推进。就算是暂时丢失一部分领土，这也没有关系，日后再收回来就是了。”龙宇飞说道。他知道，当东西伯利亚战场开战，一旦俄国人在东西伯利亚战事不顺，肯定会在其他方向寻找突破的。而西北，特别是新疆，就是帝国的一个巨大漏洞。

　　“对了，内阁准备规划一条从中原到西北一直到新疆的铁路吧！如果能够修通这条铁路的话，帝国对西北的影响力就要大得多了。我知道这条铁路的难度很大，但是，这条铁路非修不可。这一次我们在对满清的作战当中，俘虏了至少六十万战俘。这些战俘，全部都用在全国的铁路和公路的修建当中去。我希望通往库伦的铁路和通往新疆迪化的铁路，都能够在五年内修通，哪怕付出再大的代价也在所不惜。另外，从四川进入高原的公路，也需要尽快开工。”龙宇飞说道。因为交通的原因，使得很多边陲之地不受帝国的控制，如果能够解决这一问题，帝国就能够轻易的控制这些地区了。


第733章 战斗到底

　　中华帝国在张家口一战，彻底的消灭了满清最后的残余实力，还连带着消灭了三万多俄国哥萨克骑兵，从而一举统一了整个中国。现在，满清已经覆灭了，中华帝国成为了唯一的合法政府了。当然，即便有一些国家还不承认这一点，但这已经无法改变这个事实了。

　　中国完成了事实上的统一，中国的盟友法国和西班牙王国，以及刚刚击败丹麦王国，正在积极准备对奥地利帝国开战的普鲁士王国，都纷纷来电致贺。中国将和法国以及西班牙王国联合起来对美国作战，两国已经在开始积极备战了，这使得三国之间的关系更加的密切起来了。原本有些生疏的中华帝国和法国的关系，也再一次的亲密起来。至于普鲁士王国，则在等待着中华帝国再一次重创俄国，使得俄国将全部的实力都投入到对中华帝国的作战当中。这样的话，他们就可以肆无忌惮的对奥地利帝国发动战争了。没有俄国支持的奥地利帝国，绝对不会是普鲁士王国的对手的。

　　和帝国关系不太好的英国人，也向帝国发来了祝贺。不过，这个祝贺怎么看都像是没有诚意的。毕竟，满清被灭亡之后，英国政府出面担保贷给满清政府的两千万英镑的巨额贷款就没有着落了。而想要中华帝国为这笔贷款来买单，那也是绝对不可能的。因此，英国人只有捏着鼻子认了。即便是财大气粗的英国，也将因为这笔不良贷款而遭受巨大的损失，这已经是相当于英国一年财政收入的三分之一了。另外就是香港问题，这一次恐怕拖不下去了。帝国是不会承认满清政府和英国人签署的《南京条约》的，对此，英国人也早就知道了。等到中华帝国击败俄国之后，恐怕就是中华帝国旧事重提的时候了。

　　英国内阁对于远东的局势，再一次召开了紧急会议。会后，应该首相斯坦利伯爵奉诏前往白金汉宫，向女王维多利亚和王夫阿尔伯特亲王禀告相关的情况。为了维护大英帝国在远东的利益，英国已经决定对俄国进行资金和物资方面的支持，使得俄国有足够的实力来同中华帝国作战。简言之，就是英国人出钱出枪，俄国人出人，他们联合起来对中华帝国开战。当然，在对外界宣布的时候，英国人只会称这是正常的贷款和贸易，绝对不会说这是针对中国的。实际上，英国人是巴不得俄国能够打败中华帝国，最后是两败俱伤，这样的话，英国人就有机会捡便宜了。另外，中法西三国秘密联合起来要对美国开战，这也让英国人查到了蛛丝马迹。对于英国来来说，他们和美国的关系是非常恶劣的，但如果美国被中法西三国给联合起来灭掉的话，这就不符合美国的利益了。至于是否要支援美国，英国内阁目前还没有达成一致。

　　在北美太平洋西岸的领土问题上，中华帝国和美国也即将爆发激烈的冲突。中华帝国花费了两千两百八十万华元的价格从墨西哥手中购买了近两百三十万平方公里的土地。而现在，这些土地大部分都已经落到美国人的控制之中了。大量的美国军队正向西海岸进军，很显然，这些土地被美国人占领，也已经是必然的了。中华帝国对美国提出了严正的警告，要求美国人在三个月之内撤离中华帝国的领土。但是，美国人虽然没有进行任何的回应，但却用他们的实际行动来表明了他们的态度。那就是用武力来强占这些领土。对此，中华帝国和美国之间，恐怕除了战争之外，已经没有其他的办法了。

　　中华帝国吞并夏威夷王国的消息传出之后，这在全世界范围内都引起了轩然大波，英国和美国更是提出了严正的抗议，中华帝国这是对一个独立的主权国家的入侵，应该受到全世界的谴责。只不过，除了谴责之外，却没有哪一个国家敢采取实质性的行动。英国人不愿意在这个时候卷入战争之中，因此除了口头上谴责几句之外，则没有下一步的行动了。而美国人则是看到了中华帝国吞并夏威夷之后对美国的威胁。从夏威夷群岛到美国西海岸，只有几千公里，比直接从中国前往美国西海岸近了一大半。中华帝国开始向夏威夷群岛运输军队和战争物资，更被视为中华帝国即将对美国开战的前兆，这使得美国也不得不加快扩军备战的步伐，将大量的军队向西海岸派遣。但是，恶劣的交通使得美军的后勤补给线也遇到了极大的问题，他们几乎要跨越整个美洲大陆才能够对前线的军队进行补给，运输后勤物资的工具也只有马车，这使得美军的后勤保障非常的困难，甚至还无法和能够通过海运的中华帝国相比。

　　另外，法国向美国提出赎回路易斯安那地区，遭到了美国的拒绝，这使得法国联合中华帝国，准备联合起来对美国作战。加上西班牙王国当初也有一大块殖民地被美国人掠夺了，这使得西班牙王国也加入了对美作战的联盟之中。中法西三国联合起来对美国作战，这无疑是美国遇到的建国以来的最大的危机。中法西三国，都是强大的国家，一旦美国战败的话，不仅会损失惨重，更为严重一点的话，恐怕连国家都不复存在。因此，美国除了尽可能的扩军备战之外，已经没有其他的办法了。美国陆军的规模也一再的增加，准备从之前的十余万人扩大到三十万，再进一步的扩充到五十万以上。美国的各个兵工厂，都已经开始加班加点的生产，他们将用足够多的武器装备来将那些部队武装起来。

　　3月的圣彼得堡，还处于寒冷的冬天。即便这个时候在欧洲大陆大部分地方都已经进入春天了，但这里依旧是寒风呼啸。3月份升不动的平均气温也通常是在零度以下，要到4月份，气温才会开始逐步回升到零度以上。在这样寒冷的冬天，沙皇尼古拉一世通常是待在圣彼得堡郊外的皇村，坐在温暖的壁炉旁，处理政务的。

　　这个时候，俄国向远东派遣的六十万远征军，已经分成两批启程了。不过，在严寒之中，远征军的行军速度很慢，要抵达东西伯利亚的话，恐怕是三个月之后的事了。好在，在俄国的计划当中，逃到蒙古草原上的满清残余势力能够在蒙古人的支持下继续同中华帝国对抗，为俄国争取到足够的时间。这样的话，等到中华帝国平定蒙古草原的时候，俄国远征军就已经到了东西伯利亚了。沙皇尼古拉一世相信，严阵以待的六十万俄国远征军，一定能够击败中华帝国的。

　　“陛下，远东的局势发生了重大变化，对我们非常的不利！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵赶到皇宫，向沙皇尼古拉一世禀告最新的情况。和他一起来的还有俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵。皇太子亚历山大也到场了，已经29岁的他，正是学习如何处理国事的时候。虽然，现在尼古拉一世才51岁而已，对于一个皇帝来说，正是年富力强的时候。

　　“发生什么事了？我的公爵阁下。”沙皇尼古拉一世问道。

　　“陛下，华军在张家口，歼灭了清国的残余军队，清国的皇帝、摄政王全部落入了华军的手中。穆拉维约夫总督率领的军队，全部战死。现在，华军正在大举的穿越蒙古草原，向东西伯利亚进军。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“什么？怎么会这样？”沙皇尼古拉一世大吃一惊。现在的东西伯利亚，兵力空虚。如果中华帝国的军队在俄国援军抵达之前就攻入东西伯利亚的话，俄国根本就无法抵挡。虽然那里还有上百万的俄国平民，但是却分布在广阔的东西伯利亚地区。手无寸铁的他们，根本就不能阻挡住中华帝国进军的脚步的。

　　“该死，为什么会出现这样的问题？”尼古拉一世暴怒的吼道。

　　“陛下，是蒙古人。那些卑鄙的蒙古人暗中投靠了中华帝国，这使得清国的残余军队和穆拉维约夫总督都一头掉进了中华帝国的陷阱。在蒙古人和中华帝国联合起来的二十多万大军的联合绞杀之下，我们的计划彻底的失败了！”戈尔恰科夫公爵说道。原本，他们都以为可以坚持到俄国远征军抵达的，但是现在却是这个结果。

　　“混蛋！”一想到战火要燃烧到自己的国土上，沙皇尼古拉一世就非常的愤怒。一直以来都是俄国入侵别的国家，现在却轮到战争在俄国的国土上进行了，这是他绝对不能够接受的。

　　“命令东西伯利亚总督府，尽可能多的招募军队，抵挡住华军的进攻！”沙皇尼古拉一世命令道。


第734章 俄国的准备

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵脸色大变，俄国虽然在东西伯利亚有上百万的人口，但是，之前远东总督穆拉维约夫已经从那里征召了五万人的军队了。如果再大规模的征召军队的话，恐怕也征召不了多少了。再说了，那些没有受过任何军事训练的平民，怎么可能是武装到了牙齿的中华帝国陆军的对手啊！把他们送上战场的话，那和找死有什么区别啊！

　　“陛下，那些都是没有受过训练的平民，把他们送上战场的话，恐怕不仅无法阻挡中华第的进攻，还会付出巨大的牺牲吧！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“那你准备怎么办？”沙皇尼古拉一世皱着眉头问道。

　　“陛下，我们可以命令东西伯利亚的平民马上向西撤退，这样的话，可以避免伤亡。”戈尔恰科夫公爵说道。毕竟，这些平民在战场上根本就不会起到多大的作用，反而会造成巨大的伤亡。

　　“不行！绝对不行！不能够让帝国的土地就这么轻易的交给那些黄皮猴子。东西伯利亚上百万的人口，至少可以武装十万人，如果进一步的扩充征募的范围的话，甚至可以武装二十万人。有了这二十万人，应该就可以抵挡一段时间了，一直坚持到帝国远征军抵达东西伯利亚。”尼古拉一世有些竭斯底里的说道。让他放弃那些属于俄国的领土，他绝对做不到。

　　武装二十万人，那恐怕是将所有的成年男子都强征入军队吧！说不定连老人和未成年的小孩都算上。即便是凑齐了二十万人，但那又有什么样呢？中华帝国的陆军很快就会进入东西伯利亚了。这么短的时间内，那二十万新兵连训练的时间都没有就会被送上战场。更为严重的是，在东西伯利亚根本就没有足够的武器来武装他们。将这些新兵送上战场的话，只会是让他们去送死而已。但是，现在沙皇尼古拉一世显然已经不理会这些了，他要做的就是用东西伯利亚的人的鲜血来缠住中华帝国进军的脚步，为后续的远征军争取时间。原本，按照计划这是满清的残余势力和蒙古人的职责，现在，一切都落到了俄国人自己的头上了。对于戈尔恰科夫这样的老军伍来说，几乎不用想也知道，整个东西伯利亚肯定都会血流成河的。

　　“我知道，这非常的困难。但是，我们已经没有其他的办法了。必须要尽可能的迟滞中华帝国进军的脚步才行。否则的话，在我们的远征军没有抵达东西伯利亚之前，我们就会失去东西伯利亚。一旦让华军在东西伯利亚站稳脚跟，我们想要打败他们，就更加的困难了只要最后能够胜利，哪怕为此付出再大的代价，也是值得的！”沙皇尼古拉一世说道。他当然清楚下达这样的命令之后，东西伯利亚会成为一个什么样子，但是，站在他的立场上，他却不得不这么做。

　　“是，陛下，我知道了！”戈尔恰科夫公爵选择了妥协，没有继续坚持自己的意见。

　　“陛下，远东总督穆拉维约夫总督已经战死了，那么，我们得重新任命一个远东总督了。”亚历山大皇太子说道。原本，沙皇尼古拉一世对于穆拉维约夫总督是寄予厚望的，还指望他为俄国在远东开疆扩土呢。但是没有想到，最后居然是这么一个结果。

　　“陛下，为了应付即将到来的战争，我建议新的远东总督最好由军人来接任。这样的话，便于在战争当中的调度。”戈尔恰科夫公爵也说道。

　　俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵张了张嘴，想要发表一下自己的意见，但最终他还是什么都没有说出口。东方战略是他提出的，但是现在俄国却在远东碰了壁，碰的头破血流，损失了二十多万军队不说，连带着俄国在远东的本土也即将被中华帝国进攻。这无疑代表着东方战略的失败。沙皇尼古拉一世虽然没有说什么，但不用想也知道，他对于涅谢尔罗迭伯爵肯定是充满了恨意的。如果他这个时候开口的话，说不定就要承受沙皇尼古拉一世的怒火了。

　　沙皇尼古拉一世犹豫了一下，最后还是点了点头，然后说道：“这样的话，就任命远征军司令官伊凡·帕斯科维奇元帅为远东总督吧！”

　　伊凡·帕斯科维奇生于1782年，现年已经65岁了，在1829年的时候晋升为俄国陆军元帅，曾任俄国外高加索驻军司令官。俄军在远东惨败之后，俄国准备派遣大军前往远东增援。伊凡·帕斯科维奇元帅被任命为了远征军的司令官，远东总督穆拉维约夫战死之后，在俄军总司令戈尔恰科夫公爵的建议下，他兼任了远东总督的职务。当然，对于伊凡·帕斯科维奇元帅来说，兼任远东总督，这不仅仅是一种荣耀，更是一份沉甸甸的责任。虽然俄国远征军总兵力多达六十万，但是要击败穷凶极恶的中华帝国陆军的话，似乎也不是那么容易的。更为严重的是，在远东的局势出现变化，战火即将燃烧到俄国国土上的时候，就更是如此了。一旦中华帝国陆军在东西伯利亚站稳脚跟，俄国远征军想要取胜，就更加困难了。另外，脆弱的后勤补给线也一直在威胁着俄国远征军。可以说，这一次六十万大军的远征，将困难重重。

　　“陛下，英国人和我们驻英国大使接触了一下。英国人似乎愿意给我们提供一些支持，特别是资金和武器装备方面的。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵小心翼翼的说道。

　　“哦？英国人愿意支持我们？哼，他们只是想要我们和中华帝国拼个你死我活而已！”亚历山大皇太子惊讶的说道。俄国同英国的关系，也不是那么好的。正是因为英国人的阻止，俄国想要在巴尔干半岛方向的扩张，才以失败告终的。

　　“具体的情况是怎么样的？”沙皇尼古拉一世问道。

　　“陛下，英国政府可以向我们提供一笔贷款。至于那些武器装备，则需要我们向英国购买。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“贷款？告诉英国人，如果是低息贷款的话，我们可以考虑。另外，那些武器装备，必须要以成本价卖给我们！”沙皇尼古拉一世说道。尽管他明知道这是英国人想要把俄国当作对付中华帝国的工具，但是，除了接受英国人的好意之外，他还有其他的办法吗？现在的俄国，财政已经出现赤字，几乎到了无法维系的地步了。大规模的扩军，以及六十万远征军的东征，都需要大量的武器装备和战争物资。俄国自身的工业实力不强，想要在短时间内将上百万的新兵武装起来，这非常的困难。如果可以从英国人那里低价购买到一批武器装备的话，那自然是再好不过的了。

　　“是，陛下，我会和英国方面进行联络的。初步估计，我们至少可以获得超过两千万英镑的低息贷款。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　沙皇尼古拉一世满意的点了点头，两千万英镑，那就相当于一亿八千万卢布了。要知道，现在俄国去年的财政收入也不过才一亿九千两百万卢布而已。当然，至于这笔钱能不能还的上，则不是现在沙皇尼古拉一世考虑的了。他关心的是要击败中华帝国，只要能够打败中华帝国，俄国不仅能够换上这些欠债，还能够趁机大发一笔。

　　实际上，俄国的财政虽然已经陷入了危机，但俄国皇室几百年来积累起来的财富却是非常惊人的。只不过，皇室才不会把自己的财富拿来供国家渡过危机，他们指挥拼命的收刮更多的财富而已。历史上俄国灭亡之后，那数千吨的黄金被苏联缴获了，这才有了苏联的快速崛起。

　　“陛下，美国人那边我们要不要联系一下呢？美国人现在正在大举派兵进入中华帝国从墨西哥人手里购买的那些领土。估计，中华帝国同美国的战争也很快就要爆发的，如果我们能够和美国联合起来的话，我们承受的压力将更小。”涅谢尔罗迭伯爵继续说道。

　　“哼！那些美国佬，他们有什么用？美国人那孱弱的军事实力，估计也牵制不了多少中华帝国的军队的。更何况，法国人和西班牙人对美国也是虎视眈眈，和美国联合的话，恐怕会把我们自己也搭进去的。父皇，我建议还是算了吧！以俄国自身的实力，我们已经可以击败中华帝国了。”亚历山大皇太子不屑的说道。

　　“嗯！亚历山大说的不错，美国人是帮不上什么忙的。”沙皇尼古拉一世说道。

　　“是，陛下！”涅谢尔罗迭伯爵点了点头，只得不再多说什么。

　　“陛下，我建议，给伊凡·帕斯科维奇元帅下命令，让他先派遣一部分哥萨克骑兵前往东西伯利亚，以稳定那里的局势。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。


第735章 跨过边境

　　俄国这一次派往远东的六十万远征军当中，有4个骑兵军，也就是十万哥萨克骑兵。之前远东总督穆拉维约夫入侵中国的时候，率领的二十五万大军之中，也有十万哥萨克骑兵。只不过，那十万哥萨克骑兵已经全部阵亡了，这对于俄国来说，无疑是一次惨重的打击。即便俄国陆军常备兵力世界第一，但一次性损失了这么多的部队，也足以让俄国伤筋动骨了。更何况，损失的这么多的哥萨克骑兵，还是俄国最精锐的部队。即便是俄国陆军当中，哥萨克骑兵的总兵力也只有三十万人而已。

　　这一次再次派遣了十万哥萨克骑兵加入远征军，使得俄国在其他战线上剩余的哥萨克骑兵只有十万人了。为此，沙皇尼古拉一世不得不再一次征召那些哥萨克人加入俄国骑兵作战。征召的规模达到了二十万人，占到了俄军这一次新招募的军队的五分之一。

　　“好吧，给伊凡·帕斯科维奇元帅下命令，让他派遣两个军的哥萨克骑兵去东西伯利亚，先稳定那里的局势吧！不过，要尽量避免在主力抵达之前同中华帝国进行大战。”沙皇尼古拉一世说道，之前的战斗已经证明了，俄国的哥萨克骑兵虽然强大，但是从战力上来看，却不是中华帝国陆军的对手。特别是进攻中华帝国陆军的防线的时候，更是无法取胜。为此，沙皇尼古拉一世可不希望那样的事再一次的发生了。

　　“是，陛下！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵点了点头。

　　威震欧洲的哥萨克骑兵，在远东狠狠的栽了一个跟头，这对于俄国来说，是一个沉重的打击。哥萨克骑兵的赫赫声威，这一次算是毁于一旦了。不过，俄国人并不认为这是哥萨克骑兵战力不如人的原因，他们将哥萨克骑兵之所以会失败归结到了天气，以及中华帝国陆军的狡猾和无耻上。骑兵的主要优势在于机动性和冲击性，用骑兵来进攻重兵防守的城墙，那本来就是在找死。另外，突然下降的天气，也是哥萨克骑兵损失惨重的主要原因。当初拿破仑大帝率领六十万大军进攻俄国，不也是因为寒冬才遭到惨败的吗？因此，俄国上下都认为，这一次吸取了上次的教训之后，哥萨克骑兵一定不会再失败了。

　　沙皇尼古拉一世的命令下达之后，正在行军途中的伊凡·帕斯科维奇元帅命令俄国哥萨克骑兵第10军和第12军加快速度赶往东西伯利亚地区，准备整合东西伯利亚动员起来的军队，防御中华帝国的进攻。虽然那些仓促武装起来的军队不会有太大的战斗力，但是用他们来防御城市的话，应该是可以牵制住中华帝国的陆军，为后续主力部队的抵达拖延时间的。而俄国哥萨克骑兵则可以趁机对中华帝国陆军薄弱的地方发起攻击。不过，伊凡·帕斯科维奇元帅想不到的是，中华帝国这一次也建设起来一支强大的骑兵部队了。6个骑兵军中，除了两个用到西北战场之后，另外的4个都将投入到东西伯利亚战场。一共14万骑兵，并不比俄国远征军当中的哥萨克骑兵少，反而还多出了近一半。从武器装备来看，帝国骑兵也完全占据着优势。这样算下来，俄国哥萨克骑兵已经不再有任何的优势了。

　　位于东西伯利亚伊尔库茨克的远东总督府的留守人员接到了沙皇尼古拉一世下达的命令之后，立刻开始在东西伯利亚动员成年男子加入军队。他们告诉这些俄国人，如果他们不加入军队，一旦中华帝国陆军攻占了东西伯利亚之后，他们将通通被那些残忍的华军士兵杀死，他们的妻女将受到侮辱，然后被卖去当妓女。他们的财产也都将被掠夺一空。在俄国远东政府的宣传下，无数的俄国人加入了军队。上到六十岁的老头，下到十几岁的少年，无一例外都要求能够加入军队，保家卫国。

　　俄罗斯人不愧为战斗种族，战斗就仿佛是他们的天性一样。不过，这些俄国人空有一腔热情，虽然有差不多二十万男子被征召到了均达到当时，但是他们却没有足够的武器来武装这些人。这二十万新兵被整编成为了远东陆军第1军，第2军，第3军和第4军。但是，只有第1军装备了先进的后膛步枪，第2军则只换装上了之前俄国军队换装留下来的老式前膛枪。另外的两个军，则只装备了简陋的冷兵器，一些人甚至是拿着农具来作战，想要用这样的军队来抵挡驻帝国大军前进的脚步，那比登天还难。

　　3月27日，帝国大军开始从北方出发，准备穿过大漠前往漠北草原。这一次，出发的军队包括帝国骑兵第1军和第2军，另外骑兵第5军和第6军将在漠北草原组建，组成的兵员，将有漠北蒙古各部已经帝国早已经准备好的兵员来组成。步兵方面，则是帝国陆军第1军，第2军，第3军，第4军，第5军，第8军，第14军，第17军，第19军，第20军，第26军和第27军。另外，帝国总参谋部还将在帝国北方驻留4个军的部队，充当东西伯利亚战场的预备队，这4个军包括帝国陆军第6军，第9军，第21军和第22军。并非是帝国不想往东西伯利亚派遣更多的部队，以确保战争的爆发，实在是因为后勤因素的制约，保证这几十万军队在东西伯利亚战场的后勤补给，后勤部已经忙成了一团了。如果再增派十几万军队的话，后勤补给线极有可能崩溃的。

　　数十万大军向北进攻，为了进行统一调度，作战部长孙浩中将亲自赶往北方前线，准备坐镇库伦指挥战斗，以及调度后勤物资。北方大军的后勤物资，将首先通过船只运往天津，然后在天津在通过骡马运往蒙古草原，这数千公里的路程，使得帝国为了保障部队在东西伯利亚的作战，不得不准备上百万人的运输队。否则的话，后勤补给线就有断裂的可能。

　　帝国大军北上，得到了沿途的蒙古部落的欢迎，不少的蒙古部落，都主动组织人手为帝国大军带路，或者帮助运输战争物资等等。一些部落还专门组织了护卫队，保护过往草原的运输队，免得运输队遭到草原上的野兽或者敌人的攻击。蒙古草原广袤无边，如果帝国的骑兵进入草原的话，这对于奔行在运输线上帝呃运输队来说，无疑会构成致命的打击的。

　　帝国骑兵第1军和第2军，作为大军的先头部队，率先出发。骑兵部队的速度很快，只用了半个月的时间，他们就抵达了库伦了。漠北草原的四大部族，在帝国骑兵抵达的时候，也公开的承认漠北蒙古各部已经臣服于中华帝国了，并且从四大部族征募了大量的青壮，家人帝国骑兵。帝国骑兵第5军和第6军，得以迅速组建。这些蒙古人，都是天生的骑兵，只要教会他们如何使用步枪等武器之后，他们就能够成为一名合格的帝国骑兵了。整个时间，不会超过一个月。

　　1847年4月15日，帝国骑兵司令官僧格林沁少将和副司令乔莫言少将，率领两个骑兵抵达了帝国和俄国的边境买卖城。曾经繁华的市集，现在已经荒芜了。去年俄国远东总督穆拉维约夫率军入侵帝国的时候，纵兵抢劫了买卖城，这里的中国人几乎都被杀死了，也没有人再敢来这里做生意了。

　　买卖城不仅为清俄两国人所熟知，且名扬世界，被西方誉为“沙漠中的威尼斯”。买卖城对活跃清俄两国的经济生活起了重要作用。1727年（雍正五年），清俄签订《布连斯奇条约》（又称《恰克图条约》），清俄通商。根据条约规定，两国以恰克图河为界，河北恰克图划归俄国。大清国在河南建新市镇，作为清俄贸易地，大清国汉族人称这个新建的市镇为“买卖城”。

　　买卖城是一座矩形城，长六百四十米，宽三百六十六米，以木建垣，周设四门，北门与恰克图南门相对，距离不过一百三十米。城门之上建有塔楼，置兵看守。买卖城具有纯正大清国风格，城内主要街道有二，十字横贯其中，街道直线延展，两侧分布着院落。到十八世纪六十年代末，这里已建成房屋二百余所，并有神庙二座。

　　买卖城是中俄两国商贸的重要城市，1800年贸易额达到840万卢布，到十九世纪中期，这里的贸易额达到了1600万卢布，约合八百万两银子。

　　买卖城北面，就是属于俄国的恰克图。

　　“命令第1骑兵旅，跨过恰克图河，半个小时内，务必要攻陷那里！”僧格林沁少将下达了作战命令。

　　帝国第1骑兵旅的六千多名骑兵们，开始策马跨过中俄两国的边境，向恰克图发起了攻击。


第736章 血腥报复

　　买卖城北面一百三十米就是俄国人控制的恰克图了。不过，现在恰克图城里已经没有平民了，有的只是刚刚才加入军队的俄国军人。在帝国骑兵出现之后，躲在恰克图城内的俄国人就心惊胆战。相比帝国骑兵第1军和第2军的七万余人，恰克图城内只有几百名俄军官兵而已。

　　“长官，那些中国人会对我们发起进攻吗？”一名士兵询问到，他的脸上还充满了稚气，他的年纪并不大，才十四岁而已。但是，在保家卫国的口号下，他依旧义无反顾的加入了军队之中。

　　“会的，肯定会的！不过，纵然我们被他们杀光了，他们想要占领东西伯利亚也是不可能的，我们会一直战斗下去的。很快，我们的援军就会抵达了。”俄军少校军官坚定的说道。对于胜利，他充满了信心。不过，在俄国援军到来之前，他们会先被中国军队杀掉的。

　　“长官，为什么我们不把河上的桥炸毁呢？那样的话，那些中国人就过不来了。”又是一名少年士兵提出了问题。恰克图河虽然不宽阔，但好歹也能够起到一定的阻挡作用。

　　“笨蛋！现在天气这么冷，河面上都已经结冰了，就算是炸掉桥，那些中国人也能够越过冰面的。”俄军少校说道，更何况，他手里根本就没有那么多的炸药。他率领的这个步兵营，绝大部分人都是恰克图及周边的俄国人。他们装备的武器非常的简陋，全营只有几十支老旧的步枪而已，其余人装备的都是弓箭或者一些农具而已。用这样的军队来抵挡中国军队的进攻，那和找死有什么区别？

　　当然，这个俄军步兵营的责任只不过是预计而已。一旦遭到中国军队的攻击之后，他们可以立刻逃跑，并且将中国军队发起进攻的消息传递回去，这样的话，他们的任务也就完成了。

　　在短短半个月的时间内，俄国人在东西伯利亚地区已经组织了多达二十万的军队。当然，这只不过是一群乌合之众而已，连武器装备都不全。他们的唯一任务，就是尽可能的迟滞中国军队进攻的步伐，为远征军的赶到争取时间。为此，俄国人放弃了一些小城镇，将主要的军队都聚集在了乌兰乌德和伊尔库茨克这两个东西伯利亚最大的城市。其中，作为远东总督府所在地的伊尔库茨克，是俄军的重点防御区域。俄国远东第1军和第2军这两支相对装备精良的部队，就防御在伊尔库茨克。至于乌兰乌德，拥有的只不过是十万手无寸铁的平民百姓而已。

　　“开炮！”部署在买卖城以南两公里的帝国第1骑兵军和第2骑兵军的重炮营，开始对恰克图进行了猛烈炮击。48门105毫米轻型榴弹炮，向这座小小的城市倾泻炮弹。

　　“咻！咻！”天空中传来尖利的啸声，似乎要把人的耳膜都划破一样。

　　“这是什么声音？”那些俄国士兵好奇的盯着天空，他们能够看到，一排排的小黑点正在快速的接近当中。不过，没有战斗经验的他们，根本就不知道那是什么东西。

　　“炮击！见鬼，中国人在进行炮击。快卧倒！”俄军中的一些军官，大声的吼道，并且快速的卧倒在地上，双手紧紧的抱着头部。

　　但是，其余的那些俄军士兵，却并没有意识到发生了什么事了。他们根本就没有意识到危机已经来临了。这些刚刚才放下了手中的锄头的农民，根本就无法和上过战场的精锐战士相比。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在恰克图爆炸，那些俄军士兵，还不清楚发生了什么事，整个人就被炮弹爆炸后的冲击波给撕成了碎片。红色的火球在恰克图城内燃起，弹片四射，肆意的收割着城内的生命。那些满腔热血，刚刚才加入军队的俄国士兵们，在还没有搞清楚发生了什么情况，就已经被炸死了。

　　帝国骑兵的炮击，仅仅持续了十分钟就结束了。十分钟的炮击之后，恰克图已经被毁于一旦了。恰克图本来就只是一座小城而已，根本就无法抵挡猛烈的炮击。

　　僧格林沁少将用望远镜观察着炮击的效果，尽管在他身为满清的将领的时候，在同帝国陆军作战的时候，也时常领略过帝国炮火的厉害。现在，他的部队也有如此强大的火力了，这让他心里非常的振奋。毕竟，看别人挨炮总比自己挨炮要好得多。

　　虽然，105毫米轻型榴弹炮很重，但为了保证骑兵的火力，帝国陆军还是给美国骑兵军都配备了一个重炮营。现在帝国已经不缺马了，大不了多用几匹战马来拖拽，也就能够跟上骑兵行军的速度了。这使得帝国骑兵的火力，比俄国哥萨克骑兵要强大得多。

　　“冲锋！”炮击刚刚才结束，帝国骑兵第1旅就发动了攻击。数千名骑兵从买卖城周围冲出，跨过恰克图河，向北进攻。轰隆隆的马蹄，跨过了中俄两国的边境，踏上了俄国人的土地。现在的恰克图河，还处于封冻期间，可以承受战马的重量。等到5月份开始之后，随着气温的上升，漠北草原的这些河流才会解冻。因此，对于帝国来说，在河流解冻之前攻入俄国本土，非常的重要。

　　寒光闪闪的马刀，在太阳的照耀下，绽放出耀眼的光芒。短短一百多米的距离对于骑兵来说，几乎是一闪而逝。不到两分钟的时间，帝国骑兵就因冲入了恰克图城内，剩余的骑兵，则是将恰克图城团团包围，确保里面的俄国人一个都跑不了。

　　“杀！”一名帝国骑兵大喊着，手中的马刀狠狠的斩下，借助战马的高速冲击，马刀轻易的就将一名俄军士兵的脑袋砍掉了。头颅高高的飞起，依稀从这张稚嫩的脸上可以看到他眼中的恐惧。很多俄国人，都是一腔热血，在俄国沙皇尼古拉一世的号召下，他们就加入了军队。而上了战场之后，他们才会知道，战场可没有他们想象当中的那么美好，在帝国大军的猛攻之下，每时每刻他们都有可能失去生命。

　　恰克图城内的俄国守军，在之前的炮击当中就被炸死了大半。遭到了数千名帝国骑兵的攻击之后，更是只有死路一条。战斗不到十分钟的时间就结束了，恰克图内剩余的那些俄军官兵，全部解决了，除了特意留下的几名军官之外，其余人全部被俘虏了。

　　“将军，战斗结束了，我们俘虏了俄军四名军官。这些俄国人的武器装备非常差，连步枪都没有，战斗意志也几乎等于零，这应该不是俄军的正规军。”第1骑兵旅的旅长报告道。

　　“嗯！这在我们的预料当中。俄国人入侵帝国的时候，就已经抽空了东西伯利亚的所有军队了，现在的这些军队，应该都是后来组建的。审问那些战俘，摸清楚俄国人的虚实。”僧格林沁少将说道，然后在警卫队的保护下，起码跨过了恰克图河，踏上了俄国人的土地。

　　实际上，在《恰克图条约》签订以前，这里都是属于中国的土地。只不过满清将恰克图以北的土地都割让给了俄国人而已。现在，这些土地终于又收回来了。

　　被俘虏的几名俄国军官，开始的时候拒不配合，不过，在用刑之后，他们就乖乖的招了，整个过程还不到十分钟的时间。僧格林沁少将也第一时间拿到了相关的情报。

　　“老乔，俄国人居然在东西伯利亚征召了二十万的大军，看来他们是想要和我们拼命了啊！”僧格林沁说道。

　　“哈哈，二十万大军，那又能怎么样呢？一群手无寸铁的乌合之众而已。这些老毛子，还不用后面跟着的步兵动手，单单是我们的两个骑兵军，就足以横扫他们了。”骑兵副司令兼第2骑兵军军长乔莫言少将说道。如果是二十万俄国正规军的话，两个骑兵军想要消灭他们，恐怕不太容易。但是，这二十万乌合之众，那就没有多大的问题了。

　　“嗯！现在东西伯利亚天气寒冷，步兵的行军速度非常慢，加上后勤补给方面的原因，我们的行动要更为有利一点。我看要不这样，我们先向乌兰乌德进军，消灭那里的俄军之后，再向伊尔库茨克进军，争取在俄国远征军的主力抵达之前先把这些地区打下来。到时候，等到陆军上来之后，战线就可以直接推进到贝加尔湖以西了。”僧格林沁建议道。

　　“好，就这么办，我们那是就把作战计划发往总参谋部吧！”乔莫言少将说道。

　　打下恰克图之后，帝国骑兵第1军和第2军，开始深入东西伯利亚，对俄国发起了猛攻。一路上，那些计入帝国骑兵的蒙古骑兵烧杀抢掠，对俄国人进行了血腥的报复，就仿佛要为草原上的那些同胞报仇一样。


第737章 以血还血

　　乌兰乌德距离恰克图，有两百公里，是一座建立在色楞格河旁边的大城市。作为东西伯利亚最大的两座城市之一，这里是俄国人在远东的主要聚居地。战争开始之前，这座城市已经有超过十万居民了。沙皇尼古拉一世的命令下达以后，附近城镇的居民全部赶到了乌兰乌德，使得这里的总人口超过了三十万。其中十万男子应征组成了远东陆军第3军和第4军，剩余的老百姓，则陆续开始向贝加尔湖以西的伊尔库茨克迁徙。相比乌兰乌德，伊尔库茨克的防御更强大，如果乌兰乌德被攻破的话，这些老百姓肯定会死伤惨重的。在俄国政府的宣传中，中国军队完全和从地狱里面爬出的魔鬼有一拼了。

　　攻占恰克图之后，帝国骑兵第1军和第2军开始继续向北推进，沿途也攻占了一些俄国人的城镇，还没有来得及撤离的俄国人，都死伤惨重。特别是那些蒙古骑兵，他们对于这些俄国人一点都不手软。帝国的军官们，也并未阻止他们。反正这些俄国人也不是什么好鸟，他们的大军入侵中国的时候，死在他们手上的中国人还少吗？现在正是以血还血的时候！

　　两百公里的路程对于骑兵来说，并不长，仅仅用了4天的时间就赶到了乌兰乌德了。这还是因为东西伯利亚的积雪没有融化的原因。如果再过一个月的话，速度将更快。

　　七万多的帝国骑兵，将整个乌兰乌德团团围住，根据军情局传来的情报，在乌兰乌德足足有十万俄军。当然，都是由平民刚刚组建的军队，他们只有冷兵器，甚至是锄头等农具作为武器。

　　“老乔，城内虽然有十万俄军，但都是乌合之众而已，我们可以轻易的攻进去。现在已经是4月19日了，再过十多天，东西伯利亚的积雪就会全部融化。俄国人的援军很快也就会来了，我们得尽快的拿下乌兰乌德才行。趁俄国人的远征军还没有来之前，我们就把伊尔库茨克也打下来。”僧格林沁少将说道。

　　“嗯，我同意。城内的俄军虽然多，但都是一些平民而已，我们可以轻易的消灭他们的。”乔莫言少将也说道。虽然，骑兵不太适合攻城，在狭窄的城市道路上，极有可能遭到躲藏起来的敌人的攻击。但是，乌兰乌德这座没有城墙的城市，和内地的那些城市可不同。城内的俄军虽然不少，但都是一些新兵而已，连正规的军事训练都没有，还缺少武器，指望有这样的军队来击败帝国大军，或者说是拖住帝国大军，这根本就是不可能的。

　　“好，命令炮兵，半个小时内对乌兰乌德进行炮击。炮击二十分钟之后，骑兵对城内发起攻击，杀光城内的俄国人！”僧格林沁少将下达命令。

　　20分钟后，也就是1847年4月19日下午两点40分，帝国第1骑兵军和第2骑兵军的炮兵，开始对乌兰乌德进行猛烈的炮击。两个重炮营，加上十个旅属炮兵营，一共近三百门大炮，开始向城内倾泻炮弹。炮兵是技术兵种，这两个骑兵军的炮兵，都是从其他部队抽调的。蒙古人适合当骑兵，但是其他的方面就不敢恭维了。不过，他们作战勇猛，骑术娴熟，这才是他们的真正优势。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在乌兰乌德内爆炸，将一栋栋的建筑摧毁，炸成了废墟。躲藏在城内的俄军官兵，在炮击当中死伤惨重。因为俄国远东第3军和第4军的官兵，除了少量的军官是从伊尔库茨克派来的有经验的老兵之外，其余的士兵，都是平民而已。他们没有经过系统的军事训练，甚至怎么躲避炮击都不知道，在这样的情况下，自然付出了惨重的伤亡了。

　　“瓦尔卡斯基上校，怎么办？那些中国人的炮火太猛烈了，我们指挥的部队，都是一群刚刚才放下锄头的农夫或者伐木工人而已，他们根本就无法和这样的精锐部队作战的。另外，那些家伙都被中国人的炮击给吓傻了，如果中国人发起攻击的话，他们肯定会扔掉武器逃之夭夭的。”一个三十多岁的俄国上校恼怒的说道，他名叫费奥多尔，是俄国远东总督府的一名军官。在遵照沙皇尼古拉一世的命令大肆组建部队的时候，他被任命为了远东第4军的军长。而瓦尔卡斯基上校，则是远东第3军的军长。

　　“见鬼！成为的中国人不是骑兵吗？他们怎么会有这么的炮火！”瓦尔卡斯基上校非常的纳闷。即便是俄国的哥萨克骑兵，也只装备了少量的火炮而已。可中国军队的骑兵，居然比他们的步兵装备的火炮都还要多，这完全就颠覆了他的相像。

　　实际上，中国军队的骑兵，并非是单纯的骑兵，而更像是骑兵和步兵的结合。在北方草原和西伯利亚作战，如果步行的话，速度会非常的慢，只有骑兵才能够快速的机动。中国骑兵能够像普通的骑兵一样高速机动，但同时具有步兵的强大火力。这是帝国皇帝龙宇飞的一个设想，现在开始实施了。在热兵器出现之后，对骑兵的威胁已经越来越大了，之前的盛京城之战无疑就说明了这一点了。如果组建单纯的冷兵器装备的骑兵的话，那还不如不组建。因此，这才使得帝国骑兵和其他国家的正统骑兵完全不一样。

　　“轰！”一枚105毫米炮弹在一座低矮的房子内爆炸，整个小房子都被摧毁了，躲藏在里面的几名俄国士兵，被当场炸死，然后掩埋在了里面。

　　“上帝啊！太可怕了，中国人的攻击实在太可怕了，再留在这里的话，就只有死路一条。”一个中年士兵，从街道旁边的一栋建筑内跑出来。但还没有跑出去几步，就被从天而降的炮弹给撕成了碎片。

　　“妈妈！我不想当兵了，我想要回家。”一个俄国少年哭泣着。他的年纪不过才是十三四岁而已，但是在大规模征兵的时候，他怀着一腔热血，加入了军队，准备为了国家去和邪恶的中国军队战斗。但上了战场才知道，这一切都超乎了他们之前的想象，太惨烈了，随时随地都有可能丢掉生命，完全就地狱没有什么区别，对于这些少年人来说，更是不可想象的。

　　这样的情况，在整个乌兰乌德上演。那些怀着满腔斗志加入军队的俄国人，在帝国骑兵的猛烈炮击当中，崩溃了。他们大呼小叫的离开了自己的阵地，到处寻找安全的地方，就好像是没头苍蝇一样，哪怕是那些老兵尽力的阻止他们，也都无济于事。

　　炮击很快就结束，这么短短二十分钟的炮击，给乌兰乌德城内的俄军造成了巨大的损失，至少有上万人在炮击当中丧生，剩余的俄军也乱作了一团，俄军的两个军长的命令，根本就无法传达下去。在这样的情况下，俄军怎么可能抵挡住帝国骑兵的攻击。

　　炮击结束之后，帝国骑兵第1军和第2军，各派遣了两个骑兵旅，从乌兰乌德的四面攻入了城内。密集的马蹄声，响成一片，就仿佛是打雷一样，这更加让城内的俄军产生了恐慌。

　　“冲啊！杀光你们的老毛子，为死去的同胞报仇！”

　　帝国骑兵们高呼着这样的口号，策马冲进了乌兰乌德。为了抵御中国军队，俄军在乌兰乌德城内修建了一些街垒。但是，这些街垒明显就不合格，太过低矮了，帝国骑兵的战马，轻易就从街垒的上风越过去了。帝国骑兵们就如同杀入羊群中的猛虎一样，肆意的砍杀着那些俄国人。

　　雪亮的马刀，不断的劈砍，一个接着一个的俄国人被砍倒在地。在这样的情况下，俄国人已经被吓破了胆，根本就无法组织有力的反击。

　　“快逃啊！那些中国骑兵来了，他们简直就是杀人不眨眼的魔鬼啊！”

　　俄国人开始四散逃窜，但整个乌兰乌德都在帝国骑兵的包围之中，他们由能够逃到哪里去呢？如果换做是正规军的话，帝国骑兵想要以这样的兵力攻克十万人驻防的城市，那是绝对不可能的。但是，换做是没有武器，没有经过正规训练的乌合之众，那就是十分容易的事了。

　　乌兰乌德城内的战斗，已经不能够再用战斗来形容了，这根本就是一场屠杀。城内的十万俄军，根本就没有组织像样的抵抗，被帝国骑兵轻易的就击溃了。之后，就是一场杀戮的盛宴了。

　　帝国的骑兵们，用手中的马刀，肆意的收割着这些俄国人的生命。即便是那些俄国人跑到房屋中去也躲不了，两枚手榴弹扔进去，就可以把里面的俄国人全部解决掉。

　　帝国骑兵从发起攻击到战争结束，仅仅用了两个小时的时间，乌兰乌德就被攻克了。


第738章 补给方案

　　乌兰乌德之战，帝国骑兵第1军和第2军，轻易就击败了城内的十万俄军。这十万俄军，大半被杀死，剩余的小部分，则被俘虏了。僧格林沁少将下令在乌兰乌德修建一处营地，为后续抵达的步兵提供休息的地方。所以，这些俄国俘虏才被留下来的。否则的话，他们也注定会被全部杀死的。

　　另外，在乌兰乌德城内，还有几万没有来得及逃走的平民，他们也被强制要求参加劳动，否则的话，就会被杀死。在几万俄国人的辛苦劳动下，一个巨大的营地快速的成形着。这个时候，帝国骑兵的主力部队已经离开了乌兰乌德，沿着贝加尔湖南部，开始向伊尔库茨克进军了，在乌兰乌德只留下了一个骑兵旅看守这些战俘，以及保障后勤补给线。

　　在乌兰乌德这一战当中，帝国骑兵的损失并不大，总伤亡也只有几百人而已。并且阵亡的人很少，大部分都是受伤而已。相对于取得的巨大战果而言，这点损失已经是微不足道的了。

　　“陛下，帝国骑兵已经攻占了乌兰乌德了，现在正在开始向伊尔库茨克进军，预计在这个月月底的时候，就可以抵达伊尔库茨克了。如果我们能够拿下伊尔库茨克的话，就可以直接将战线推进到贝加尔湖以西的地区了。”总参谋长牛猛上将一脸兴奋的说道。骑兵部队推进的速度非常快，已经完全出乎了他的意料了。要知道，这个时候的俄国远征军，依旧在东西伯利亚的冰天雪地里面穿行。

　　“我们的步兵到哪里了？”龙宇飞问道。两个骑兵军，兵力还是太少了。要击败俄国人，关键还得靠后面的十多个军的步兵才行。

　　“陛下，作为先头部队的第1军，刚刚才抵达库伦，后续的部队，也会陆续抵达库伦。在抵达库伦之后，短暂的休整三天之后，各部才会继续向北进军。”牛猛上将说道。这一次进入东西伯利亚作战后，这对于帝国军队来说，都是一场考验。现在已经是4月下旬了，广州的气候已经炎热了起来，但在东西伯利亚，依旧是一片冰天雪地。

　　“嗯！给僧格林沁发电报，要求他稳扎稳打，不要冒进。”龙宇飞说道。骑兵的突击速度虽然快，但后勤补给线已经拉了很长了。加上帝国骑兵和传统的骑兵又不一样，对后勤补给的要求也不低。如果后勤补给线太长的话，帝国骑兵就会面临危险了。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。从乌兰乌德到伊尔库茨克，差不多四百公里。在冰雪还没有完全融化的时候，补给确实是个大问题，仅仅靠骑兵部队自身携带的战争物资的话，根本就坚持不了多久的。

　　“对了，东西伯利亚的冰雪要什么时候才能够全部融化，那些河流什么时候才会全部解冻？”龙宇飞问道。东西伯利亚的这场决战，关键就在于后勤保障，如果后勤保障不出现问题的话，帝国赢得这场战争的胜利，几乎就没有什么问题了。

　　“陛下，现在东西伯利亚的积雪已经开始融化了，这使得道路有些泥泞。这一情况，一直会持续到5月份。东西伯利亚的那些河流，在五月上旬就会解冻的。不过，俄国人在这些河上都修建了大桥，不会因为我们的进军的。”牛猛上将说道。他以为龙宇飞是担心河流解冻之后会阻碍帝国大军的进攻。

　　“嗯，我倒是不担心这个。我是在想，那些河流解冻之后，为什么我们不能够通过河流来进行补给呢？你看，从库伦可以通过图勒河到鄂尔浑河，再从鄂尔浑河到色楞格河，沿着色楞格河就可以一直到贝加尔湖了。而伊尔库茨克就处于贝加尔湖畔，这一路上，我们的部队的补给就都可以得到保证了。”龙宇飞指着蒙古草原和东西伯利亚的地图说道。

　　总参谋长牛猛上将顿时眼前一亮，作为总参谋长，他自然知道这场战争的关键之处是什么了。如果帝国皇帝龙宇飞的这个计划能够实现的话，那制约帝国大军的后勤压力，就会减小很多了。马车能够运载的东西，始终无法和船相比的。

　　“陛下，这或许可行。不过，能否实现，还得找赵将军问问看才行。”牛猛上将说道。赵毅上将才是主管后勤装备方面的，龙宇飞的建议有没有可行性，得由他说了算。

　　“哈哈，好，虎子，快去把赵将军请来。”龙宇飞说道。如何解决帝国大军面临的后勤压力，他也是冥思苦想了很久。偶然在地图上看到那一条条的河流，他这才意识到可以通过水运来解决问题的。

　　很快，帝国副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将就赶到了皇宫。总参谋长牛猛上将将龙宇飞提出的建议复述了一遍。

　　“陛下，这倒是一个很不错的办法。之前臣也一直在想办法如何减轻后勤补给的压力。虽然还有一点小问题，但应该能够解决的。”赵毅上将笑着说道。

　　“哦？还有什么问题？”龙宇飞问道。

　　“陛下，图勒河和鄂尔浑河的水量都不大，不能供大船航行，一直要到恰克图那一段之后，才能够由大船来通行。”赵毅上将说道。

　　“这好办啊！在图勒河和鄂尔浑河，就用小船或者竹筏来转运，等到了恰克图之后，再换上大船，由大船一直运到贝加尔湖去。这样的话，就要方便得多了。等到铁路修通之后，我们的后勤压力就要小得多了。”龙宇飞说道。在他的命令下，从天津到北京，再同北京抵达库伦的铁路已经立项了，正在紧张的进行前期的准备工作。有几十万战俘充当劳动力，加上招募大量的铁路建设工人，预计三到五年的时间内，这条铁路就会修通。到时候，帝国要出兵东西伯利亚，就要容易得多了。

　　“嗯，陛下。这个意见实在太好了，这完全是解决了我们所面临的大麻烦啊！”赵毅上将兴奋的说道。虽然蒙古草原上没有船，但这很容易解决，只要在那里建设几座小型的船坞，一切就都解决了。至于材料，完全可以从其他地方运过去就行了。当然，这一切要真正实现的话，恐怕得等到几个月之后了。

　　“东西伯利亚的河流，五月份到十月份才能够通航，其他的时间就会陆续进入封冻之中，因此，我们必须要抓紧这段时间来运输作战物资。特别是在寒冷的冬季到来之前，就最好将过冬的物资储存好，这样的话，我们才能够立于不败之地。”龙宇飞叮嘱道。帝国这一次同俄国的战争，实际上就是后勤的比拼。双方派遣到东西伯利亚的军队数量都差不多，不过，因为帝国军队的火力更强大，这使得帝国军队的战力强悍的同时，对后勤的要求也更高。

　　而俄国人要对前线的军队进行补给的话，得通过西伯利亚平原上的那些城市，甚至是通过欧洲地区进行补给，整个补给线超过三千公里，几乎是帝国的两倍了。因此，俄国人面临的后勤压力，比帝国都还要大。综合这些因素，帝国没有理由会输掉这场战争的。

　　帝国皇帝龙宇飞提出的后勤补给的解决方案，使得帝国大军在东西伯利亚作战的后勤压力减轻了不小，这有力的保证了帝国大军的作战。从某种程度上来说，正是因为在后勤补给上的优势，使得帝国最终在旷日持久的战争当中击败俄国，赢得了这场战争。

　　毕竟，从国力来看，帝国也要比俄国强大得多。虽然帝国将在多条战线上和各个敌人作战，但帝国也能够游刃有余的坚持下去。反观俄国，时间拖的越久，对他们就越发的不利。

　　中华帝国和俄国，都是大国，这样在短时间内分出胜负的话，那几乎没有可能。只能看拖到最后，谁先受不了。虽然帝国皇帝龙宇飞之前叫嚣着要灭亡俄国，但是，在目前，这是不现实的。中华帝国现在还没有这个实力，跨越整个亚欧大陆去灭亡俄国这样的大国。在这一场战争当中，帝国的目的是重创俄国，尽可能的让俄国付出惨重的代价，通过一次又一次的战争，不断的削弱俄国的实力，最终灭亡俄国。

　　俄国和奥斯曼土耳其帝国的战争，打了17世纪开始，到现在已经打了快两百年了。期间，已经进行了八次了。这八次的战争，俄国都是赢多败少，使得奥斯曼土耳其帝国越来越衰弱。龙宇飞也打算用这样的方式来不断削弱俄国。当然，他不希望这场战争打两百年，如果能够在十年或者二十年内发动多次战争灭亡俄国，那就已经很不错了。毕竟，他现在才37岁，至少还能够活二三十年，还能够看到帝国大军彻底获胜的那一天！


第739章 死守

　　中国军队大举向东西伯利亚进军，而俄国组织的六十万远征军，也在长途跋涉的赶往东西伯利亚。中俄双方将在东西伯利亚展开一场总规模超过一百万人的大会战。这场战争的规模，可谓是史无前例，这使得世界各国的目光就聚集在了这里。很多国家都希望能够向双方派遣观察员，观摩这一场战争。

　　帝国外交部和军方也接到了法国、西班牙王国和普鲁士王国等盟友的请求，另外，连英国人也厚颜无耻的表示，希望可以向中国派遣军官观察团，观摩这一场战争。但是，帝国接受了法国、西班牙王国和普鲁士王国的请求，却拒绝了英国人的请求。相比上述的三个国家，英国是帝国的敌人。虽然目前双方的关系已经逐步向正常化转变了，但是谁都清楚，一旦中国遭遇危机的话，英国人肯定会迫不及待的跳出来落井下石的。如果让他们掌握了帝国军队的虚实的话，那对帝国可是相当的不妙。

　　遭到帝国的拒绝后，英国非常的不满，大肆的抨击帝国对英国的敌视。另外，英国也加大了对俄国的支持。英国议会正式通过了内阁提交的对俄国的援助法案，第一批价值一千万英镑的无息贷款已经支付给俄国了。俄国将用这笔钱来向英国购买包括五十万支先进步枪，一千门大口径火炮在内的武器装备，以用来武装国内刚刚招募的新兵。另外，英国还将向俄国提供情报方面的支持。后续，英国还将陆续向俄国提供无息贷款或者低息贷款。为了避免出现贷款受回不来的情况，英国政府向俄国提出用俄国皇室这几百年来储存的黄金作为担保。为此，沙皇尼古拉一世不得不派人将两百吨黄金运往英国。如果到时候俄国不偿还这些贷款的话，英国就会没收这些黄金。

　　按照现在的货币含金量，一英镑等于7.32238克黄金，一吨黄金折合下来就相当于十三万六千多英镑。两百吨黄金，差不多就等于两千七百多万英镑了。俄国皇室这几百年来累积的财富惊人，这两百吨的黄金，只不过是沙皇的宝库里面的一小部分而已。不过，这也让沙皇尼古拉一世非常的重视了，如果输掉战争的话，他将损失惨重。只有赢得战争后，才能够向中国勒索大量的赔款，以此来弥补俄国在战争当中的消耗，以及所欠下的债务。另外，一旦赢得战争的话，就可以从中国获得大量的领土。

　　只不过，沙皇尼古拉一世的愿望是丰满的，但现实却是骨感的。俄军的进展非常的不顺，先生远东总督穆拉维约夫率领的二十多万军队遭到了惨败，几乎被全灭。尽管俄国及时向远东派遣了多达六十万的远征军，但恶劣的气候和遥远的距离，使得俄国的远征军无法及时赶到。好不容易准备利用满清来拖住中华帝国，为俄国远征军的抵达争取时间，但没有想到，最终还是功亏一篑了。在俄国远征军还没有抵达东西伯利亚的时候，中华帝国的大军已经攻入了东西伯利亚。这对于俄国来说，是一个重创。

　　4月底的圣彼得堡，已经闻到了春天的气息了，厚厚的积雪已经开始融化了。不过，这却使得城市的道路变得非常的泥泞，很多俄国人在这个时候都不愿意出门，因为这会使得他们的身上沾满污泥。俄国的经济条件很糟糕，交通设施建设非常落后，远远无法和欧洲其他强国相比。即便圣彼得堡是俄国的首都，除了少数街道之外，都还是土路。城外的道路就更加难走了，这种情况，已经严重的制约了俄国的经济的发展了。但是，俄国的统治者，至高无上的沙皇，宁愿把有限的资金投入到对外扩张当中去，也绝对不会把资金投入到市政建设当中去的。反正这些年来，俄国人都是这么过的，大家也早就应该习惯了。

　　4月底，因为天气转暖，沙皇尼古拉一世已经从郊外的皇村返回了冬宫。不过，返回冬宫之后，他接到的却是前线失利的消息。这场发生在东西伯利亚的战争，直接关系到俄国的未来，沙皇尼古拉一世要求前线每天都要向他进行报告。这得益于已经修建好的电报线路，使得他能够准确的掌握前线的消息。

　　“陛下，乌兰乌德失守了，驻防那里的十万军队，损失惨重。大半的军队被那些中国军队残忍的杀死了，只留下了一小部分。另外，城内的俄国普通老百姓也遭到了中国人的屠杀，他们简直就是畜生，连老人和小孩子都不放过。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵愤怒的说道。他只看到了俄国人的惨状，他似乎忘记了，当初俄国人入侵中国的时候，不也是这么做的吗？有多少无辜的中国人，倒在了俄国人的刀下。

　　“该死！怎么会这样？乌兰乌德怎么会在这么短的时间内就陷落？那里的守军，都是白吃不成？”沙皇尼古拉一世恼怒的说道。他对于平民的伤亡并不在意，但是，因为乌兰乌德这么快就陷落了，这使得中国军队肯定会向伊尔库茨克进军的。伊尔库茨克可是俄国在远东最大的城市，如果陷落的话，俄国就失去了在远东的立足点了，这样下去的话，俄国想要赢得战争的胜利，就更加的困难了。

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵无言以对，驻防乌兰乌德的俄军，虽然有十万人，但不过是刚刚组建的部队而已。他们没有武器，没有经过训练，实际上不过是一群平民而已。指望用十万平民来抵挡几万精锐的骑兵，那根本就是妄想。

　　“陛下，中国人大肆的屠杀平民，我们应该向全世界揭露他们的暴行，让全世界的人民都知道他们的丑恶嘴脸。”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵跳出来说道。

　　“这样做有什么用？”尼古拉一世皱起了眉头。

　　“陛下，这样可以使得其他的国家都支持我们，反对中国人的。到时候，我们就可以赢得全世界的支持了。”涅谢尔罗迭伯爵继续说道。

　　“哼！强大的俄罗斯帝国，什么时候要沦落到这一步了？如果要依靠别人的支持我们才能够打败中国人，那还有什么意义？”沙皇尼古拉一世不满的说道。在他的心目之中，俄国还是欧洲的霸主，如果要让他扮可怜，换取其他国家的同情和支持，那比杀了他还要让他难受。

　　“呃……”涅谢尔罗迭伯爵连忙低下头，不敢多说什么了。

　　“父皇，我觉得还是应该披露中国人的暴行的，这样让人所有的俄国人以及西方世界都知道，我们正在进行的战争，是一场正义的反侵略战争。”皇太子亚历山大也说道。

　　“好吧！不过，不要把希望寄托在这个上面。要想打败中国人，关键还是要靠我们。世界各国畏惧俄罗斯帝国，是因为俄罗斯帝国的强大实力，而不是其他的！”沙皇尼古拉一世说道。

　　“是，陛下！”所有人纷纷点头。

　　要知道，在打败了拿破仑大帝统治的法国后，俄国的国际地位大涨，凭借强大的陆军部队，他们俨然成为了欧洲大陆的霸主了。加上奥地利帝国和俄国的关系密切，在欧洲大陆上，已经没有哪个国家能够威胁他们了。即便是英国，也不敢在路上和他们为敌，只能够在海上围堵俄国。

　　“公爵阁下，面对现在的局势，军方准备怎么办？”沙皇尼古拉一世问道。

　　“陛下，我已经给伊凡·帕斯科维奇元帅发去了电报了，他已经下令让哥萨克骑兵第10军和第12军加速赶往东西伯利亚了。但是，现在西伯利亚正处于积雪融化的时期，道路泥泞，非常的难行，这两个骑兵军要想赶到伊尔库茨克的话，恐怕还需要半个月以上的时间。至于后续的大军，他们要抵达伊尔库茨克，恐怕还需要两个月左右。”戈尔恰科夫公爵有些为难的说道。

　　沙皇尼古拉一世的脸色顿时就黑了下来：“我不管用什么办法，必须要守住伊尔库茨克。如果丢掉了伊尔库茨克的话，我们就失去贝加尔湖畔的大片土地。那些土地，可都是肥沃的土地，绝对不能够丢失。”

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵只能够连连点头。

　　“现在，伊尔库茨克的防御是由谁来负责？”尼古拉一世问道。

　　“陛下，现在伊尔库茨克的防御是由涅维尔斯科伊少将来负责的。在中国军队伏击穆拉维约夫总督的时候，他成功的突出了中国人的包围圈，一路穿过蒙古草原，逃回了伊尔库茨克。在远东，只有他对中国人最熟悉，所以就任命他为伊尔库茨克的指挥官了。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“告诉涅维尔斯科伊少将，如果守住了伊尔库茨克，那么对于他之前的过错就既往不咎，甚至晋升他为中将，如果没有守住的话，那他就不用回来了！”


第740章 一线生机

　　伊尔库茨克是俄国远东总督区的首府，是目前俄国在远东地区最大的城市。伊尔库茨克位于贝加尔湖以西，安加拉河河畔。整个伊尔库茨克，人口超过二十万，加上生活在周边城镇的俄国人，总人口还将增加一倍。只不过，在沙皇尼古拉一世的备战命令下达之后，伊尔库茨克周围的俄国人已经全部躲进伊尔库茨克了。使得整个城市的人口暴增。

　　出任伊尔库茨克防御指挥官的是涅维尔斯科伊少将，同时他也被任命为俄国远东第1军军长。在张家口那一战当中，他运气比较好，成功的从帝国骑兵和蒙古骑兵的包围圈当中逃了出来，躲入了深山老林当中。躲过了帝国骑兵的追击之后，涅维尔斯科伊少将千辛万苦的穿越了蒙古草原，逃回了伊尔库茨克。一路上，数次都差点被蒙古人给抓住了。原本，和他一起逃出包围圈的哥萨克骑兵，一共有上百人，但是，最终回到伊尔库茨克的，只有十余人而已。

　　远东总督穆拉维约夫已经战死了，麾下的那些将领们，也都死在了战场上，现在整个远东地区，涅维尔斯科伊少将已经成为了军衔最高的人。加之他数次和中国军队作战，比较了解中国军队，因此，他当之无愧的成为了伊尔库茨克的防御指挥官。不过，这对于涅维尔斯科伊少将来说，要想在俄国远征军抵达之前守住伊尔库茨克，无疑是非常困难的。仅凭他手中的十万人，还只有五万人装备了后膛步枪，另外的五万人装备的不过是前膛枪而已。这样的部队，在精锐的中国军队面前，能够起到多大的用处呢？

　　“将军，圣彼得堡发来的急电！”一名通讯军官将电报递给了涅维尔斯科伊少将。

　　涅维尔斯科伊少将接过电报看了之后，脸色顿时阴沉了下来。俄军总司令戈尔恰科夫公爵命令他，无论如何也要在俄国远征军到来之前守住伊尔库茨克。如果能够守住的话，那么，他将被晋升为中将，他的前途将一片光明，之前在对中华帝国作战当中所犯下的拿出错误，也都将既往不咎。但是，如果失败的话，那他就不用回俄国了。因为即便是回去，等待他的估计也是军事法庭的审判，以及那高高竖起的绞刑架。

　　“该死，现在已经没有退路了。来人，去把鲍里夫将军请来，快一点。”涅维尔斯科伊少将命令道。鲍里夫是远东第2军的军长，准将军衔。

　　“是，将军！”卫兵应了一声，飞快的跑出去了。谁都知道，现在涅维尔斯科伊少将的情绪似乎不太好。

　　不到十分钟的时间，鲍里夫准将就赶到了涅维尔斯科伊少将的办公室。

　　“将军阁下，发生什么事了？是不是那些中国人打来了？”鲍里夫准将一进门，立刻问道。中国骑兵攻陷乌兰乌德后，正在向伊尔库茨克进军的消息，已经弄的人心惶惶了。

　　“不，鲍里夫将军。中国人正在赶来伊尔库茨克的路上。他们预计还要一周左右的时间才能够到来。不过，我们的时间已经不多咯。”涅维尔斯科伊少将脸色严肃的说道，现在摆在他们面前的，无疑是一个巨大的困难。伊尔库茨克虽然有十万军队，但是，这些人都是没有受过军事训练的新兵而已。尽管在这段时间来，涅维尔斯科伊少将已经再想尽办法训练这些新兵了，但是要在短时间内让他们成军，那根本就不可能。现在，他能够做的只有临阵磨枪了。

　　鲍里夫准将点了点头，他同样知道现在的情况对他们非常不利。中国军队的推进速度太快了。尤其是，蒙古人倒向中华帝国之后，他们轻易的就建立起了一支强大的骑兵部队，一支一点都不逊色余俄国哥萨克骑兵的骑兵部队。在这样的情况下，想要抵挡中国军队的进攻，非常的困难。

　　“鲍里夫将军，圣彼得堡已经下达了命令了，要求我们死守伊尔库茨克，必须要坚持到远征军赶到，否则的话，我只有死路一条。不过，我敢肯定，就算是我被送上绞刑架，你肯定会死在我前面的。”涅维尔斯科伊少将说道。他的话语中，透露着浓浓的威胁的意味，他希望在这种危急时刻，鲍里夫准将能够和他同心协力。否则的话，那就真的一点希望都没有了。

　　“将军阁下，请放心，我会完全听从你的命令的。”鲍里夫准将连忙说道。涅维尔斯科伊少将的军衔比他高，同时又控制着远东第1军。虽然伊尔库茨克内的两个军都是新兵，都是乌合之众。但远东第1军无疑要比远东第2军强大一些。毕竟，远东第1军装备的是先进的后膛枪，还有少量的火炮。这些都是以前远东总督府的库存。而远东第2军装备的则是前膛枪，没有任何的火炮。实力对比也就一目了然了。

　　“嗯，鲍里夫将军，你能够这样想的话，那自然是最好不过的了。我相信，我们的敌人虽然强大，但是，我们一定能够成功的守住伊尔库茨克的。只要我们能够坚持到援军到来，到时候，我们的前途就是一片光明！”涅维尔斯科伊少将说道。打一棒子，再给一颗甜枣，这才能够让鲍里夫准将死心塌地。

　　“是，将军！”鲍里夫准将点了点头。不过，在他看来，这根本就是涅维尔斯科伊安慰的话而已。数十万中国军队正来势汹汹的扑来，而俄国远征军起码还在两千公里之外，想要坚持到援军抵达，恐怕需要两个月甚至更长的时间。而这段时间内，中国军队肯定早就攻占了伊尔库茨克了。他们的尸体，恐怕都已经腐烂了。

　　“鲍里夫将军，远征军总司令，同时也是新任远东总督伊凡·帕斯科维奇元帅阁下，已经派遣了哥萨克骑兵第10军和第12军驰援我们了。再有半个月的时间，他们就会抵达伊尔库茨克了。也就是说，我们只需要坚守半个月的时间。如果能够撑过去的话，我们就算是完成任务了。”涅维尔斯科伊少将接着说道。

　　“半个月？”鲍里夫准将眼前一亮，这倒是一个好消息。如果运气好的话，凭借伊尔库茨克的十万新兵，或许还真的能够坚持半个月的时间的。毕竟，他们现在主要面对的，也是中国人的骑兵，中国人的步兵也在千里之外，半个月之内肯定是无法赶到伊尔库茨克的。

　　“将军阁下，我们要怎么做？我全听你的！”鲍里夫准将立刻说道。

　　“好！首先，我们要做好城内的防御准备。在城内的大小街道上，都要修建街垒和其他的防御工事，准备抵御敌人的进攻。另外，我准备炸毁伊尔库茨克大桥。这样的话，那些中国人就无法渡过安加拉河了。这可以为我们争取更多的时间。”涅维尔斯科伊少将说道。

　　伊尔库茨克大桥是一座横跨安加拉河的大桥，大桥是铁制的，长达近三百米，是连通伊尔库茨克到安加拉河以南的重要通道。如果这座大桥被炸毁的话，那么，中国军队想要进攻伊尔库茨克的话，那就得绕道了。现在已经4月底了，安加拉河也已经开始解冻了，中国军队根本就无法从冰面上过河的。

　　“将军阁下，这样的话，圣彼得堡会同意吗？伊尔库茨克大桥可是我们好不容易才修建起来的。”鲍里夫准将有些担心的说道。

　　“现在管不了那么多了，我们的首要任务是保住伊尔库茨克，至于其他的，都不再我们的考虑之中。”涅维尔斯科伊少将说道。这是他能够想到的唯一的办法了，也只有这样，才能够在援军抵达之前守住伊尔库茨克的，他也才有一线生机。否则的话，他实在不知道怎么用十万乌合之众和七万精锐的中国骑兵对抗。

　　“好吧，将军阁下，我支持你的意见！”鲍里夫准将说道。他也知道，这是最后的办法了。想要活命的话，就只能这么做。

　　“嗯！那好，我们分头行动吧！能不能守住伊尔库茨克，完成圣彼得堡交代的任务，就看这几天了。”涅维尔斯科伊少将说道。

　　第二天，驻防伊尔库茨克的俄国军队就用炸药将伊尔库茨克大桥给炸毁了。大桥被炸毁之后，想要通过安加拉河的话，就只能绕道下游安加尔斯克了。那里距离伊尔库茨克，足足有超过五十公里，一来一回，就是绕道上百公里，这至少需要两三天的时间。

　　涅维尔斯科伊少将也不敢把安加尔斯克的大桥也炸毁，那样的话，俄国的援军到来后也没有办法过河了，总得给自己人留一条后路吧！

　　利用这些天的时间，驻防伊尔库茨克的俄军为了活命，进入到疯狂的备战当中。


第741章 进攻受挫

　　1847年4月29日下午，帝国骑兵第1军和第2军的主力绕过贝加尔湖南部，抵达了安加拉河河畔，河对面，就是伊尔库茨克。但是，因为伊尔库茨克大桥被炸毁，使得帝国骑兵只能在安加拉河南岸望河兴叹。因为气温的不断上升，原本覆盖在河上的冰层已经破裂了，想要从冰面上过河，那是绝对不可能的。

　　“将军，我们的人检查过了，冰面大都已经破裂了，人根本就无法从冰面上过河，只会掉进去的。随着气温的不断升高，河面上的冰层很快就会融化的。”一名军官向僧格林沁少将报告道。

　　“那些老毛子还真是果断，直到抵挡不住我们，立刻就将辛辛苦苦修建起来的大桥哥炸毁了。”乔莫言少将有些无语的说道。长达三百米的大桥，可不是那么容易修建的。尤其还是全钢铁制的大桥，那就更加困难了。俄国人居然舍得将大桥炸毁了，实在太浪费了。

　　“算了吧，老乔，这本来就在我的预料当中了。如果不炸毁大桥的话，他们怎么抵挡住我们的进攻！不过，想要这样就阻挡我们的进攻，那是不可能的。张旅长，马上派人沿着安加拉河查探，看哪里有能够过河的地方，我可不相信他们能够将所有的大桥都炸毁。那样的话，一旦俄国远征军到了之后，他们也就无法过河了。俄国人不应该这么傻才对。”僧格林沁少将说道。

　　“是，将军！”第1骑兵旅旅长张远华准将立刻行动了起来。

　　第1旅的几千名骑兵，开始向安加拉河下游奔去。俄国人炸毁了安加拉河上的大桥，但是却没有将伊尔库特河上的大桥炸毁，这使得帝国骑兵能够轻易的从桥上过河。

　　“僧王，实在不行的话，我们就只有用工兵来架桥了。不过，工兵那种兵种，步兵才有，我们骑兵可没有。”乔莫言少将叹了一口气说道。

　　“老乔，再耐心等一下，会有消息的。另外，那些老毛子以为这样就能够抵挡住我们的攻击吗？那简直就是妄想。来人，命令所有的炮兵，包括迫击炮在内，向伊尔库茨克开火。我要看到伊尔库茨克被打成一片火海！”僧格林沁一脸冷漠的下达着命令。伊尔库茨克虽然是俄国远东地区最大的城市，但是城市规模并不大，十万俄军挤在里面，加上还有附近的平民，使得整个城市十分的拥挤，如果遭到大规模的炮击，会有什么后果也就可想而知了。

　　“是，将军！”传令兵很快立刻将僧格林沁少将的命令传达了下去。

　　“炮击伊尔库茨克，这倒是一个不错的办法。让那些老毛子尝尝我们的炮弹的厉害。不过，僧王，炮弹可得省着点打，我们距离后方太远，补给不太容易，得留着一些炮弹来对付可能提前抵达的俄国远征军呢！”乔莫言少将提醒道。中国军队现在都已经开始进攻伊尔库茨克了，俄国人肯定也知道这一情况，在这种情况下，俄国援军肯定会加速赶来的。现在帝国骑兵两个军距离后方的主力足足有几百公里，必须要提前做好准备才行。

　　“放心吧，老乔，我有分寸的！”僧格林沁少将点了点头。在为满清卖命的时候，他的军队可没少遭到帝国炮兵的猛烈炮击，现在终于能够指挥装备了这么多炮兵的部队了，他最喜欢看的就敌人在他的炮兵的猛烈炮击之下瑟瑟发抖了。

　　半个小时之后，帝国骑兵第1军和第2军，用近三百门大炮和数百门的迫击炮，向伊尔库茨克猛烈的考核。安加拉河只有几百米宽，即便是迫击炮，也能够轻易将炮弹打进依河而建的市区内！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在伊尔库茨克市区内爆炸，一栋栋石制的房屋被炸毁，而木质的房屋则被点燃了，燃起了熊熊的大火。无数的俄国人在炮击当中丧生，幸存下来的人，也慌不择路的在城内到处逃窜。帝国骑兵的猛烈炮击，让整个伊尔库茨克都几乎陷入了一片火海之中。

　　俄军指挥官涅维尔斯科伊少将躲在由一间地下室改装的指挥部内，听着外面隆隆的炮声，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。他没有想到，即便是将伊尔库茨克大桥炸毁之后，中国军队都还是发起了攻击。

　　“将军，在中国人的猛烈炮击之下，我们损失很大。两个军的部队，至少有数千人在炮击当中丧生，另外，不少的防御工事也在炮击当中被摧毁了。平民的伤亡更大，现在的局势对我们非常不利！”鲍里夫准将一脸惊慌的对涅维尔斯科伊少将说道。

　　“不，鲍里夫将军，这并不算什么。伊尔库茨克大桥被炸毁了，中国人要过河的话，就得绕道才行。这可以给我们多几天的准备时间。另外，援军也越来越近了，我们只要坚持下去，就能够获得最后的胜利的。”涅维尔斯科伊少将坚定的说道。

　　中国骑兵的炮击，仅仅持续了三十分钟就结束了。这主要是因为要节约炮弹的原因。骑兵的推进速度很快，已经远远的将后面的步兵甩开了。后面的步兵现在都还没有抵达乌兰乌德，运输队更是在更后面。在这样的情况下，骑兵必须要得节约弹药才行。

　　两个小时之后，前去查探的帝国骑兵第1旅的士兵们已经找到了渡过安加拉河的地方了。

　　“将军，我们从西面五十公里的地方可以过河。那里是一个家安加尔斯克小镇，河上有一座木制的大桥。”帝国骑兵第1旅的旅长张远华准将兴奋的说道。

　　“哈哈，我就知道有办法过河。老乔，我们在这里留下一个旅接应后面的步兵。主力就从安加尔斯克过河，明天就对伊尔库茨克发起进攻。我倒要看看，那些老毛子能够坚持多久。”僧格林沁笑着说道。

　　帝国骑兵在伊尔库茨克的对面留下了一个旅，主力则从伊尔库特河上的大桥通过，沿着安加拉河向西进发，当天晚上就抵达了安加尔斯克。

　　4月30日上午，帝国骑兵第1军和第2军的主力部队从安加尔斯克渡过了安加拉河。留下了一个骑兵旅驻防安加尔斯克，向西派遣侦察部队，警示西面的来敌。另外的主力部队，则沿着安加拉河南下，向伊尔库茨克杀去。

　　当天下午3点，帝国骑兵抵达了伊尔库茨克外围。

　　现在的伊尔库茨克，大火已经熄灭了，但空气之中依旧残留着烟火的味道，有些呛人。帝国骑兵的到来，让伊尔库茨克城内的俄国守军大为紧张，可以看到大量的俄国士兵进入了阵地，准备抵挡帝国军队的进攻。这些俄国人都知道，如果不能够抵挡住帝国骑兵的攻击，等待他们的就将是死亡。

　　“命令各部，想要活命的话，就必须要抵挡住中国人的进攻。我们只需要再坚持几天，援军就会抵达了。”涅维尔斯科伊少将将俄军的营以上的军官们召集了起来，向他们保证，只需要最多一个星期的时间，援军就会到达的。

　　下午4点，帝国骑兵向伊尔库茨克发起了攻击。二十分钟的急速炮击过后，帝国骑兵两个旅的部队向伊尔库茨克城内发起了猛攻。

　　伊尔库茨克作为俄国远东地区的首府，虽然城市的规模不大，但是经过一个多月的准备之后，俄军在城市外围和城内的街道上，修建了大量的防御工事。针对帝国的骑兵，也挖掘了不少的陷马坑和战壕等。

　　“冲啊！”帝国骑兵们挥舞着手中的马刀，快速的冲锋。一些战士们的战马踩到了陷马坑内，马腿被折断，马上的骑兵也被甩到了战马之下，受了重伤。而那些长长的战壕，则阻挡住了帝国骑兵前进的道路。

　　“轰！轰！”城内的俄国军队也开始了反击，他们用所有的武器向帝国骑兵发起攻击。和乌兰乌德的俄国守军不同，伊尔库茨克的俄国守军装备了步枪，不管是先进的后膛步枪还是老式的前膛步枪，都能够对帝国骑兵造成严重的威胁。

　　“砰！”一名正在冲锋的帝国骑兵被击中，当场摔下了战马。

　　两个旅，一共上万名帝国骑兵，付出了不小的伤亡之后才突破俄军在伊尔库茨克外围的防线，攻入了市区内。但是，在伊尔库茨克的市区内，他们却遭到了更大的打击。那些俄军躲在废墟后面，或者没有倒塌的建筑物内，对帝国骑兵发起攻击。市区内的街道狭窄，不利于骑兵的冲锋。密布的街垒等障碍物，更是使得骑兵的行动受到了影响。在这样的情况下，骑在战马之上，无疑就成为了俄国人最后的靶子。这使得帝国骑兵不得不下马作战。因为不熟悉环境，同时俄国人也有拼死之心，攻入伊尔库茨克市区内的帝国骑兵，付出了惨重的代价。


第742章 打援

　　4月30日傍晚，进攻伊尔库茨克的帝国骑兵停止了攻击，从伊尔库茨克市区内撤了出来。不是因为别的原因，而是惨重的伤亡让帝国骑兵无法承受。再这样下去的话，就算是能够攻下伊尔库茨克，但帝国骑兵的伤亡也不会小到哪里去，这样的话，就太不划算了。

　　“怎么会这个样子？短短两个多小时的攻击，我们居然付出了这么大的伤亡？”僧格林沁少将脸色阴沉如水。帝国骑兵组建以来，一直都顺风顺水，从未遭遇过这么大的损失。

　　“僧王，看来，伊尔库茨克的防御力，超乎了我们的相像啊！不过，这也很正常，骑兵是用来野战的部队，巷战本来就不是我们的长项。再说了，伊尔库茨克城内的俄军，可不是乌兰乌德城内那些只装备了冷兵器的乌合之众。我们的骑兵攻入城内之后，会四面受敌的。”乔莫言少将说道。

　　帝国骑兵两个旅攻入伊尔库茨克城内，总共一万三千多人，但是，最终撤出的时候，却只剩下万余人了。伤亡达到了四分之一左右。要知道，在攻克乌兰乌德的时候，帝国骑兵的伤亡也不过几百人而已。

　　“不，这不仅仅是装备的原因。伊尔库茨克城内的俄军的士气，和乌兰乌德的俄军也完全是两回事。乌兰乌德城内的俄军士气低迷，但伊尔库茨克城内的俄军，却敢和我们拼死作战。”僧格林沁少将说道。在这些因素的综合影响之下，帝国骑兵要进攻伊尔库茨克的话，难度非常的大。

　　乔莫言少将点了点头：“看来，伊尔库茨克是一个比较难啃的骨头啊！”

　　“僧王，要我说，我们干脆采取其他的办法算了。进行城市巷战，攻坚之类的，那本来就是步兵的事。我们还是停止进攻，以围困为主吧！等到步兵抵达之后，交给步兵来。帝国骑兵部队本来就不多，第3、第4、第5和第6骑兵军都还在组建当中。并且，第3骑兵军和第4骑兵军组建好之后，将派遣到西北作战，只有第5骑兵军和第6骑兵军来增援我们。我们需要尽可能的减少损失才行。”乔莫言少将说道。在蒙古各部归附帝国之前，骑兵就一直都是帝国的劣势。知道现在，这个问题才慢慢的解决了。

　　“混蛋！”僧格林沁少将暗骂一声。伊尔库茨克城内的布置，明显就是在针对帝国骑兵的。在市区内密布了大大小小的障碍物，骑兵冲入里面的话，速度会受到限制。而这就使得骑兵容易遭到埋伏下来的俄军的攻击。如果帝国骑兵下马步战的话，那又有一点得不偿失。毕竟，帝国骑兵是非常宝贵的，损失在巷战之中的话，有些划不来。

　　“好吧，把我们遇到的情况发给指挥官吧，具体该怎么做，由指挥官来决定吧！”僧格林沁少将叹了一口气说道。他想要打下伊尔库茨克，但是，他却不得不考虑到部队巨大的伤亡。

　　“好，僧王，我立刻给刘将军发电报。”乔莫言少将说道。

　　为了指挥这一次的和俄国人的东西伯利亚大会战，帝国特意将指挥部放在了库伦，由作战部长孙浩中将亲临库伦来指挥战斗。另外，作战部副部长刘中明少将则出任前地指挥，跟随部队作战。

　　现在，刘中明少将跟随步兵，正在赶往伊尔库茨克的途中。不过现在，冰雪开始融化，道路泥泞，帝国陆军又有大量的重装备，行军的速度非常慢。每天也就能够前进二三十公里而已。后方的步兵主力要赶到伊尔库茨克的话，恐怕还需要三个星期左右。在这一段时间内，帝国骑兵都得独立作战。因此，他们不能将有限的兵力损失在城市巷战之中。

　　不到一个小时的时间，刘中明少将的回电就来了。了解到帝国骑兵现在面临的情况后，刘中明少将认为，帝国骑兵停止对伊尔库茨克的进攻是非常正确的。城市巷战这类战斗，还是交给步兵来比较合适。刘中明少将要求帝国骑兵留下一个旅的部队监视伊尔库茨克城内的俄军，骑兵的主力则返回安加尔斯克一线布防。根据帝国军情局得到的可靠消息，俄国远征军已经派遣了超过五万哥萨克骑兵正在快速赶来。刘中明少将要求帝国骑兵伺机击溃这支俄国骑兵，如果有可能的话，最好将这支俄国骑兵一举歼灭。

　　俄国远征军的骑兵，一共只有十余万而已。如果能够一口吃掉这支俄国骑兵的话，这对于帝国大军接下来同俄军决战是非常有利的。

　　“僧王，这是刘将军的电报。大约有五万哥萨克骑兵正在迅速的赶来的途中，刘将军要求我们伺机击溃这支俄军骑兵。如果有可能的话，将他们消灭就更好了。至于伊尔库茨克城内的俄军，我们只需要留下一个旅还监视他们就好了。”乔莫言少将说道。如果能够将作战的目标放在俄国骑兵身上，那自然是最好不过的了。这样的话，也才能够将帝国骑兵的战斗力发挥出来。

　　“哈哈，这才是帝国骑兵应该打的仗嘛！命令全军收拾行装，明天一大早就撤退。”僧格林沁少将说道。

　　5月1日，帝国骑兵留下了一个骑兵旅在伊尔库茨克以西十公里的地方布防，其余的主力，则向西撤退，前往安加尔斯克，准备阻击俄国远征军。如果这个时候伊尔库茨克城内的俄军敢出城作战的话，留在城外的一个骑兵旅就足以对付他们了。失去了城市的保护，在平坦的平原上作战的话，俄军将轻易被帝国骑兵击溃。

　　“将军！中国人撤退了。我们赢了。”5月1日一大早，发现了帝国骑兵的主力撤退之后，鲍里夫准将就兴奋的冲进了涅维尔斯科伊少将的指挥部内，向他报告这个好消息。

　　“什么？中国人撤退了？这，这怎么可能？”涅维尔斯科伊少将完全不敢相信这一切。虽然在昨天的战斗当中，俄军成功的抵挡住了中国骑兵的攻击，并且给中国骑兵造成了大量的伤亡。但是，俄军自身的损失更大。加上前天遭遇帝国骑兵炮击时候付出的损失，俄军的总伤亡已经上万了。涅维尔斯科伊少将都有些为难了，如果帝国骑兵继续猛攻的话，他们还能够坚持多久，到底能不能坚持到远征军的到来。但是没有想到，在这个时候，中国骑兵居然撤退了？

　　“真的，将军，这是真的。中国七班的主力真的撤退了，他们只留下了几千人在伊尔库茨克城外。”鲍里夫准将说道。

　　“该死，那些中国人到底是想要干什么？这会不会是他们的一个陷阱。命令各部，加强戒备，绝对不能够松懈。如果松懈下来的话，搞不好会遭到中国人的突然袭击。”涅维尔斯科伊少将说道。

　　“是，将军！”鲍里夫准将点了点头。不管这是不是中国骑兵的阴谋，只要他们加强戒备，不给中国人机会，那应该就没有多大的问题了。

　　在帝国骑兵抵达伊尔库茨克的时候，已经将城外架设的电报线路给剪断了。这使得伊尔库茨克和俄国后方的联系已经中断了。他们想要知道中国军队的具体消息，那也不可能了。

　　相比俄军，帝国军队在通讯上，无疑更极有优势。经过两年的发展之后，帝国陆军已经将无线电台配备到了营一级的部队了。军一级更是配备了大功率的无线电台，可以和后方取得联系。而海军方面，更是在各条战舰上都配备了无线电台。大型的战舰，如已经服役的‘西周级’战舰或者已经陆续开始服役的‘东周级’战舰上面，更是配备了大功率的长波电台，可以直接和国内进行联系。这使得帝国陆海军的通讯，已经大大的领先于西方了。

　　这些，都是帝国皇帝龙宇飞的功劳。身为冶金和材料学的双博士，在无线电方面，他也是有所涉猎的。这些年来，除了将一部分精力放在国事的打理上，其余的精力，也大部分的放在了科学研究上面。在龙宇飞的带领下，帝国新成立的科学院组建了一个有一个的实验室，研制各种先进的技术。通讯技术就是其中之一，经过不懈努力之后，已经取得了长足的进步了。

　　现在，帝国的科研能力已经取得了很大的进步，帝国皇帝龙宇飞往往只要交代一个大的方向，帝国的科学家和工程师们，就能够朝那个方向进行研究。在这个过程当中，往往会获得大量的先进技术，从而运用到工业和军事上，使得帝国的工业实力和军事实力，不断的得到提高。

　　放弃了对伊尔库茨克的进攻之后，帝国骑兵的主力撤退到了安加尔斯克，并且积极在安加尔斯克布防，准备在这里同即将到来的俄军哥萨克骑兵进行一场大规模的骑兵会战。


第743章 谁更强？

　　时间一点一滴的流逝，进入到5月份之后，即便是高纬度地区的东西伯利亚，也终于渡过了漫长的寒冬，进入到春天了。即便气候还是有些寒冷，但天空中已经时常挂着太阳了。在太阳的照耀下，气温将逐步开始上升，冰封的河流已经开始解冻，因为冰雪融化而变得泥泞的道路也开始被晒干了。这对于即将要在东西伯利亚进行决战的帝国和俄国来说，无疑是很有利的。

　　从5月份开始，一直到10月份，这段时间就是东西伯利亚短暂的春季、夏季和秋季，进入十月份之后，气温将再一次的骤降，整个东西伯利亚将进入漫长的寒冬之中。到时候，在寒冷的季节中，将不适合大部队的作战。大规模的军事行动将被迫停止，要想击败对方的话，就得利用这几个月的时间才行。无论是中华帝国的大军还是俄国远征军，都希望能够在10月份之前击败对方，就算不能够完全击败对方，也希望能够获得巨大的优势，然后进入冬季。等到冬季结束之后，来年的春天再继续进行决战。

　　不管是中华帝国还是俄国，双方都知道想要在短时间内击败对方，那是不太可能的。因此，这场战争将是一场持久战。除了东西伯利亚地区的大会战之外，双方还将在其他地区进行大战。比如中亚和中国西北，中华帝国想要收复西北，拱卫西北边疆地区。同样的，俄国人也想要以西北为跳板，对中华帝国构成威胁。特别是如果俄军无法在东西伯利亚打开局面的话，开辟西北战场，就成为了俄军的另一个选择了。

　　全世界的目光都已经集中在了东西伯利亚了，这场战争的结果，将直接关系到中华帝国和俄国谁才是亚欧大陆上陆战实力最强大的国家。当然，从现在看来，中华帝国无疑要更具优势一点。俄国之所以能够成为欧洲霸主，靠的是俄国庞大的军队，而非是他们的战力。俄国陆军常备部队一百四十万人的兵力，比欧洲大陆上的所有国家的常备兵力都要多得多。但是，这样的优势在中华帝国的面前，则没有什么优势了。到目前为止，中华帝国的陆军兵力已经增加到了30个步兵军，6个骑兵军，5个重炮旅，以及两个山地步兵旅，总兵力已经达到了一百三十万人左右了，海军还有5个海军陆战旅。总规模算下来，已经不比俄国少多少了。当然，俄国现在又开始了新一轮的征兵，准备扩充上百万人的军队。

　　但是，俄国的总人口不过才六千多万而已。中华帝国完成统一之后，总人口已经有三亿多接近四亿了。足足是俄国的六倍左右。并且，中华帝国的工业实力也远在俄国之上，如果中华帝国愿意的话，更是可以轻易的将陆军的规模再提高一倍。当然，如果真的那样的话，就有一点穷兵黩武了。帝国现在的经济实力，不至于支撑高达两百万多万的军队。目前的军队，已经能够保证帝国的安全了。

　　中华帝国和俄国，都是有着庞大军队以及国土面积的国家，这使得两国想要击败对方的话，都需要大量的时间。因此，中华帝国和俄国的战争，将是一场旷日持久的战争。但是，即将发生在东西伯利亚平原的这场会战，将是一场决定性的大战。谁能够取得优势的话，谁就能够在战争初期占据优势。因此，中俄两国都希望能够在东西伯利亚获胜。

　　从双方在东西伯利亚战场投入的兵力来看，俄国远征军高达六十万人，还有东西伯利亚自行组建的二十万地方军。当然，在俄国远征军抵达之后，这些地方军估计也剩不了多少了。中华帝国则投入了12个步兵军和4个骑兵军，总兵力56万多人。双方的兵力几乎相等。当然，这些都是战斗部队，负责后勤运输方面的人没有算在内。不过，即便是这样，双方投入的总兵力也接近一百二十万人了。这在整个世界的战争史上，这么大规模的会战，也是屈指可数的。

　　中俄两国爆发的东西伯利亚大会战，随着双方的部队不断的向东西伯利亚靠拢，大战也即将开始。而此次会战的序幕，也即将拉开。

　　帝国骑兵第1军和第2军，放弃了对伊尔库茨克的进攻之后，将主力驻扎在安加尔斯克。在得知俄国人的五万哥萨克骑兵即将抵达之后，帝国骑兵更是派遣了大量的部队跨过基托伊河，搜寻俄军的踪迹。根据帝国军情局得到的情报，这一次赶来的俄军骑兵为俄国哥萨克骑兵第10军和第12军，总兵力五万余人。

　　从兵力来看，帝国骑兵第1军和第2军，总兵力为七万余人，在留下了两个骑兵旅分布驻防伊尔库茨克西面和南面，再扣除战斗当中的损失之后，剩余的兵力也只有五万余人了。双方的兵力几乎相差无几。

　　一直以来，俄国哥萨克骑兵都被称之为最强大的骑兵之一，曾经让欧洲诸国为之闻风丧胆。而帝国骑兵，主要则是由汉人和蒙古人构成的。蒙古骑兵同样是天生的骑兵，曾经更是打到过欧洲的多瑙河边，把整个欧洲打的一团糟。对于哥萨克骑兵的强悍，蒙古骑兵向来都是不承认的。这一次，更是可以通过战斗来证明，谁更加的强悍！

　　1847年5月5日，帝国骑兵第1旅的一个步兵营，在安加尔斯克以西八十公里的地方，和俄国哥萨克骑兵第10军第38骑兵师的先头部队遭遇。双方在平坦的草原上，进行了一场激烈的战斗。

　　俄军的规模为一个团，有八百多人。帝国骑兵只有一个营，共六百多人。俄军稍微占据了一点优势。

　　但是，在战斗初期，帝国骑兵们用手中的马枪以及部署在后方的迫击炮和重机枪，给俄军遭到了极大的伤亡。帝国骑兵的训练中强调，在和敌人进行短兵相接的时候，先用远程武器给敌人重创，然后再攻击受到重创的敌人，在获得胜利的时候，尽可能的减少自身的伤亡。

　　在帝国骑兵的猛烈火力打击之下，进攻的俄国骑兵付出了惨重的代价，超过三分之二的骑兵倒在了进攻的路上。之后，帝国骑兵才和俄军进行了激战。

　　虽然，俄军哥萨克骑兵战斗力强悍，但是在遭遇重创的情况下，他们在兵力上已经处于绝对的劣势了。在半个小时的战斗之中，俄军就损失了绝大部分人，只有残余的几十人成功的逃走了。而帝国骑兵付出的代价，仅仅只有不到百人而已。

　　在这一次的遭遇战当中，帝国骑兵获得了完胜。事实已经证明了，骑兵如果只装备了马刀等冷兵器，如果遭遇优势火力的打击，会付出惨重的代价。这也是帝国骑兵为什么按照步兵的规模进行编制，同时还装备了大量的热兵器的原因。帝国的骑兵，从本质上来说，既是骑兵，但同时也是步兵！相比之前，俄国哥萨克骑兵就要吃亏得多了。

　　这一场遭遇战，预示着中华帝国同俄国的东西伯利亚大会战的序幕已经拉开了。双方将在广袤的东西伯利亚，进行一场事关两国国运的大战。

　　“将军，前线侦查部队送来消息，我们的一个骑兵营遭遇了俄军一个骑兵团，双方爆发了激战，我们取得了胜利，以不到百人的代价，近乎歼灭了俄军的骑兵团，八百多名俄军中，只有几十人逃走了。”一名低级军官向僧格林沁少将和乔莫言少将报告道。

　　“俄国人已经来了？他们来的速度还真是快。不过，这正好。在俄国远征军的主力到来之前，我们就先消灭他们！”僧格林沁少将眼中满是兴奋的光芒。现在抵达的俄国哥萨克骑兵和帝国骑兵第1军和第2军，兵力大体相当。如果帝国骑兵能够取胜的话，正好就证明了，蒙古骑兵无疑要比哥萨克骑兵更加的强大。

　　“刘将军之前的电报表明，帝国步兵主力还有半个月才能抵达伊尔库茨克。而俄国远征军恐怕要在下个月底才能够抵达。只要我们能够击败俄军的这支骑兵部队，到时候我们就有足够的时间将伊尔库茨克解决掉了。”乔莫言少将说道。大战即将开始，任由伊尔库茨克这颗钉子插在身后，总是不爽的。解决了那里的俄国人之后，帝国才能够放手和俄国人进行决战。

　　“命令各部，做好战斗准备。加派侦察部队，密切注意俄国人的动向。”僧格林沁少将命令道。

　　“是，将军！”传令兵立刻将僧格林沁少将的指示传达到了各部队。

　　“老乔，你说我们把战场放在这里怎么样？”僧格林沁少将的手指指着地图上安加尔斯克对面，基托伊河西岸的大片平原区域。


第744章 会战序幕

　　安加拉河是一条发源于贝加尔湖的河流，是叶尼塞河的最大的支流。河水从贝加尔湖流出，穿过近一千八百公里的河道之后，注入到叶尼塞河之中。而帝国骑兵第1军和第2军目前所处的位置，则是安加拉河于支流基托伊河的交汇处。这里地势平坦广阔，是一片广袤的平原，最适合骑兵的施展了。

　　基托伊河虽然不是条大河，但是在安加尔斯克附近的河段，依旧宽达上百米，并且在河口处形成几座由泥沙冲积而形成的河心岛。帝国骑兵司令官僧格林沁少将赫然想要将战场摆在基托伊河以西，也就是说，帝国骑兵将背水一战。现在河水已经解冻了，如果没有河上的大桥的话，想要趟水过河，那几乎是不可能的。更何况，现在虽然已经是5月份了，但河水依旧冰冷刺骨，想要过河的话，恐怕在还没有被淹死的情况下就已经被冻死了。

　　“僧王，你对于这一战，倒是有着很大的信心啊！但是，我们是否不应该这么冒险啊！万一出现意外的话，到时候大军将面临崩溃。”乔莫言少将说道。毕竟，整个基托伊河下游，只有一座桥梁，如果占据出现变化的话，到时候几万大军想要撤回基托伊河东面，那就不可能了。

　　“怎么？老乔，你对我们的部队没有信心吗？虽然来的是俄国人的两个哥萨克骑兵军，但兵力并不比我们多，武器装备更是没有我们好。这场仗，我们赢定了。”僧格林沁少将信心十足的说道。

　　“话是这么说没错，但是，我们小心一点总是没错的吧！”乔莫言少将说道。

　　僧格林沁少将摇了摇头，然后说道：“老乔，你还没有明白我的意思。我们的战力不比俄国哥萨克骑兵差，这一点，我相信俄国人自己也知道。如果我们把战场摆在基托伊河东面的话，俄国人毫无疑问就是处于劣势的。到时候，他们为什么要主动跨过基托伊河来攻击我们呢？为什么不等到后续的援军抵达之后再开战呢？那样的话，我们企图在俄国远征军的主力到来之前先吃掉俄国人的一半的骑兵的计划，恐怕就无法实现了。将战场放在基托伊河以西，让俄国人以为我们狂妄自大，同时也让俄国人看到一丝胜利的希望。他们才会投入所有的部队对我们的防线发起进攻的。到时候，我们用火炮和重机枪构成的强大火力，无疑会让这些俄国人付出巨大的代价的。等到重创俄国人的这两个哥萨克骑兵军之后，我们想要消灭他们，就无疑要容易得多了！”

　　乔莫言少将点了点头，他生性要保守一点，第一个想到的是要怎么样保证自身的安全。而僧格林沁少将则不同，他想的是怎么样才能够消灭敌人，尽可能多的消灭敌人。不过，乔莫言少将听了僧格林沁少将的分析之后，也不得不认同，僧格林沁少将说的非常正确。俄国人也不是傻子，想要让他们和帝国骑兵进行决战的话，就要让他们看到胜利的希望才行。

　　“僧王，我同意你的作战计划。不过，计划得先上报给刘将军才行，刘将军同意了，我们的作战计划才能够实施。”乔莫言少将说道。

　　“好，我相信刘将军会批准我们的作战计划的。”僧格林沁少将肯定的说道。这可是一次性打垮俄国人的两个哥萨克骑兵军，甚至是歼灭他们的好机会，他相信刘中明少将也不会放过这样的机会的。

　　实际上，刘中明少将在接到了这份作战计划之后，只思考了很短的时间就同意了僧格林沁少将的计划。毕竟，现在步兵的主力还在赶到伊尔库茨克的路上，现在能够动用的，就只有骑兵部队了。如果第1和第2骑兵军能够重创，甚至是歼灭俄国骑兵的两个哥萨克骑兵军的话，这对于帝国接下来的作战是非常有利的。毕竟，俄国人的哥萨克骑兵虽然精锐，但数量也是非常有限的。在这场战争当中，俄国人已经损失了不少的哥萨克骑兵了。等到这些哥萨克骑兵都损失光之后，俄国人还怎么样同帝国对抗呢？

　　与此同时，俄国哥萨克骑兵的前锋被歼灭的消息，也引起了俄军第10哥萨克骑兵军军长阿普克拉辛中将和俄军第12哥萨克骑兵军军长戈洛温中将的注意。此时，俄军第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军的主力距离安加尔斯克只有一百二十公里了。以骑兵的速度而言，最多两天的时间他们就能够抵达了。

　　“见鬼，我们的一个骑兵团，八百多人，居然不是中国骑兵六百多人的对手，这还是强大的哥萨克骑兵吗？”第12哥萨克骑兵军军长戈洛温中将愤怒的吼道。这无疑表明，哥萨克骑兵不是中国骑兵的对手啊！对于一个五十多岁的老哥萨克骑兵来说，这是绝对不可能接受的。要知道，当年的他可是参加过对拿破仑大帝的战争的。连拿破仑大帝都不是他们的对手，他就更不认为中国骑兵能够打败他们了。

　　“戈洛温将军，请息怒。逃回来的人已经报告了战斗的经过了，那些中国骑兵，他们根本就不是一个勇敢的骑兵，最多算是骑马的步兵而已。不过，我们不得不承认，他们在骑兵部队当中大规模的装备步枪、火炮以及那种速射武器，确实有很大的杀伤力。”第10哥萨克骑兵军军长阿普克拉辛中将说道。

　　“另外，我更加在意的是，他们怎么会出现在安加尔斯克？难道伊尔库茨克已经被攻陷了吗？那样的话，我们就没有必要前去伊尔库茨克了。”阿普克拉辛中将说道。因为电报线路被剪断，所以他们并不清楚伊尔库茨克到底怎么样了。

　　“谁知道呢！不过，我们要不要停下脚步，先搞清楚前面的情况再说。免得一头撞进了那些中国人的陷阱。那些中国人，可是最擅长干这些阴谋诡计的。”戈洛温中将恨恨的说道。

　　“好吧，那就这样吧！”阿普克拉辛中将说道。

　　俄军的主力在距离安加尔斯克一百二十公里的地方停下了，不过，他们却派遣了大量的侦察部队东进，企图搞清楚伊尔库茨克的情况。双方的侦察部队，在基托伊河西岸的广袤草原上，进行了惨烈的厮杀。短短三天内，帝国骑兵就有上千人的伤亡。但同样的，他们至少让两千哥萨克骑兵永远的倒在了这片土地上。不过，俄军也不是没有一点收获。他们向北派遣的侦察兵，渡过了安加拉河，了解到了伊尔库茨克的情况。

　　“真没想到，伊尔库茨克居然还在我们的掌握之中。我原本还以为，那帮乌合之众早就被中国人给消灭了。现在看来，他们还是有一点战斗力的嘛！”阿普克拉辛中将笑着说道。

　　“哼！我看那些中国骑兵，根本就是名不副实。他们居然只进攻了伊尔库茨克一次就撤退了，简直就是懦夫。如果换做是哥萨克骑兵的话，现在恐怕早就打下伊尔库茨克了。”戈洛温中将不屑的说道。这让他对于中国骑兵，那就更加的看不起了。

　　“不过，伊尔库茨克还掌握在我们的手中，这也算是一个意外之喜了。如果伊尔库茨克能够继续被我们掌控的话，在这场战争当中，我们就能够占据优势了。我相信，伊凡·帕斯科维奇元帅也会是这样认为的。”阿普克拉辛中将说道。

　　“嗯！你的意思是我们要前去伊尔库茨克救援那些家伙吗？”戈洛温中将皱起了眉头。

　　“当然！按照时间来算，中国人的主力很快就会抵达伊尔库茨克了。虽然伊尔库茨克的那些乌合之众能够抵挡住中国骑兵的进攻，但那是因为骑兵不擅长攻城。换做是精锐的中国步兵的话，或许结果就完全是两样了。因此，我们必须要抢在中国人的主力到来之前抵达伊尔库茨克才行。为元帅阁下的主力争取时间。”阿普克拉辛中将说道。

　　“想要进入伊尔库茨克，得首先击败我们面前的中国骑兵才行，他们的兵力可不比我们少。另外，他们在基托伊河以东，我们想要过河的话，不太容易。如果他们死守基托伊河以东，我们要击败他们，更是不可能的。我们的部队，不可能跨过敌人重兵防守的基托伊河的。”戈洛温中将摇了摇头。虽然他非常不屑中国骑兵的战斗力，但是，他也不是傻子。

　　“是的，这的确是一个大问题。”阿普克拉辛中将也皱起了眉头。

　　1847年5月8日上午，帝国骑兵第1军和第2军的主力，通过基托伊河上的大桥，来到基托伊河西岸的草原上布防。五万多骑兵，开始在基托伊河西岸长达十公里的防线上修建防御工事。这一消息，迅速被俄军的侦查部队侦查到了。


第745章 背水一战

　　帝国骑兵第1军和第2军的主力西进到基托伊河西岸之后，立刻开始构建阵地。105毫米轻型榴弹炮和75毫米野战炮的阵地，就构筑在基托伊河的河边上。而迫击炮和部署在防线前面。另外，两个军拥有的重机枪，也全部部署在了防线的前面，等待着俄国哥萨克骑兵来发起进攻。

　　“老乔，你说俄国人知道我们的动作之后，会怎么办？”僧格林沁少将笑着问道。

　　“哈哈，俄国人肯定是以为我们疯了的。然后，迫不及待的对我们发起攻击。估计，明天上午，战斗就要打响了，这将是东西伯利亚爆发的第一场惨烈的大战！”乔莫言少将笑着说道。虽然，即将到来的大战将非常的惨烈，但是，他相信，凶悍的哥萨克骑兵在帝国骑兵的坚固防线和强大的火力面前，一定会撞的头破血流的。帝国骑兵会让他们知道，古老的那种骑兵作战的方式，已经不适合这个时代了。帝国骑兵才是未来骑兵发展的方向。

　　“那样的话就最好不过了。我就怕即便我们摆出了这样的阵势，俄国人也不敢发起进攻。那样的话，我们的一切准备就都白费了。”僧格林沁少将有些担心的说道。

　　“应该不会吧！除非他们愿意眼睁睁的看着伊尔库茨克陷落。帝国大军的主力就要到了。到时候，俄国人想要守住伊尔库茨克，那是不可能的。只有守住伊尔库茨克，帝国的军队才会被限制在贝加尔湖西岸。如果没有了伊尔库茨克的牵制的话，帝国大军会一路向西猛攻的！到时候，俄国人的腹地将陷入帝国大军的威胁之中。”乔莫言少将说道。

　　僧格林沁少将点了点头，他之所以这样准备，就是再赌俄军会不会救援伊尔库茨克。俄国人想要救援伊尔库茨克的话，打垮帝国骑兵第1军和第2军，这就是必须的。而现在，他正是给了俄国人这样一个机会。俄国人肯定不会放弃这个机会的，哪怕是明知这个机会的后面，隐藏着一个巨大的陷阱。

　　正如僧格林沁少将和乔莫言少将所猜测的那样，当俄军第10哥萨克骑兵军军长阿普克拉辛中将和第12哥萨克骑兵军军长戈洛温中将得知帝国骑兵居然渡过了基托伊河，在基托伊河以西构筑防线的时候，他们完全震惊了。他们似乎没有能够想明白，为什么帝国骑兵会放弃手中的优势。难道他们不知道，进入基托伊河作战，一旦失利的话，迎接他们的将是一场惨败吗？

　　“上帝啊！这，这到底是怎么回事？难道那些中国骑兵的指挥官疯了不成？他们居然主动渡过了基托伊河，这是在找死吗？”阿普克拉辛中将拿到侦察部队送回来的情报之后，当即就愣住了。

　　“谁知道那些中国人到底在搞什么鬼？难不成，这是一个陷阱吗？”戈洛温中将也愣住了。

　　“不，应该不是这样的。中国骑兵的指挥官绝对不会这么傻的。他们敢这么做，就是他们有信心打败我们，所以才故意要在基托伊河西面和我们决战的。难不成，他们以为凭借一些大炮和步枪，就能够打败我们吗？”阿普克拉辛中将冷冷的说道。虽然，他不得不承认中国骑兵的火力很强大，战斗力甚至超过了俄国的哥萨克骑兵，但是，中国骑兵的这种做法，无疑是大大的看不起哥萨克骑兵啊！

　　“该死！阿普克拉辛将军，我们出兵吧！我倒要看看，那些中国骑兵能不能抵挡住我们。只要我们能够突破他们的防线，勇猛的哥萨克骑兵手中的马刀，会轻易的砍下他们的脑袋的。我要让基托伊河上，飘满中国人的尸体！”戈洛温中将恶狠狠的说道。

　　阿普克拉辛中将皱起了眉头，没有第一时间回答，他再想，这其中到底有什么阴谋。换做是他的话，他绝对不会采用这样的战术的。难不成，中国骑兵的指挥官真的是一个狂妄自大的家伙吗？

　　“阿普克拉辛将军，不管怎么样，我们必须要救援伊尔库茨克，而想要救援伊尔库茨克的话，就必须得要击败对面的中国骑兵才行。这样的话，才能够在中国军队的主力抵达之前到达伊尔库茨克。除此之外，别无他法了。虽然中国骑兵的部署，很像是一个陷阱。但是，我相信，勇敢的哥萨克骑兵，会让那些骄傲自大的中国人付出惨重的代价的。”戈洛温中将眼中闪耀着坚定的目光。

　　阿普克拉辛中将思考了几分钟之后，最终还是点了点头。伊凡·帕斯科维奇元帅的命令，是让他们解伊尔库茨克之围，让伊尔库茨克这座贝加尔湖西面的重要城市，依旧掌握在俄军的手中。只有这样，才能够使得俄军在这一次的大战当中占据优势。如果失去伊尔库茨克的话，俄军将失去在贝加尔湖周围的立足点。到时候，战线就得进一步的向西推进。这样的话，俄国就等于是损失了大半个东西伯利亚了。这对于沙皇尼古拉一世来说，是绝对不能够接受的。

　　“命令各部队，开始向东前进。明天上午，我们就同中国人在基托伊河西岸决战。我倒是要看看，那些中国人如何阻止我们前进的脚步。哥萨克勇士们胯下的战马，一定能够轻易的冲破中国人的防线，勇士们手中锋利的马刀，会砍下他们的头颅的。”阿普克拉辛中将坚定的说道。现在，他已经下定了决心。既然中国骑兵想要在基托伊河西岸同俄国哥萨克骑兵进行决战，那他为什么要拒绝呢？虽然中国骑兵的火力很强大，但哥萨克骑兵也不是吃素的。只要能够突破到中国骑兵的队列当中，他相信强悍的哥萨克骑兵一定能够取得最后的胜利的。

　　“好的，阿普克拉辛将军！”戈洛温中将满脸的笑容。尽管知道这一次想要获胜，恐怕不太容易。但是，他们都知道，这对于他们来说，已经是最好的机会吗。

　　为了避免落入中国骑兵的陷阱当中，阿普克拉辛中将特意派遣了一个师的哥萨克骑兵，分成小股侦查周围的环境，最终得到的结论却是，中国骑兵除了同样派遣了大量的侦察兵之外，并没有其他的准备，这让阿普克拉辛中将放心了不少。

　　很显然，阿普克拉辛中将也同样认为，这是中国骑兵自以为能够获得胜利，所以才摆出这幅决战的态势的。而阿普克拉辛中将也认为，俄国哥萨克骑兵不是这么轻易就能够击败的，他们会获得胜利的。

　　“哼！那些狡猾而狂妄的中国人，这一次你们死定了！”阿普克拉辛中将了解到中国骑兵没有其他的准备后，终于放心了。这一次，俄国骑兵无疑要更加具有优势，如果战局不妙的话，俄国骑兵还可以立刻就撤退，以他们的速度而言，中国骑兵不一定能够追赶上他们。如果战局对哥萨克骑兵有利，比如哥萨克骑兵轻易就突破了中国骑兵的防线的话，中国骑兵却无法撤离。基托伊河会阻挡住中国骑兵撤退的道路的，到时候，哥萨克骑兵将获得一场辉煌的胜利！

　　在中国骑兵的有意为之的情况下，中国骑兵和俄国哥萨克骑兵，在基托伊河西面的草原上，展开了一次大规模的战斗。中国骑兵采用了背水一战的方式，他们对于胜利，有着百分百的信心。而俄国哥萨克骑兵，也认为自己是占据了绝对的优势。在这一刻，双方的碰撞已经不可避免了。

　　1847年5月9日上午，俄国第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵的主力，抵达基托伊河。五万多名骑兵，在距离帝国骑兵不到五公里的地方停下了脚步。在他们的对面，帝国骑兵也早已经知道了俄国骑兵到来的消息。骑兵们都已经上马，做好了战斗准备。

　　在帝国骑兵的队列前面，是一门门的迫击炮和重机枪构成的火力点。另外，在前面一百米的地方，还拉上了两道满是倒刺的铁丝网。再这些铁丝网之间的间隙，留下了一些通道，供帝国骑兵追击的时候使用。而这些间隙，也正是帝国骑兵瞄准的方向。

　　“俄国人来了，他们大概以为是占了便宜了吧！来吧，让他们知道帝国的骑兵有多么的恐怖！”乔莫言少将脸色堆满了笑容。既然俄国骑兵已经来了，这就表明对方已经落入了陷阱当中了，只要俄国骑兵开始进攻，那么，帝国骑兵就可以用强大的火力让这些俄国骑兵付出惨重的代价。到时候，双方的实力对比将发生巨大的变化，帝国骑兵将占据绝对的优势！

　　“这一战，是帝国骑兵的背水一战，我们别无选择，除非能够赢得最后的胜利！我相信，我们一定能够获胜的！”僧格林沁少将心里暗暗的想道。


第746章 孤注一掷

　　中俄双方十余万骑兵拒绝在基托伊河以西的平坦草原上，在相距五公里的地方对峙。一场大规模的骑兵对决，即将在这里上演。无论是中国骑兵还是俄国哥萨克骑兵，对于这一战，都充满了信心。这一战的结果对于双方来说，也都是非常重要的。

　　如果俄国哥萨克骑兵能够取胜的话，那么，他们就能够在中国军队的主力到来之前救援伊尔库茨克，然后一直坚持到远征军主力的到来。到时候，战争将在贝加尔湖西岸展开。有伊尔库茨克这个据点在手，俄国就能够占据很大的优势。反之，如果中国骑兵获胜的话，那么，伊尔库茨克的陷落就已经成为了定局了。战线也将进一步的向西推移，失去了大量的领土，这无疑会让沙皇尼古拉一世陷入疯狂的。

　　“阿普克拉辛将军，看来中国人已经准备好了。不过，他们在长达十余公里的防线前面，拉上了两道低矮的铁丝网，难道，他们以为靠这些东西就能够阻挡住英勇的哥萨克骑兵前进的脚步吗？”戈洛温中将不屑的摇了摇头。那样的铁丝网，每一个骑术娴熟的哥萨克骑兵都能够轻易的策马跳跃过的。

　　“戈洛温将军，对于我们来说，这一战已经没有退路了，我们必须要打垮眼前的中国骑兵才行。只要我们能够突破他们的防线，和他们绞杀在一起的话，中国人的那些强大的火力就没有任何的用处了。中国骑兵的后面就是基托伊河，我们可以将那些中国骑兵就像是驱赶绵羊一样驱赶到冰冷的河里，将他们全部淹死。”阿普克拉辛中将脸上挂着一丝冷笑。他能够大概猜测到中国骑兵的战术，不外乎就是想要用强大的火力来给俄国骑兵极大的杀伤。但是，短短五公里的距离对于高速冲刺的骑兵来说，也不过是十分钟的而已。十分钟之后，俄国骑兵就可以冲入中国骑兵的队列当中了。到时候，强悍的哥萨克骑兵一定可以用手中的马刀来战胜那些懦弱的中国骑兵的。胜利，一定是属于哥萨克骑兵的。

　　“当然，阿普克拉辛将军，我相信，我们一定能够胜利的！”戈洛温中将自信的说道。

　　“亚历山大将军，你的第38师，十分钟后发起进攻，我倒要看一看，中国骑兵的防线是否真的那么强悍！”阿普克拉辛中将说道。在主力发动攻击之前，他想要先试探一下。

　　“是，将军，如您所愿。您一定会看到，英勇的哥萨克骑兵轻易的撕开那些中国骑兵的防线的。”俄军第38骑兵师的师长是一个年纪大约四十多岁的中年人。之前的遭遇战，就是他的第38师的一个团被帝国骑兵的一个营歼灭了，这让亚历山大少将非常的恼怒。

　　上午9点15分，俄军第38哥萨克骑兵师的五千余名骑兵，在师长亚历山大少将的命令下，对中国骑兵的阵地发起了攻击。五千多匹顿河马，开始跑动起来，由最初的小跑，速度不断的变快，最后成为高速冲刺。战马上，那些哥萨克骑兵手中挥舞的马刀，在阳光的照耀下，闪耀着金色的光芒。

　　“僧王，俄国人发起进攻了。不过，他们以为这几千人就能够突破我们的防线吗？实在太小看我们了吧！”乔莫言少将脸上满是浓浓的不屑。

　　“嗯！不过，这应该只是俄国人的一次试探而已。命令前线的部队，重机枪在没有接到命令的时候不准开火，迫击炮只使用一半的部队，要让那些俄国人看到希望。然后，等他们投入全部的部队。”僧格林沁脸上挂着狰狞的笑容。他的部族在去年冬天俄国人穿越草原的时候也遭到了袭击，上百名的族人被那些俄国骑兵给杀死，这让他对俄国人非常的憎恨。

　　“是，将军！”传令兵第一时间将僧格林沁少将的命令传达了下去。

　　“开炮！”在俄军的哥萨克骑兵进入射程之后，建立在河滩上的炮兵阵地开火了。48门105毫米轻型榴弹炮，还有近两百门75毫米野战炮，第一时间朝预定的目标开火了。早已经标记好射击诸元之后，帝国炮兵的炮击非常的准，能够准确的将一枚枚的炮弹打入俄军的骑兵队列当中。

　　“乌拉！乌拉！”俄国哥萨克骑兵高喊着口号，快速的冲锋着。这个时候，他们的头顶上传来尖利的啸声。炮弹高速的划破空气之后，落到了俄国哥萨克骑兵的头顶上。

　　“上帝啊！”一名哥萨克骑兵抬起头，眼睁睁的看着那些小黑点越来越大，然后在身边爆炸。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在俄军的队列当中爆炸，爆炸产生的气浪，轻易就将俄军骑兵抛到了天空中，四射的弹片，将有效杀伤半径内的俄军骑兵和战马打的千疮百孔。不少的俄国哥萨克骑兵，惨叫着掉到了地上，然后被后面高速冲刺的战马给活活踩死。

　　“嘶！那些中国人到底准备了多少门大炮，看这个样子，他们的大炮数量不会少于三百门吧！”戈洛温中将看到己方的骑兵不断的被中国炮兵的炮弹炸死，顿时就倒吸了一口凉气。要知道，即便是俄国人的步兵部队也不会装备这么多的大炮的。而中国人的骑兵都装备了这么多的大炮，这还要人活吗？

　　阿普克拉辛中将脸色冷漠，仿佛那些逝去的生命根本就无法让他动摇一样。他正在暗暗的计算中国骑兵的火力强度。这只不过是一次试探性的攻击而已，如果全军大规模的进攻的话，能否撕破中国骑兵的防线，这才是他需要考虑的事！

　　“迫击炮，开火！”俄军付出了惨重的伤亡，才突破到距离帝国骑兵的防线一千五百米的距离。这个时候，早已经准备好的迫击炮开火了。因为僧格林沁少将的命令，前线的数百门迫击炮当中，只有一半开火了。但是，这样密集的炮火，还是让俄军的攻势生生被遏制住了！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落入俄军的队列当中，不断的有俄军的骑兵被炸死或者杀伤。受伤的战马倒在地上，连北上的骑手也被压在了地上，发出撕心裂肺的哀嚎声。

　　迫击炮的威力虽然不如榴弹炮，但是射速却不是榴弹炮能够相比的。现在帝国军队的迫击炮，每分钟的射速已经提高到了十枚了。在这样的情况下，几百门迫击炮的猛烈炮击，完全就像是形成了一场炮弹雨一样，将俄军的几千哥萨克骑兵，撕成了粉碎。

　　“上帝啊！中国人怎么会装备这么的大炮。如此密集的火力，我们能够冲过去吗？”俄军第38骑兵师师长亚历山大少将脸色苍白，现在他的部队正处于中国炮兵的猛攻之中，损失如此惨重，让他的心都在滴血。但是，阿普克拉辛中将没有下达撤退的命令，他只能眼睁睁的看着自己的士兵们被炸死。

　　俄军第38骑兵师的五千多骑兵，在短时间内就遭到了重创，成功的突破了帝国骑兵的迫击炮炮击区域的，仅有不到千人。这些骑兵来没有来得及庆幸，就遭到了帝国骑兵手中的马枪的射击。

　　“砰！砰！砰！”清脆的犹如炒豆子一样的枪声响起，那些正在高速冲刺过程中的骑兵，纷纷倒地不起。帝国骑兵的枪法也都不差，在有效射程之内，俄军骑兵想要突破帝国骑兵的防线，那几乎是不可能的。

　　“撤退吧！”阿普克拉辛中将命令道。

　　“是，将军！”亚历山大少将连忙下达了撤退的命令。

　　但是，俄军第38骑兵师已经损失惨重了，在短短二十分钟的时间内，全师五千多人发起攻击，最后撤回来的，只有不到五百人，足足损失了百分之九十。并且，撤回来的这些俄国骑兵，眼中满是惊恐，他们显然是被帝国骑兵强悍的火力给吓傻了。

　　“阿普克拉辛将军，中国骑兵的火力太强大了，我们还要发起攻击吗？”戈洛温中将有些艰难的说道。现在，他的信心也已经开始动摇了。

　　“当然，戈洛温将军，我们现在已经没有退路了。”阿普克拉辛中将坚定的说道。

　　“可是，中国人的火力这么强大，我们怎么可能突破他们的防线？”

　　“不，戈洛温将。我们还是有机会的。中国人的防线长达十余公里，我们可以选择多处突破的地方，这样就可以有效的分散中国人的火力了。并且，刚才的试探性的攻击，只不过出动了一个骑兵师而已。这一次，我要求将我们剩余的7个骑兵师全部投入进去，一举突破中国人的防线！”阿普克拉辛中将就像是一个输红了眼的赌徒一样，打算孤注一掷了。

　　“不留预备队吗？”戈洛温中将问道。

　　“不用了！全部投入进去，只要能够突破中国人的防线，我们就赢了。”


第747章 惨败

　　“俄国人撤退了！我们赢了！”在俄军第38哥萨克骑兵师撤退过后，帝国骑兵们都欢呼了起来。虽然这已经不是帝国骑兵第一次和哥萨克骑兵交手了，但是，这和上一次不同，上一次是帝国骑兵占据着天时地利人和，拥有决定性的优势。但这一次，双方的兵力几乎相同，帝国骑兵只有火力上的优势而已。不少人都有些担心这一战的结果。但是现在看来，俄国骑兵依旧不是帝国骑兵的对手。

　　轻易的就消灭几千俄国哥萨克骑兵，使得帝国骑兵的信心提高了不少。尽管俄国骑兵的主力还在，但大家对于这一场胜利，已经抱有极大的信心了。

　　“僧王，我们是不是把俄国人打的太惨了。几千骑兵，只有几百人逃回去了。如果俄国人害怕了，停止了攻击的话，那该怎么办？”乔莫言少将有些担心。如果真的把俄国人给吓到了的话，那之前所做的那些努力可就都白费了。

　　僧格林沁少将一愣：“应该不会吧！我们只动用了一半的迫击炮，所有的重机枪都还没有开火呢！如果俄国人就被吓到的话，那他们未免太胆小了吧！”

　　“但愿俄国人不会被吓跑吧！”乔莫言少将说道。为了这一战，帝国骑兵可是准备了很久的，就等着在这一战当中将两个俄国哥萨克骑兵军给干掉，一举奠定这场战争当中帝国占有骑兵方面的绝对优势。

　　“嗯！俄国人会不会被吓跑，很快就会知道了。”僧格林沁少将点了点头。

　　俄军的接下来的表现，并未让僧格林沁少将和乔莫言少将失望。仅仅二十分钟之后，俄军就发起了大规模的进攻。在俄军第10哥萨克骑兵军军长阿普克拉辛中将的要求下，俄军剩余的7个骑兵师，一共四万多人，分成四路，在四个方向上向帝国骑兵的防线发起了猛攻。

　　数万匹战马在草原上狂奔，马蹄声汇聚在一起，就好像是在打雷一样。几万哥萨克骑兵，就犹如形成四条黑色的箭头一样，快速的向帝国骑兵的防线发起猛攻。

　　“上帝保佑，这一战我们一定要获胜！”戈洛温中将喃喃的说道。在阿普克拉辛中将的要求下，他们已经将所有的部队都投入到了作战当中，一点都没有保留。在这样的情况下，如果战败的话，他们就会输的一干二净的。当然，正如阿普克拉辛中将所言，如果能够突破帝国骑兵的防线，和帝国骑兵绞杀在一起的话，帝国骑兵的那些火炮和步枪就没有用了。到时候，凭借手中的马刀，哥萨克骑兵一定能够打的帝国骑兵屁滚尿流的。对于哥萨克骑兵的战力，戈洛温中将是抱有很大的信心的。只是，不知道在帝国骑兵的强大火力打击之下，俄国骑兵要付出多少的代价才能够突破帝国骑兵的防线。

　　“各部注意，以最大的射速开火，不要做任何的保留！”僧格林沁少将一脸郑重的下达了命令。俄国哥萨克骑兵发起了孤注一掷的进攻，这对于帝国骑兵而言，也是巨大的压力。

　　“轰！轰！轰！”近三百门榴弹炮和野战炮，开始了疯狂的炮击。但是，105毫米轻型榴弹炮的最高射速也仅有一分钟一发，75毫米野战炮的最高射速也不过才两分钟一发而已。这样的火力虽然强大，但对于几万高速冲锋的哥萨克骑兵而言，给他们造成的伤害实在非常有限。

　　一枚枚的炮弹在俄军的骑兵队列当中爆炸，在黑色的人群当中，造成一块块的空白。但是，转眼间，这些空白就被弥补了。俄国骑兵的数量太多了，帝国骑兵的炮火想要阻挡他们的进攻，非常的困难。

　　“乌拉！乌拉！”俄国骑兵们高声呼喊着口号，快速的向帝国骑兵的防线冲去，那一柄柄高举的马刀，就犹如一片片的刀林一样，在阳光的照耀下，闪耀着金色的光芒。

　　数万人一起猛烈冲锋，散发着一股一往无前的气势，让帝国骑兵受到了极大的震撼。一些心智不坚定的人，甚至已经脸色发白了。

　　“迫击炮准备，开火！”在俄军的突进到距离帝国骑兵的防线不到两公里之后，帝国骑兵的数百门迫击炮开火了。这一次，所有的迫击炮都加入了炮击当中，没有做任何的保留。每一门的迫击炮，都在以最快的射速开火。尽管这样做，会使得炮管的寿命大大的缩短。但是，在这个时候，已经顾不得那么多了。如果不能够阻挡住俄军的进攻，帝国骑兵们将付出更为惨重的代价。

　　“轰！轰！轰！”数百门的迫击炮全力开火。密集的炮弹给俄军造成了极大的损失。一个接一个的俄军被炮弹爆炸后形成的冲击波掀飞了，弹片更是在俄军的队列当中，掀起一团团的腥风血雨。

　　后方观战的阿普克拉辛中将，脸色有些严肃。这一次，中国骑兵的火力比之前试探性攻击的时候似乎更为强悍了。不过，这也能够理解。在己方并未全力进攻的时候，中国骑兵进行一些保留，也是合理的。

　　“重机枪，开火！”在俄军突进到距离中国骑兵的防线仅有八百米的时候，早已经等候的不耐烦的重机枪手们接到了开火的命令。

　　“哒哒！哒哒！”上百挺的重机枪开始朝俄军队列喷吐火舌，密集的子弟就犹如瓢泼大雨一样向俄军的队列笼罩而去。被笼罩在其中的俄国骑兵，纷纷被射杀，连人带马倒在了地上。

　　上百挺重机枪形成的交差火力网，让突入其中的俄国骑兵，几乎无法再前进一步。他们的攻势，居然被生生的给遏制住了。

　　“见鬼！那些中国人的重机枪。他们居然隐藏了这么多的重机枪！”阿普克拉辛中将的脸色阴沉的仿佛要滴出水来一样。

　　“进攻！继续进攻！冲过去！”戈洛温中将更是咆哮起来。

　　俄军付出了惨重的代价之后，终于突进到了距离帝国骑兵的防线不到三百米的距离了。这个时候，帝国骑兵们手中的马枪开始了射击。

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声响起，尽管被淹没在了隆隆的炮声当中，但是，给俄国骑兵造成的伤亡却丝毫的不少。帝国骑兵们手中的马枪，开始肆意的收割着这些俄国骑兵的生命。

　　一些俄国骑兵好不容易冲进到了帝国骑兵的防线的近前，但是他们却被铁丝网给拦住了去路。布满了倒刺的铁丝网，使得俄国骑兵的战马无法冲过，不少的战马被铁丝网上的倒刺给卷住了，发出了一声声的悲鸣。在这个时候，正是帝国骑兵们用手中的武器疯狂的杀戮这些俄国骑兵的时候。

　　尽管，铁丝网之间流油间隙，这些间隙也被俄国骑兵找到了，他们疯狂的涌入这些间隙，想要通过这里攻入帝国骑兵的防线。但是，在这些故意留下的间隙后面，往往部署了重机枪。俄军骑兵聚集在这些间隙的时候，顿时就遭到了帝国骑兵的重机枪的猛烈打击。

　　一个个的英勇的哥萨克骑兵倒在地上，人的尸体和战马的尸体混杂在一起，在地上铺了厚厚的一层。尽管哥萨克骑兵非常的英勇，他们悍不畏死的发起冲锋。但是，在帝国骑兵那看似简单的防线面前，却付出了惨重的代价。尽管他们已经拼尽了全力，但是都无法突破帝国骑兵的防线，反而付出了惨重的代价。

　　俄军骑兵的伤亡直线上升，特别是在被铁丝网阻拦住之后，更是如此。在短短时间内，冲锋的四万多哥萨克骑兵，就在帝国骑兵的防线面前撞的头破血流，伤亡惨重。

　　“上帝啊！这根本就不是在战斗，这是一场蓄谋已久的屠杀！”戈洛温中将有些绝望的说道。

　　“混蛋。这根本就是一场陷阱！”阿普克拉辛中将恼怒的说道。中国骑兵准备好了陷阱，但是他却像傻子一样，一脚踏进了这个陷阱之中。

　　“阿普克拉辛将军，命令撤退吧！我们无法突破中国人的防线的。”戈洛温中将说道。

　　“现在已经完了，我们已经损失惨重了。中国人是不会放过这个机会的。”阿普克拉辛中将满脸的沮丧。

　　实际上，根本就不用阿普克拉辛中将下令撤退，在巨大的伤亡面前，即便是悍不畏死的哥萨克骑兵，也陷入了恐惧当中。战友一个接着一个的到底，地上的尸体堆积了厚厚的一层，这使得勇敢的哥萨克骑兵也胆怯了，害怕了。他们发现，他们根本就是在和魔鬼作战，这是根本就赢不了的啊！

　　在这样的情况下，哥萨克骑兵们开始了溃败。最初的时候，只有一部分的部队溃败了。但是，就如雪球效应一样，这种情况很快就蔓延到了全军。剩余的哥萨克骑兵们，纷纷调转马头，想要逃离这个地方，逃的越远越好。

　　俄军第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军孤注一掷的进攻，最终还是以惨败告终！


第748章 主力到达

　　四万多俄国骑兵，在中国骑兵的防线前面，丢下了一地的尸体。残余的俄国骑兵，也都慌忙逃跑。他们已经被中国骑兵的强悍火力吓破了胆了，在他们以往的作战当中，绝对没有遭遇过这样的敌人，这样的作战方式，已经完全出乎了他们的意料了！以前，其他国家的军队，遭遇到哥萨克骑兵的时候，都会瑟瑟发抖，就犹如软弱的绵羊一样。但是现在，在中国骑兵的面前，他们的角色却互换了。

　　“快逃啊！那些中国骑兵简直就是魔鬼！我们居然在和魔鬼作战，这怎么可能赢得了？”

　　幸存下来的哥萨克骑兵们，纷纷夺路而逃。什么哥萨克骑兵的荣耀，现在早已经被他们抛之脑后了。在这种关头，想办法保住自己的性命才是最重要的。其他的一切，都是空谈。

　　“阿普克拉辛将军，我们快撤吧！中国人很快就会主动发起攻击了。”戈洛温中将劝说道。毫无疑问，这一场攻击，俄国失败了，输的一败涂地。在中国骑兵近乎屠杀的战斗当中，俄国骑兵损失惨重。7个骑兵师，四万多名英勇的哥萨克骑兵，已经损失过半了。剩余的那些哥萨克骑兵，也都被吓破了胆了。这场仗，已经没有任何的翻盘的机会了！

　　“失败了，戈洛温将军，我们彻底的失败了！”阿普克拉辛中将喃喃的说道，仿佛不敢相信眼前这一切一样。四万多哥萨克骑兵连中国骑兵的防线都没有突破，就遭到了惨败。这在哥萨克骑兵的历史上，从来就没有过。这样惨重的损失，即便是有着雄厚兵力的俄国，也是无法承受的。

　　“别说废话了，快走吧，阿普克拉辛将军，再晚就来不及了！”戈洛温中将催促道。

　　另外一边，重创俄国哥萨克骑兵之后，中国骑兵也随即发起了反击。在俄国骑兵主动攻击的情况下，仅仅是重创了哥萨克骑兵而已。中国骑兵的目标，也不仅仅是重创俄国骑兵，而是要尽最大的可能消灭他们。只有这样，才能够确保中国骑兵获得一场完美的胜利！

　　“出击！追上那些哥萨克骑兵，将他们全部杀死！”僧格林沁少将兴奋的命令道。重创哥萨克骑兵之后，这场仗，帝国骑兵已经赢了一半了。接下来，他们只需要凭借巨大的优势，进一步的扩大战果就行了。

　　帝国第1骑兵军和第2骑兵军，剩余的8个旅，近五万骑兵，顿时离开了防线，开始对奎被的哥萨克骑兵发起了追击。现在，他们的兵力已经是俄军的两倍以上了。再加上一方斗志全无，另一方却是士气高涨。在这种情况下，谁会获胜也就显而易见了！

　　“砰！砰！砰！”在帝国骑兵追击的时候，他们手中的马枪不断的开火。帝国骑兵们使用的马枪，虽然是仿造中华一式步枪制造的。但枪管短了不少，重量也轻了一些，使得骑兵们在策马狂奔的时候，即便是用一只手也能够举枪射击。然后再靠掌握缰绳的那只手退出子弟，重新上膛之后再一次射击，直到将弹仓内的五发子弹全部打完为止。

　　“啊！”一个正在逃跑的哥萨克骑兵，被击中了后背，惨叫着落下了战马。随后被狂奔的战马给踩成了肉泥。在这样的情况下，一旦落下战马那就意味着必死无疑。

　　在追击哥萨克骑兵的过程中，帝国骑兵不断的用手中的马枪射击，尽可能的将那些逃跑的哥萨克骑兵杀死，进一步的削弱着哥萨克骑兵的实力。战争的天平，已经完全向帝国骑兵倾斜了。

　　“杀！”打光了马枪内的子弹之后，帝国骑兵们的武器变换成了马刀。在高速追击的时候，想要往马枪里面装子弹，那是非常困难的。因此，马枪里面的子弹打光之后，帝国骑兵往往就会放下马枪，转而使用马刀了！采用精钢锻造的马刀，锋利无比，并不比哥萨克骑兵使用的战刀差。在勇猛的程度上，帝国骑兵也不比哥萨克骑兵差到哪里去。更何况现在是追击之战，使得帝国骑兵们占尽了优势。

　　蒙古马虽然没有顿河马高大，但是在耐力上，却不比顿河马差。加之之前的冲锋，已经让哥萨克骑兵们的战马非常疲惫了，在逃跑的时候，不免就被帝国骑兵给追了上来。

　　“当！”帝国骑兵们手中的马刀和哥萨克骑兵手中的马刀相互撞击，火花四溅，发出清脆的声响。剧烈的碰撞，使得战马上的骑兵身体都摇晃了起来，差点就衰落到了战马下面。

　　“噗！”一个哥萨克骑兵的胸口，被一刀批出了一个长达一尺的口子，鲜血混合着内脏，从伤口中流出。随后这个哥萨克骑兵就跌落到了战马下面，生死不知。

　　在帝国骑兵以巨大的兵力优势的围攻下，俄国第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军，付出了惨重的代价。不断的有哥萨克骑兵被追上，然后被帝国骑兵歼灭。

　　帝国骑兵的追击，一直持续了三天三夜，追击出了数百公里。俄军第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军，成功逃回去的，不到两千人。剩余的人，绝大部分都被杀死了，只有少部分哥萨克骑兵选择了投降，这部分人，不到四千人。对于哥萨克骑兵来说，即便是面临绝境，他们很多也会选择战斗到底的。他们向来都将战死视为一个哥萨克骑兵的最高荣耀的。

　　这一战，帝国骑兵第1军和第2军，也付出了超过三千人的损失。哥萨克骑兵的悍勇，确实惊人，即便是在绝境之中的临死反击，也让帝国骑兵付出了不小的伤亡。加上在伊尔库茨克城内的损失，帝国骑兵第1军和第2军的损失已经高达六千多人，相当于损失了一个骑兵旅了。不过，相比敌人的损失，帝国骑兵还是牢牢的占据着优势。

　　俄军第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军惨败之后，使得俄军想要救援伊尔库茨克的计划彻底的流产了。虽然俄国远征军还有两个哥萨克骑兵军，但是，这是他们最后的机动部队了。如果这些哥萨克骑兵再损失的话，接下来的战局对俄国远征军就更加的不利了。因此，俄军只能眼睁睁的看着伊尔库茨克的陷落。

　　吸取了上一次的教训之后，帝国骑兵并未再一次的对伊尔库茨克进行进攻，而是将主力驻扎在安吉尔斯克，防御从西面来的军。对伊尔库茨克，依旧采取围而不攻的方式，等候后方的步兵主力抵达之后，再由步兵来攻打伊尔库茨克。

　　帝国骑兵一次性近乎歼灭俄国两个骑兵军的战斗，也让帝国大军士气大振。虽然这一战将非常的艰苦，但是大家都能够感觉的到，胜利正在一步一步的向帝国大军走来。

　　1847年5月18日，新组建的帝国骑兵第5军和第6军率先赶到了安加尔斯克。随同他们一起来的，还有为第1骑兵军和第2骑兵军带来的补充兵力。这些补充兵力的到来，使得帝国第1骑兵军和第2骑兵军很快就恢复了战力。4个骑兵军，一共14万骑兵聚集在安加尔斯克，使得俄国人不敢越雷池一步。即便是那些俄国远征军的侦察兵，在帝国骑兵的绞杀之下，也无法跨过基托伊河。

　　5月25日，帝国陆军第1军，第2军和第3军抵达了伊尔库茨克南面的安加拉河南岸。负责前地指挥的帝国总参谋部作战部副部长刘中明少将也抵达了前线。僧格林沁少将和乔莫言少将，都赶到了指挥部，向刘中明少将报告前线的情况。

　　“刘将军，在我们打败俄军第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军之后，尽管时不时的有小股的哥萨克骑兵出现在基托伊河以西的平原上，但总体而言，这都是一些侦查部队而已。俄军的主力，还远在千里之外，估计还得有大半个月的时间才会赶到。”僧格林沁少将报告道。尽管和刘中明少将的军衔相当，电脑上刘中明少将是作战部副部长，这场会战的前敌指挥官，地位明显在他们这些军长之上。

　　“嗯！僧格林沁将军，乔莫言将军，你们做的非常好！陛下得知你们消灭了俄国人两个骑兵军，更是龙颜大悦。你们的胜利，使得我们在这场会战当中拥有的优势进一步的提高了。”刘中明少将说道。原本，双方在这场会战当中投入的骑兵部队规模不大，但是现在，帝国骑兵的兵力优势已经提高到了近乎三倍了。这样的话，帝国军队就有足够的骑兵来发起对俄军的打击了，特别是对俄军的后方的打击。

　　听到帝国皇帝龙宇飞对他们的表现很满意，僧格林沁少将和乔莫言少将，脸色都露出了笑容。

　　“接下来，帝国骑兵要往基托伊河以西，派遣更多的部队，及时掌握俄军的对象。至于伊尔库茨克，就交给步兵来完成吧！”


第749章 攻心战

　　伊尔库茨克，这座俄国远东地区的首府，此刻依旧掌握在俄军的手中。城内的十万新组建的俄军，依旧在苦苦的等候援军的到来。但是，一个星期的时间过了，援军都还没有踪影，这样伊尔库茨克城内的俄军中，渐渐多出了一些流言。

　　有人称俄国远征军已经被打败了，不会再来救援伊尔库茨克了，他们已经成为了弃子了。这让城内的俄军陷入了恐慌之中。一些加入军队的人甚至因为绝望而扔掉了武器，逃回了家中。这种情况，开始在城内蔓延，俄军的士气也在开始不断的下降着。

　　“将军，现在的情况不太妙啊！今天我们已经抓到了上百人的逃兵了。如果再继续这样下去的话，恐怕中国人不来进攻我们，我们就已经溃败了。”俄国远东第2军军长鲍里夫准将有些担心的说道。

　　涅维尔斯科伊少将也不知道该如何应对现在的局势了，在电报线路没有被切断之前，俄军通知的情况是援军已经在前往伊尔库茨克的路上了。两个哥萨克骑兵军会前来救援他们。这样的话，他们应该就能够坚持到援军抵达的时候了。但是，后来电报线路被切断了，和后方的通讯也就被彻底的切断了。

　　“鲍里夫将军，我们恐怕得做好最坏的打算了。”涅维尔斯科伊少将说道。

　　“将军？您的意思是？”鲍里夫准将脸色顿时阴沉了下来。

　　“我们的援军恐怕已经来了，不过，又被中国骑兵给击败了。来救援我们的第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军，总兵力也不过五万余人而已。但伊尔库茨克周围的中国骑兵，数量绝对超过五万人。我们的两个骑兵军，要击败中国骑兵，非常的困难。到现在援军都还没有赶到，那么，这只能说明，援军已经被击败了。除此之外，我再也想不到其他的理由了。”涅维尔斯科伊少将显得很无奈。

　　“将军，这，这怎么可能？我们的哥萨克骑兵，会不是中国骑兵的对手吗？”鲍里夫准将瞪大了眼睛。在他看来，哥萨克骑兵才是天下无敌的。别说双方的数量几乎相等了，就算哥萨克骑兵的数量处于劣势，但英勇的哥萨克骑兵也一定能够击败对手的。这一点，在历史上的无数次的战斗都已经证明过了。

　　“鲍里夫将军，我知道这恐怕很难让人接受。但是，事实就是如此。早在3月份的时候，在中国北方，穆拉维约夫总督率领的哥萨克骑兵，就遭到了中国骑兵的进攻。中国骑兵的火力非常的强大，他们装备的大炮，比我们的步兵装备的大炮都还要多。另外，他们还有一种射速非常快的小口径火炮，加上重机枪等等，和中国骑兵作战的话，简直就是一场噩梦。因此，第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军被击败，完全是可以理解的。”涅维尔斯科伊少将一想起在张家口发生的那一战，到现在都还心有余悸。虽然，中国骑兵的表现，一点都不像是正统的骑兵，完全就丢光了骑兵应该有的荣耀。但是却不得不承认，中国骑兵的攻击力非常的强悍，他们的战术也是非常有效的！

　　“见鬼！将军，那我们该怎么办？如果没有援军的话，我们是守不住伊尔库茨克的。”鲍里夫准将有些绝望的时候。在和国内的联系被切断之后，伊尔库茨克已经成为了一座孤岛了。他们得不到兵力和作战物资的补给，这样根本就坚持不了多久。

　　“鲍里夫将军，我们没有其他的办法，只能继续坚持下去了。”涅维尔斯科伊少将说道。原本，他将所有的希望都放在了俄国远征军身上。但是现在看来，远征军是指望不上了。

　　“将军，大事不好了。中国军队的主力来了，就在安加拉河南岸。大量的步兵，还有大炮！”一个俄军的低级军官惊慌失措的向涅维尔斯科伊少将报告道。

　　“什么？中国人的主力来了。将军，他们肯定会对伊尔库茨克发起攻击的，我们该怎么办？”鲍里夫准将也慌了。如果没有援军的话，他们显然无法抵挡住中国军队的主力的进攻的。

　　涅维尔斯科伊少将脸色也很难看，这一次来的是中国军队的步兵，上一次他们能够抵挡住中国骑兵的攻击，那完全是因为走了狗屎运的关系。骑兵部队不善于攻城，在城市内的巷战当中，骑兵损失很大。同时，骑兵又是宝贵的，所以中国骑兵才撤退了。但是，中国步兵可就不同了。根据涅维尔斯科伊少将得到的资料，中国步兵的火力强悍，更擅长打巷战。这样的话，俄军想要抵挡住中国军队的进攻，那就更加的不可能了。搞不好的话，很快伊尔库茨克就会被中国军队攻陷的。到时候，也就是他们的末日了。

　　“命令各部，加强戒备，准备死守。现在，我们已经没有其他的办法了，只能继续死守下去了。至于能否坚持到援军到来，只能祈求上帝的保佑了。”涅维尔斯科伊少将说道。

　　此刻，在位于安加尔斯克南岸的帝国军队前敌指挥部内，刘中明少将召集了几个步兵军和骑兵军的军长，正在对接下来的作战进行部署。

　　“诸位，目前我们抵达前线的部队，已经是三个步兵军和4个骑兵军了。后续的9个步兵军，将在未来的一个月的时间内赶到。我们现在要做的是攻克伊尔库茨克，将俄国人埋在贝加尔湖西岸的这颗钉子给拔掉，然后再主力西进，准备同俄国远征军进行最后的决战。”刘中明少将说道。拔掉伊尔库茨克之后，帝国大军才能够放心大胆的西进。

　　所有人面色肃穆，僧格林沁少将和乔莫言少将两人的脸色有些不自然，毕竟上一次他们在伊尔库茨克吃瘪了，损失了足足两三千人。

　　“将军，俄军在伊尔库茨克城内，足足有十万人。虽然都是乌合之众，但是他们凭借城市内构建的大小街垒和其他的固定火力点，以及城内那些建筑物做掩护。在不熟悉环境的情况下，帝国骑兵对伊尔库茨克发起了一次攻击，但最终以失败告终。”僧格林沁少将有些惭愧的说道。

　　“僧格林沁将军，不用自责，城市巷战，这本来就不是骑兵部队的长项。帝国步兵军的部队，则是经过专门的巷战训练的。俄军的防御工事虽然强大，但是想要抵挡住帝国步兵的攻击，那是绝对不可能的。”刘中明少将笑着说道。在长时间的战争当中，帝国步兵已经总结出了一套行之有效的巷战经验了，俄军想要死守伊尔库茨克，那是绝对不可能的。

　　僧格林沁少将点了点头，不再多说什么了。他也相信，帝国步兵肯定有办法拿下伊尔库茨克的。

　　“将军，伊尔库茨克被围困了这么久，城内的俄军，肯定已经士气低迷了。我们不放再在士气上面给他们造成一次重创，这样的话，我们要攻克伊尔库茨克，就更加的容易了。”帝国陆军第1步兵军军长张卫少将说道。

　　“哦？张将军，你有什么好的建议吗？”刘中明少将问道。

　　“将军，帝国骑兵不是抓到了几千俄国战俘吗？如果那些俄国哥萨克骑兵的战俘出现在伊尔库茨克城外的话，城内的俄军会怎么想？他们之所以坚持下去，不外乎就是在等待援军。只要让他们知道，援军不可能来了，那么，城内的俄军肯定会崩溃的。到时候，我们要拿下伊尔库茨克，就要容易得多了。”张卫少将说道。

　　“这个主意好。伊尔库茨克城内的俄军，原本就是从平民百姓当中紧急招募的。他们的意志更是无法和正规军相比的。一旦他们认为不会再有援军到来后，士气肯定会继续下降的。这就是我们的机会。”帝国陆军第2步兵军军长杜立德少将也说道。

　　“嗯！那好，我们就向俄国人发起一场攻心战。不管怎么样，三天内都必须要拿下伊尔库茨克。”刘中明少将命令道。

　　之后，帝国陆军在安加拉河南岸部署了几百门的火炮组成的阵地，开始对安加拉河北岸的伊尔库茨克猛烈炮火。猛烈的炮火，让城内的俄军损失缠住，士气更是不断的下滑。

　　与此同时，帝国第1步兵军和第2步兵军从安加尔斯克渡过了安加拉河，于5月29日出现在了伊尔库茨克外围。帝国大军的抵达，更是让城内的俄军惊慌失措。虽然上一次他们已经打退了帝国军队的进攻了，但是这一次面对帝国陆军的精锐步兵，没有人认为他们还能够抵挡的住。

　　正在这个时候，帝国骑兵俘虏的几千名哥萨克骑兵被送到了俄军位于伊尔库茨克外围的防线上，那些战俘的出现，无疑是给了伊尔库茨克城内的俄军最后一击。


第750章 攻克伊尔库茨克

　　随着时间一天天的过去，被包围在伊尔库茨克城内的俄军，也渐渐陷入了动荡之中。虽然在伊尔库茨克成为只有帝国骑兵的一个旅，但是，城内的俄军却并不敢出城作战。在城内，他们还能够依托那些防御工事作战，一旦离开了城市的保护的话，那他们要面临的就是帝国骑兵的追杀了！

　　为此，俄军在伊尔库茨克只能够选择坚守。但是，随着帝国大军的主力抵达，这已经表明，俄军在伊尔库茨克的坚守已经进入了倒计时了，帝国大军对伊尔库茨克发起攻击之后，俄军将很难再守住这里。

　　伊尔库茨克的俄军最高指挥官涅维尔斯科伊少将，下达了各部加强戒备，做好死守的准备。涅维尔斯科伊少将向所有的俄军士兵们坚称，远征军派遣的援军就快要到了，大家只要再坚持一段时间，援军就会到来的。到时候，大家就安全了。尽管，这样的话，在这段时间内涅维尔斯科伊少将已经不知道说了多少次了。但每一次，俄军官兵们都选择了相信。或许是对于他们来说，这已经是他们最后的希望了。即便是明知这是一个谎言，但是大家也不忍拆穿。

　　只不过，这一切，在1847年5月29日上午都改变了，那些穿着破烂军服，神情沮丧的哥萨克骑兵们被中国军队押解着来到伊尔库茨克外围的时候，城内的那些俄军官兵们都惊呆了。

　　“上帝啊！那不是我们的哥萨克骑兵吗？为什么会在中国人的手里！”

　　“难道，我们失败了吗？我们的援军被中国人打败了吗？那怎么可能啊！来救援我们的可是战无不胜的哥萨克骑兵啊！中国人怎么可能打败哥萨克骑兵？这是绝对不可能的。”

　　“骗局，这是一个骗局！我们被欺骗了，伊尔库茨克不会再有援军了，我们都已经被抛弃了！”

　　那些被俘的哥萨克骑兵的出现，使得伊尔库茨克城内的俄国守军陷入了慌乱之中。他们之所以一直坚持下去，就在于他们相信，援军很快就会到达的。现在，援军居然已经被中国军队击败了，这无疑就是彻底的打碎了俄国人的希望，让他们的愿望彻底的落空了。人一旦失去希望之后，整个人还能够剩下什么呢？俄军的士气，瞬间就降到了冰点。

　　“里面的俄国人听着，你们不用再坚持了，你们的援军，俄国第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军在半个月之前就被我们击败了。五万多人，只有不到两千人成功的逃脱。你们的援军，目前还在千里之外，你们是绝对不会再有援军的了。马上投降吧！只有投降，才是你们最后的出路。只要你们投降，帝国将保证你们的安全。否则的话，一旦帝国大军开始进攻，你们就必死无疑。最后给予你们一个小时的时间，如果愿意向帝国投降的，就立刻放下武器。”一名懂俄军的帝国参谋军官，用扩音器对着伊尔库茨克喊话。

　　“我们的援军真的失败了？那我们还要坚持下去吗？我们要不要向中国人投降，这样的话，或许可以保住一条命！”不少的俄国人，都开始有了那样的念头。

　　“混蛋！别相信，这是中国人的骗局，中国人欺骗了我们，我们的援军正在来的路上。中国人绝对不可能打败我们英勇的哥萨克骑兵的。”一些俄军的军官，开始大声的斥责道，他们信誓旦旦的保证，这是中国军队的骗局，俄国援军不会被击败的。

　　但是，那些普通的俄军士兵，也都不是傻子。伊尔库茨克城外的那些俄国哥萨克骑兵，难不成是假的吗？现在，伊尔库茨克真的已经没有了希望了。

　　“将军，大事不好了。在城外聚集了大量的中国军队。”鲍里夫准将一脸惊慌的向涅维尔斯科伊少将报告道。他一脸的惊慌，就好像见了鬼一样。

　　“中国人要发起攻击了？命令各部，做好战斗准备。”涅维尔斯科伊少将命令道。中国军队会发起进攻，这并没有出乎他的意料。毕竟，中国军队的主力抵达之后，他们肯定不会允许伊尔库茨克再掌握在俄国军队的手中的。

　　“将军，另外，中国人押解了大量被俘的哥萨克骑兵在城外，我们的部队的士气，受到了极大的影响。部队的厌战情绪很重，如果不是军官们的弹压的话，恐怕已经发生哗变了。”鲍里夫准将接着说道。

　　“什么？难道第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军真的被击败了吗？”涅维尔斯科伊满脸的死灰。尽管，他早就猜到了会是这么一个结果。但是，在知道这就是真正的结果后，还是让他有些难以想象。

　　“将军，我们现在该怎么办？现在部队士气低落，我们想要抵挡住中国军队的进攻，那是不可能的。”鲍里夫准将知道，这一次，伊尔库茨克已经守不住了。

　　“鲍里夫将军，不管怎么样，我们都需要坚持下去。你去前线，负责那里的指挥，我们要战斗到最后一刻！”涅维尔斯科伊少将坚定的说道。

　　“是，将军！”鲍里夫准将点了点头，敬了一个礼之后，转身离开。

　　涅维尔斯科伊少将看着鲍里夫准将离开的背影，陷入了沉思之中。

　　“该死，伊尔库茨克是守不住了，该怎么样才能够从这里逃走呢？南面，西面和北面，都有中国人的军队防守，都不安全了！”涅维尔斯科伊少将暗暗的想到。虽然他大义凛然的下达了死守伊尔库茨克的命令，但是，他却从未想过把小命丢在这里。现在，他已经在谋划退路了。

　　在中国军队的警告下，一些俄国士兵仕途放下武器，向中国军队投降，但是却被俄军的低级军官给抓住了，受到了严厉的处罚，这使得其他的俄国士兵一时间不敢轻举妄动。但这也表明，俄国士兵们是真的不想继续打下去了。

　　一个小时之后，中国军队开始对伊尔库茨克发起猛攻。数百门的轻型榴弹炮和野战炮，开始向伊尔库茨克倾泻炮弹，在极短的时间内，就让伊尔库茨克变成了一片火海。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在伊尔库茨克城内爆炸，一栋接着一栋的房屋被摧毁，大量的俄国人在炮击当中丧生。那些坚守阵地的俄军士兵，更是将身体蜷缩在战壕内，苦苦的忍受着这一切，很多人都已经毫无斗志了。中国军队的攻心战，让这些俄军官兵已经彻底的失去了战斗下去的勇气了。

　　半个小时的炮击之后，帝国陆军第1军和第2军，出动了4个旅的部队，从四个突破点向伊尔库茨克城内发起进攻。相比骑兵的进攻，步兵的攻击速度虽然慢一点，但是他们的推进，却更显得稳固一点。帝国步兵们进攻的时候，可以有效的得到后方的炮兵的支援，特别是排属和连属的迫击炮，可以将俄军的火力点一个接着一个的敲掉，从而有效的减少伤亡。

　　一个小时不到的时间，伊尔库茨克城外的俄军防线就被突破了，大量的俄军要么被打死，要么就逃入了城内。还有更多的俄军，选择了放下武器，向帝国投降。遵照之前的承诺，帝国陆军接受了他们的投降，这使得更多的俄国士兵开始投降。

　　攻入伊尔库茨克城内之后，俄军的抵抗变得激烈起来。但是，在巷战当中，面对精锐的帝国陆军，俄国人根本就占不到任何的便宜。帝国陆军的巷战战术，远比这些由乌合之众组成的俄军先进得多。狙击手掩护，手榴弹开路，加上时不时的还能够得到迫击炮和重机枪的火力支援。俄军的士兵就算躲在街垒后面，或者街道两旁的房屋之中，最终的结果都是难逃一死。

　　在帝国步兵的打击下，俄军开始节节败退。在这样的情况下，向帝国陆军投降的俄国人就越来越多了。他们已经失去了援军，在战场上又不断的被帝国陆军狠揍。在这样的情况下，如果想要活命的话，除了向帝国陆军投降之外，就再也没有其他的办法了。

　　俄国远东第2军的指挥官鲍里夫准将一看局势不妙，连忙去指挥部向涅维尔斯科伊少将请示。但是，他这个时候却发现，指挥部已经人去楼空了。涅维尔斯科伊少将已经不知踪影了。没办法，鲍里夫准将只得下令投降。如果继续战斗下去的话，俄军只会付出更大的伤亡。

　　帝国步兵对伊尔库茨克的进攻，仅仅持续了大半天就结束了。坚守伊尔库茨克的十余万新组建的俄军官兵，向帝国陆军投降的，足足有六万多人。其余的人，都在战斗当中阵亡了。除了这些军队之外，还有躲入伊尔库茨克城内的平民，这些人足足超过二十万人。


第751章 大军云集

　　伊尔库茨克，这种俄国在远东地区最重要的立足点落入了帝国手中，这代表着贝加尔湖沿岸的土地，已经全部被帝国占领。借助色楞格河、贝加尔湖和安加拉河，帝国大军在东西伯利亚进行作战的时候，后勤物资可以通过这条水道来进行补给，这使得帝国大军的后勤压力大大的减轻。相比，俄国人的后勤补给则需要从乌拉尔山脉附近，甚至是俄国的欧洲腹地来装运，补给线长达数千公里。这使得俄国人的后勤补给非常脆弱，一旦后勤补给线被切断的话，更是极有可能输掉战争。

　　拔掉了伊尔库茨克这颗钉子之后，帝国在这场会战当中，已经占据了明显的优势了。按照承诺，帝国大军并未杀死伊尔库茨克投降的那些俄国战俘，包括平民在内，全部被看管了起来。不过，他们如果想要得到食物的话，就得参加劳动才行。帝国需要在安加拉河上重新修建一座大桥，因为缺乏钢铁，所以只能是木质的大桥。另外，从伊尔库茨克通往前方安加尔斯克以及通往蒙古草原的道路，都需要进行加宽和平整。只有道路畅通之后，帝国的后勤补给才会通畅。

　　伊尔库茨克的俄国守军投降之后，帝国却没有能够发现俄军在伊尔库茨克的指挥官涅维尔斯科伊少将的踪影。不得不说，涅维尔斯科伊少将非常的命大，在张家口帝国的伏击圈内，他能够成功的逃离，然后带着卫队穿过茫茫数千里的蒙古草原，回到伊尔库茨克。现在伊尔库茨克陷落之后，还是被他给逃走了。

　　在帝国大军进攻伊尔库茨克的时候，涅维尔斯科伊少将发现俄军无法守住伊尔库茨克之后，立刻选择了放弃伊尔库茨克，逃离这里。他带着卫队离开了城区，在安加拉河上乘坐几条渔船前往了贝加尔湖，然后一直在贝加尔湖北面靠岸，进入更加寒冷的高纬度地区。这才逃离了帝国的包围圈。不过，最终涅维尔斯科伊少将虽然成功的逃走了，但他的卫队，也都基本上死在了路上。

　　对于帝国来说，涅维尔斯科伊少将的逃走，根本无伤大雅。俄国远征军逐渐的抵达，所有的精力都放在了即将展开的和俄国远征军的决战上面了。

　　1847年6月18日，俄国远征军的主力部队在伊凡·帕斯科维奇元帅的率领下，抵达了东西伯利亚的切列姆霍沃，距离帝国大军聚集的安加尔斯克，只有不到九十公里。双方就在东萨彦岭以北，安加拉河以南的区域，集结了上百万的军队。

　　俄军第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵惨败之后，俄军指挥官伊凡·帕斯科维奇元帅更加的谨慎了。强大的哥萨克骑兵竟然不是同等数量的中国骑兵的对手，这让俄军的将领们非常的震惊，但同时也知道了中国军队的强大。伊凡·帕斯科维奇元帅下令，俄军的各军需要保持戒备，避免被中国军队偷袭。

　　抵达切列姆霍沃的俄军总共为五十万万人，包括第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军，步兵第7军，第8军，第9军，第10军，第14军，第15军，第18军，第19军第20军和第22军，原本的哥萨克骑兵第10军和第12军已经被打残了，两个军只剩下两千多人的残余部队。阿普克拉辛中将和戈洛温中将两人都被免职了，另外伊凡·帕斯科维奇元帅还下令宪兵将两人押解回圣彼得堡，交给沙皇陛下来处置。第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军的残余部队，则用来保证后勤补给线。

　　“诸位，根据我们得到的情报，我们的敌人就集结在东面的安加尔斯克。他们在那里总共集结了五十多万人，包括14万骑兵和四十多万步兵。我们双方的兵力几乎相等，但是，中国人的骑兵数量却比我们多。这一点，我们尤其需要注意。之前的基托伊河大战已经证明了，中国骑兵的火力非常的强悍，即便是英勇的哥萨克骑兵，也无法突破中国骑兵的防线。这对于我们来说，是一个巨大的威胁！”伊凡·帕斯科维奇元帅一脸严肃的说道。作为俄军驻外高加索地区的司令官，他以前都是和奥斯曼土耳其帝国的军队打交道。奥斯曼土耳其帝国已经衰落了，军事实力更是不堪一击。这使得伊凡·帕斯科维奇元帅根本就瞧不起奥斯曼土耳其帝国。原本，他还以为中华帝国就算很强，但估计也是和奥斯曼土耳其帝国差不多的国家。但是，基托伊河那一战，使得他的观念得到了彻底的改变。

　　俄军第2哥萨克骑兵军军长缅希科夫中将和第8哥萨克骑兵军军长阿尼基塔中将尤其感到了巨大的压力。原本，第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军没有被中国骑兵消灭的时候，他们还有十万哥萨克骑兵，在数量上和中国骑兵比较接近。但是现在，他们却完全处于劣势当中了。如果中国骑兵专门攻击俄军的后勤补给线的话，这足以让他们这两个哥萨克骑兵军手忙脚乱。

　　“接下来，第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军的主要任务，除了之下侦查之外，就是确保我们的后勤补给线的安全。如果后勤补给线被切断的话，这对于我们来说，将是灭顶之灾。”伊凡·帕斯科维奇元帅郑重的说道。

　　“是，元帅阁下，我们一定会保护好后勤补给线的。”缅希科夫中将和阿尼基塔中将都连忙说道。

　　“嗯！诸位，失去了伊尔库茨克这个立足点之后，我们已经处于劣势了。另外，我们的后勤补给线比中国人要长得多，因此，这场战争如果拖的越久的话，对我们越不利。我们必须要想办法尽快的击败中国人，至少是在入冬之前取得决定性的优势才行。各位肩膀上的责任都非常的重！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。要维系前线五六十万人的消耗，这对于俄国来说，是一个巨大的负担。别的不说，单单是粮食消耗就非常的大。组织的运输队在路上消耗的粮食，恐怕比他们送到前线的粮食都还要多。更别说俄国现在经济困难，已经无法支持长时间的大规模军事行动了。

　　相比俄国而言，中华帝国的情况就要好一些了。现在虽然还是依靠骡马运输后勤物资。但是，在帝国皇帝龙宇飞下令之后，帝国已经开始在恰克图建造小型船坞了，很快就会开始建造小型的用于内河和内湖航行的平底船了。另外在库伦，也开始建造木筏或者竹筏等。这将使得帝国大军的后勤补给线更加的顺畅。别的不说，在粮食和其他战争物资上，帝国是不缺乏的。有南洋在手，帝国已经很久没有出现过饥荒了，各大粮食仓库内储存的粮食，已经足够这场战争的消耗了。准确的说，帝国如果想要击败俄国的话，只要把大规模的军事行动拖个两三年，俄国就会被拖垮了。

　　“现在，全军开始做战斗前的休整，三天后，我们将主动向中国军队发起进攻！”伊凡·帕斯科维奇元帅命令道。时间拖的越久，对俄国就越不利。因此，他只有抢先发起攻击了。

　　“是，元帅阁下！”所有的俄军将领都回答道。

　　安加尔斯克，帝国大军的前敌指挥部就设在这里。目前，帝国陆军的12个步兵军和4个骑兵军都已经拒绝在这里了。基托伊河防线，成为了帝国大军的重点防线。帝国陆军的主力在攻克了伊尔库茨克之后，就开始在基托伊河布防了。在之前帝国骑兵第1军和第2军在基托伊河以西构建的防御工事的基础上，帝国陆军修建了长达五十公里的防线。并且在基托伊河上修建了十多座浮桥，使得帝国陆军的主力可以在前线遭到了打击之后，迅速的渡河发起攻击。

　　主要的炮兵阵地则修建在基托伊河东岸，在前线的防线上，只部署了迫击炮和重机枪。负责指挥这一次作战的刘中明少将，知道俄国人的弱点是什么。所以，在这一次的会战前期，他将采取守势，等着俄国人来主动攻击。等到俄国人在帝国陆军的坚固防线上撞的头破血流之后，帝国陆军再展开反击。这样的话，帝国陆军的胜算就要大得多了，自身的伤亡也会小很多。

　　“僧格林沁将军，乔将军，周将军和李将军，接下来，主要就是看你们的了。俄国人会不会主动来送死，就看你们能够把俄国人给逼到什么程度了。”刘中明少将召集4个骑兵军的军长，向他们部署作战任务。除了留下足够的侦查骑兵之外，其余的骑兵，将试图穿过俄国人的防线，杀入俄军的防线后方，破坏俄军的后勤补给线。使得俄军不得不提前同帝国陆军进行决战！


第752章 切断后勤

　　“刘将军，几十万俄国人聚集在切列姆霍沃，想要穿过他们的防线，攻击他们的后勤补给线，恐怕不太容易吧！搞不好的话，我们就会被困在他们后方，回不来了。”第2骑兵军军长乔莫言少将有些担心的说道。毕竟，在俄军的后方作战，对于帝国骑兵来说，将是在完全陌生的环境中作战，难度也就可想而知了。

　　“这就是你们自己该考虑的问题了。你们可以选择从东萨彦岭边上穿过俄国人的防线，也可以选择从安加尔斯克渡过安加拉河，等穿过俄国人的防线之后，再渡过安加拉河。怎么选择，你们自己看着办。不过，为了保证部队的速度，你们的炮兵还是留下比较好，只带迫击炮和重机枪就可以了。另外，随时用电台和指挥部保持联系。要避免落入俄国人的围剿当中，如果局势实在不妙的话，你们可以选择翻越东萨彦岭，进入唐努乌梁海地区。然后再回到安加尔斯克来。你们的任务，就是把俄国人的后方搅的天翻地覆。”刘中明少将说道。一旦俄国人的后勤补给线被切断的话，那么，俄国人就只有两条路可选了。要么退兵，在帝国大军的追杀下，这几十万俄军，能够退回去多少，谁也不敢保证，另外一条路就是在后勤物资用完之前，打破正面的帝国陆军了。帝国陆军构建好的防线，就是为了这一点而准备的。

　　“明白了，将军。在漠北蒙古各部中，有很多蒙古人都熟悉这一片区域，我们可以选择他来做向导。到时候，肯定不会迷路了。”第1骑兵军军长僧格林沁少将说道。

　　“嗯！这就好。回去准备一下，明天就出发吧！”刘中明少将说道。他的作战目标，是一口吃掉这几十万的俄军。如果能够将五六十万俄军给吃掉的话，那么，损失在中国军队手中的俄国正规军的数量就将达到八十万了。虽然俄国陆军的正规军数量多大一百四十万，扣除了这八十万，都还有六十万。但俄国的土地辽阔，光是防守这些领土，就需要大量的军队了。虽然俄国已经开始招募新的军队了，还将招募上百万的大军。但是，那些没有经过训练，连武器都还没有配齐的农夫，能够有多少战斗力呢？到时候，帝国将轻易的将控制区进一步的向西推移。说不定能够一举将中亚都从俄国人的手里抢过来。这样的话，帝国就有足够的战略纵深了。

　　“是，将军！”几个骑兵军的军长点了点头，然后快步的离开。

　　1847年6月19日，帝国骑兵的4个军，各留下了一个旅来负责主力部队的侦查和保障后勤补给线之后，另外的部队，全部出动了。其中，第1骑兵军和第2骑兵军选择了从安加尔斯克渡过安加拉河，然后顺着安加拉河向西。一直到穿过了俄军的防线之后，才从安加拉河中下游地区过河，杀入俄军的后方。第5骑兵军和第6骑兵军，则沿着东萨彦岭的山脚前进，避开俄军的主力之后，穿过俄军的防线，开始攻击俄军的后方。4个骑兵军，一共出动了十多万的骑兵，这对于兵力空虚的俄军后方而言，将是一个惨重的打击。俄军的后勤补给线，也将因此而被切断。

　　6月21日，在伊凡·帕斯科维奇元帅的命令下，几十万俄军开始向东推进。俄军的第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军，派遣了大量的侦查部队来试探帝国陆军的虚实。双方的侦查部队，在基托伊河以西的平原上，展开了激烈的搏杀。仗着武器方面的优势，帝国骑兵的损失大大少于俄国哥萨克骑兵。但即便是这样，帝国骑兵的损失也高达两千余人。当然，俄国哥萨克骑兵则损失了足足一个骑兵师。

　　扎拉里，一座位于切列姆霍沃后方三十公里的小镇，这里是俄军的后勤补给中心。从后方运来的粮食和武器弹药，都囤积在这里。然后再转运到前线去。这样的后勤补给中心，沿着公路一直向西，足足有好几个。为了保护这个后勤中心，伊凡·帕斯科维奇元帅特意在这里驻防了一个步兵师以及一个骑兵团的部队。另外，如果这里遭遇到攻击的话，还可以迅速从前线调集部队回援。尽管做好了防御准备，但伊凡·帕斯科维奇元帅还是没有想到，帝国骑兵居然敢首先就把目标放在这里。

　　1847年6月21日，就是俄军大军向东推进的时候，帝国骑兵第1军和第2军，在距离切列姆霍沃大约20公里的安加拉河上，搭建浮桥渡，渡过了安加拉河。当天晚上，几万骑兵就摸到了扎拉里外围。

　　“老乔，根据我们的情报，俄国人在扎拉里囤积了几十万大军半个月的粮食和大量的武器弹药，另外，还有大量的粮食和武器弹药再从西面源源不断的运过来。我们西岸端掉扎拉里，然后再一路向西推进，将俄国人的后勤补给线全部切断。这样的话，我们就为这场仗立下大功了！”僧格林沁少将说道。他是帝国骑兵司令官，兼任帝国骑兵第1军的军长，不过，军衔只有少将。如果能够在战场上再立下大功的话，战争结束之后，他就能够理所当然的晋升为中将了。这样的话，他的骑兵司令也就名正言顺了。

　　“俄国人在扎拉里的防御也不弱，他们在扎拉里外围修建了两道防线。另外，在这里还有一支骑兵部队。恐怕不是那么好对付的啊！”乔莫言少将说道。

　　“就算再不好对付，也别想抵挡住我们。我们两个军，现在足足有六万多人，打下一个小小的扎拉里，应该是不成问题的。今天晚上我们就出手，摧毁俄国人的这个后勤补给中心之后，立刻西进。等到俄国人反应过来，也已经晚了。”僧格林沁少将说道。

　　“好，就这么办！”乔莫言少将点了点头。帝国骑兵在这场战争中的主要作用就是摧毁敌人的后勤补给线，为主力歼灭敌人创造机会。

　　当天晚上10点，帝国骑兵第1军和第2军，从四面包围了扎拉里。前锋的部队已经摸进到了离俄军的防线不到一公里的地方。为了保证攻击的突然性，两个骑兵军的迫击炮手们，直接将迫击炮架设在了俄军的眼皮子底下。根据这个作战计划，战斗开始之后，迫击炮手将在五分钟内打出四十枚炮弹。这些炮弹，都将落到俄军在扎拉里外围的防线上。炮击结束之后，帝国骑兵将出动超过三万骑兵对扎拉里进行猛攻。另外的骑兵，则将部署在扎拉里以东五公里的地方。如果遭遇了俄军救援的部队，他们将负责阻击俄军，直到帝国骑兵将扎拉里完全摧毁。

　　“咻！”当攻击时间到了之后，埋伏在扎拉里周围的帝国炮兵，以最快的速度开火了。

　　“咻！咻！咻！”一枚枚的迫击炮快速的向俄军的防线飞去，密集的炮弹落在了扎拉里外围的两道防线上。那些用来阻拦骑兵的铁丝网和鹿砦，在炮击当中被摧毁。

　　剧烈的爆炸声，惊醒了驻防在扎拉里的俄军。不少的俄军士兵连衣服都还来不及穿就从兵营里跑了出来。很多人连武器都没有拿。

　　俄军根本就没有意识到帝国骑兵能够穿越前面几十万人的防线，直接杀到后方来，他们一点防备都没有。在这样的情况下，被帝国骑兵打了一个措手不及。

　　“见鬼！中国人打来了，所有人进入防线，准备抵抗中国人。马上给元帅阁下报信，我们遭到了中国人的突然袭击，急需增援！”一名俄军少将军官大声的吼道。

　　大量的俄军士兵慌忙的从兵营内跑出，衣衫不整的向阵地冲去，准备抵挡中国军队的进攻。

　　短暂的炮击结束之后，早已经准备好的帝国骑兵，开始了冲击。密集的马蹄声汇聚在一起，形成仿佛海边涨潮的时候潮水的声音。

　　声响由远及近，随后就让人感觉到大地都好像在震动一样。

　　“骑兵！该死，中国人的骑兵！”俄军的官兵们，惊慌失措的大叫起来。

　　“冲啊！杀！”帝国骑兵们，大声呼喊着，向扎拉里发起了冲击。一柄柄马刀雪亮，在微弱的光芒照耀下，反射着清冷的白光。

　　“噗！”一名帝国骑兵一刀砍在一个俄国骑兵的身上，借助战马高速冲击时候的力量，那个牛高马大的俄军士兵，差点被一刀砍成了两段。

　　随着帝国骑兵们手中的马刀劈砍，越来越多的俄军官兵倒在了帝国骑兵们的马蹄上。

　　仅仅用了不到十分钟的时间，帝国骑兵就突入了扎拉里。尽管俄军发起了抵抗，但是，混乱之中的他们，根本就无法形成有力的抵抗，一旦聚集起来之后，迅速的就被帝国骑兵给冲散了。


第753章 灾难性后果

　　扎拉里的战斗，持续了不到一个小时就结束了。驻防扎拉里的俄军一个步兵师和一个骑兵团，除了寥寥无几的一部分人逃脱之外，其余的人都被歼灭或者俘虏了。另外，生活在扎拉里的上千名俄国平民，也在战斗当中死伤无数。在夜晚作战，那些俄军士兵躲藏在小镇上的俄国人的房屋内，帝国骑兵为了消灭他们，自然会连同那些俄国人一起干掉了。

　　在这一次的战斗当中，帝国骑兵也损失了超过两百多人。多数都是攻入扎拉里之后，被躲藏在小镇上的居民家中的俄国人放冷枪杀死的。

　　俄军的在扎拉里的后勤补给中心，就设立在小镇的最中心。这里搭建了一个个大大的帐篷。在帐篷内，堆积了俄军储存的粮食和武器弹药。只不过，现在已经全部落到了中国骑兵的手里了。

　　“僧王，扎拉里的后勤补给中心已经落到我们的手中了。里面都是白花花的面粉和弹药啊！”乔莫言少将兴奋的说道。一举端掉了扎拉里之后，前线的俄军的粮食弹药，很快就会出现问题的。

　　“可惜我们搬不走啊！只能全部毁了。命令全军，带足十天的口粮和弹药，其余的全部毁掉，一把面粉，一颗子弹都不能够留给俄国人！”僧格林沁少将命令道。

　　“好的，我这就安排人去做。”乔莫言少将说道。虽然毁掉这些粮食和弹药，非常的可信。但是，只要能够让俄国人失去粮食和弹药的补给，这就是最有利的。

　　一个小时之后，帝国骑兵第1军和第2军开始撤离扎拉里了。那些粮食和免费，都被淋上了火油。

　　一根火把扔在了那些帐篷上，熊熊的大火立刻燃烧了起来。帝国骑兵开始快速的撤离扎拉里。

　　“僧王，这些俘虏怎么办？”乔莫言少将问道。在这一战当中，帝国骑兵抓到了好几千的战俘，另外还有上千小镇上的居民。

　　“我们接下来还得转战西伯利亚各处，带上这些战俘都不方便，把他们全部都解决了吧！”僧格林沁少将说道。这一刻，他表现的十分冷血。毕竟，这些人都是俄国人，杀了也就杀了。俄国人既然能够残忍的对待中国人，那么，他们也自然不用对那些俄国人仁慈了。

　　“好！”乔莫言少将点了点头。他也知道，将这些战俘全部处决了，这才是对帝国骑兵最好的办法。

　　在安加拉河河边，几千俄国战俘被帝国骑兵处决了，他们的尸体全部被扔进了安加拉河内。血水将河水都染成了红色。在战争当中，生命无疑是最脆弱的，轻易就会逝去。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声从扎拉里传来，剧烈的爆炸产生的冲击波，将整个小镇几乎都夷为平地了。这是对方在镇中心的俄军的弹药被引爆了，剧烈的火光，几乎连几十公里外都能够清楚的看到。

　　昨晚这一切之后，帝国骑兵开始快速的向西撤离。他们需要继续向西进攻，将沿途的俄军的补给点一个接着一个的摧毁掉。沿途遇到的那些运输队，也都将解决掉，彻底的切断俄军的后勤补给线。

　　在扎拉里储存的武器被引爆的时候，俄军在得知扎拉里遭到了攻击。俄军远征军司令官伊凡·帕斯科维奇元帅大为震怒，立刻命令俄军第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军赶去救援，想办法保住扎拉里的战争物资。如果失去了这些战争物资的话，俄军这场仗根本就没有办法继续打下去了。可惜，等到俄军的两个哥萨克骑兵军赶到的时候，扎拉里只剩下一片废墟了。俄军储存在这里的战争物资都通通被毁于一旦了。俄军第2哥萨克骑兵军军长缅希科夫中将和第8军军长阿尼基塔中将只能向伊凡·帕斯科维奇元帅请罪。毕竟，保护后勤补给线，这是他们两人的任务。

　　“元帅阁下，我们的骑兵赶到的时候，扎拉里已经被毁了，我们在安加拉河边，找到了中国骑兵渡河时留下的浮桥的残骸。另外，在河里还有数千我们的士兵的尸体，估计这些都是驻防扎拉里的守军官兵！”缅希科夫中将低着头说道。

　　伊凡·帕斯科维奇元帅的脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。他早就知道这一战不能拖的太久，所以已经主动开始向东进军，准备同中国军队进行决战了。但是没想到，在这样关键的时刻，他们的后勤补给中心还是遭到了中国骑兵的攻击，这将直接使得俄军陷入到极端危险的境地。

　　“军需官，我们现在的后勤物资，还能够坚持多久？”伊凡·帕斯科维奇元帅问道。

　　“元帅阁下，我们现在随军携带的后勤物资，大概还能够坚持半个月的时间。如果不能继续得到后勤补给的话，我们必须要尽快撤退才行！”负责后勤的将领说道。

　　“该死！不用想也知道，那些该死中国骑兵一定会继续摧毁我们的后勤补给线的。缅希科夫将军，阿尼基塔将军，那些中国骑兵是什么时候越过我们的防线的，你们居然一点都不知情？”伊凡·帕斯科维奇元帅大怒道。俄军极有可能因此而输掉这场战争，这让他如何向沙皇尼古拉一世交代啊！

　　“元帅阁下，两天前，我们的侦查部队在东萨彦岭山脚地区遭遇了中国骑兵，我们以为那些中国人的侦查骑兵，所以只派遣了少量的部队去拦截。但是，没想到，那却是中国骑兵的主力。这使得我们将主要的力量都开始往东萨彦岭调集，准备追击中国骑兵。没想到，中国骑兵却兵分两路，居然渡过了安加拉河。”阿尼基塔中将沮丧的说道。俄军的骑兵数量大大的少于中国骑兵，这使得他们在这个时候，遇到了很大的麻烦。如果兵力足够的话，说不定就不会有这些事了。

　　“不用再狡辩了。大量的中国骑兵越过了我们的防线，已经进入了我们的后方，这足以让我们的后勤补给线全部被切断，这将是一个灾难性的后果。现在，我命令，第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军，各留下一个骑兵师跟随主力部队作战。剩余的部队，立刻追击那些中国骑兵。我会给后方的地方驻军发电报，要求他们配合你们的。不管怎么样，一定要把这些中国骑兵给剿灭掉！”伊凡·帕斯科维奇元帅咬牙切齿的命令道。一想到多达十万的中国骑兵杀入了俄国腹地，一个个的俄国城镇和村庄，甚至是城市将在中国骑兵的攻击下变成一片废墟，这就让他毛骨悚然。

　　这还不是最严重的，一旦后路被切断的话，几十万后勤被切断的俄军，极有可能永远的留在这里。失去了这几十万俄军之后，俄国在西伯利亚甚至中亚地区，将处于严重的劣势之中。到时候，俄国根本就没有可能阻止中华帝国的扩张的。

　　“是，元帅阁下！”缅希科夫中将和阿尼基塔中将连忙说道。这无疑是给了他们一个将功赎罪的机会，如果能够剿灭攻入俄军后方的中国骑兵的话，他们或许可以免于惩罚。否则的话，他们的仕途就到此为止了。但是，要剿灭多达十万的中国骑兵，那也是不是一件容易的事。他们两个骑兵军，现在剩下的部队也只有四万多人了，留下两个骑兵师伴随主力作战之后，更是只剩下三万多了。到时候，说不定没有能够剿灭中国骑兵，反而还有可能被中国骑兵给灭掉。但是，现在他们已经顾不得那么多了。

　　看到缅希科夫中将和阿尼基塔中将狼狈的离开，伊凡·帕斯科维奇元帅脸色阴沉如水。

　　“那些狡猾的中国人，没想到居然还是被他们给钻了空子了。接下来，该怎么办呢？”伊凡·帕斯科维奇元帅暗暗的想到。现在的局势，对俄军来说非常的不利。扎拉里的后勤补给中心被摧毁了，这使得全军的后勤补给将出现问题。剩余的物资，只能坚持半个月的时间了。可以预见，在未来俄军的补给也不会顺畅的。这就意味着，很快这几十万俄军就会面临弹尽粮绝的。

　　最好的办法，就是马上撤军，在物资没有消耗完的时候，撤退到安全的地带。但是，这样撤军的话，不就意味着将广阔的西伯利亚高原都丢给中华帝国了吗？沙皇尼古拉一世是绝对不会允许这样的事发生了。几十万俄军好不容易抵达了东西伯利亚，在这么短的时间内就狼狈撤离的话，这是不能被接受的。

　　因此，摆在伊凡·帕斯科维奇元帅面前的，就只有一条路了。那就是在后勤物资消耗完之前，打垮证明的中国军队的主力。只要能够打败中国军队，俄军就有一线生机。甚至还能够掠夺中国军队的后勤物资，以此来摆脱现在的危局。


第754章 决战

　　“诸位，想必大家都已经清楚了，位于扎拉里的后勤补给中心被中国骑兵给摧毁了。并且，数量超过十万人的中国骑兵越过了我们的防线，进入了我们的后方。这会有什么样的后果，大家也应该明白。我们现在的战争物资，也仅仅只能够坚持半个月的时间了。”伊凡·帕斯科维奇元帅召集俄军的十个步兵军的军长，将现在面临的危机向大家和盘托出。

　　“元帅阁下，怎么会这个样子呢？失去了后勤补给之后，我们还如何同中国人作战？”一个满脸大胡子的军官站起来说道。他是俄军第8步兵军的军长列普宁中将。

　　“我已经命令第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军的主力返回后方，剿灭中国骑兵，保护后勤补给线了。”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。

　　下面的军长们都交头接耳起来。显然，他们不认为哥萨克骑兵能够剿灭那高达十万人的中国骑兵。之前的无数次战斗已经证明了，哥萨克骑兵居然不是中国骑兵的对手。尤其是在兵力处于绝对劣势的情况下，哥萨克骑兵想要剿灭中国骑兵，那是绝对不能的。搞不好，还会反被中国骑兵给灭掉了。这就意味着，俄军的后勤补给线，在今后很长一段时间都将被中国骑兵给切断。他们很快就会落到弹尽粮绝的地步了。

　　“元帅阁下，我并不好看第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵能够保住我们的后勤补给线，为了避免陷入弹尽粮绝的地步，我建议我们马上撤退！退往西伯利亚平原。这样的话，我们才能够得到后勤补给的支持。”另外一个中年将领提议到，他是俄军第10步兵军的军长舍列梅杰夫中将。

　　“是的，我并不反对撤退，这对于目前的我们来说，应该是最好的方法。但是，如果我们撤退的话，就将把大片的土地丢给中国人，沙皇陛下是绝对不会同意的。广大的俄国民众会怎么看我们，数十万大军轻易就被中国人给吓退了，我们该如何向国内的民众交代呢？”伊凡·帕斯科维奇元帅反问道。

　　顿时，俄军的将领们一个个都沉默了。俄国人对于土地本来就非常贪婪，尤其是沙皇陛下，更是如此。当初的莫斯科公国，正是靠着一次又一次的对外战争，才发展到今天的地步的。如果丢掉了大片的土地的话，沙皇尼古拉一世肯定会把他们都送上绞刑架的。

　　“先生们，现在摆在我们面前的，就只有一条路了。那就是击溃眼前的中国军队的主力。只有击败他们，我们才有希望。到时候，我们就可以在贝加尔湖西岸据守，对沙皇陛下也有一个交代了。运气好的话，我们还能够缴获中国军队的战争物资。最终获得战争的胜利，也不是不可能的。”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。在他看来，这已经成为了俄军最后的出路了。

　　俄军的将领们，也纷纷点头。虽然这个办法似乎有一些风险，但是这已经是两全其美的办法了。

　　“元帅阁下，据我们所得到的情况而言，中国人在基托伊河西岸，构筑了坚固的防线，加上他们强大的火力，如果我们主动攻击的话，恐怕会损失惨重的。”一名俄军将来有些担心的说道，他是俄军第14军军长米哈伊尔中将，在俄军的这些将领中，他的年纪算是比较大的，连头发都已经白了大半了。

　　“是的，中国人或许正迫不及待的想要我们去进攻他们的防线。但是，我们已经别无选择了。我们现在还有五十万大军，我相信，无论中国人的防线有多么坚固，最终我们都能够成功的突破他们的防线的。”伊凡·帕斯科维奇元帅固执的说道。在他的内心中，已经做出了决定了，其他人的建议，自然是听不进去的了。当然，对于如何攻击中国军队的防线，伊凡·帕斯科维奇元帅也有了计划了。

　　米哈伊尔中将的反对没有任何的作用，其他的将领们，也都知道伊凡·帕斯科维奇元帅是决心已定了。

　　“下面，我向大家做出具体的部署。中国骑兵这一次攻击扎拉里，是渡过了安加拉河。现在的安加拉河水量小，便于架设浮桥。因此，我们也可以用同样的方式对中国人发起进攻。第10军和第14军，连夜架设浮桥，渡过安加拉河，沿着安加拉河向东推进，从安加尔斯克北面发起进攻，攻击中国军队的侧翼！”伊凡·帕斯科维奇元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”舍列梅杰夫中将和米哈伊尔中将都领命道。

　　“第8军沿着东萨彦岭进攻，攻击基托伊河的上游，渡河之后，从南面攻击中国军队的侧翼。”伊凡·帕斯科维奇元帅继续命令道。

　　“是，元帅阁下！”列普宁中将点了点头。

　　“剩余的主力部队，直接向东攻击，争取正面突破中国人在基托伊河西面的防线。中国人的火力虽然强大，但是，他们太狂妄了。只要我们能够突破他们的防线，那么那些中国人就会像鸭子一样被我们赶下河。到时候，他们的尸体会铺满基托伊河的。我们会让基托伊河成为中国人的坟场的。胜利一定会属于伟大的俄罗斯帝国的！”伊凡·帕斯科维奇元帅大声的说道。

　　“胜利属于俄罗斯帝国！”其他的俄军将领们，也纷纷呼喊道。一时间，俄军士气十足。

　　6月22日早晨，俄军开始了加速向东推进。而俄军的举动，完全都在帝国军队的掌控之中。尽管俄军的骑兵加大了对帝国侦查骑兵的攻击，但是，依旧无法阻拦帝国骑兵的侦查。

　　在帝国骑兵摧毁扎拉里之后，立刻向指挥部发去了电报。刘中明少将接到电报之后，脸上露出了笑容。他知道，这一战帝国已经是胜券在握了。

　　第二天一大早，刘中明少将召集帝国陆军的12名军长们，向他们通报这一好消息。

　　“诸位，告诉大家一个好消息，昨天晚上，帝国骑兵第1军和第2军，联手端掉了位于扎拉里的俄军的后勤补给中心，摧毁了俄军大量的粮食和弹药。现在，帝国骑兵的4个军骑兵主力已经杀入了俄军的后方了。俄军的补给线，将被切断。整个俄军的腹地，都将被搅的天翻地覆。”刘中明少将笑着说道。

　　“哈哈，这实在太好了！这样的话，这场仗就好打了。”第1步兵军的军长张卫少将首先说道。

　　“刘将军，那么接下来，俄军就只有撤退，或者主动向我们发起进攻了。不管俄军怎么选择，这对我们都是非常有利的！”第2军军长杜立德少将说道。

　　“依我看啊！俄国人八成是会选择撤退吧。毕竟，如果再拖下去的话，他们就会陷入弹尽粮绝的境地了。到时候，我们要击败他们就容易得多了。”第5军军长赵明富少将说道。

　　“谁知道呢？或许俄国人的脑袋会被门给夹了，然后来主动攻击我们的防线也说不定。这样的话，我们就得做好大战的准备了！”第8军军长李志勇少将说道。

　　正在这个时候，一名参谋军官走进了会议室内，向刘中明少将敬了一个礼之后说道：“报告将军，侦察兵送回了最新的消息，俄军正在大举向东进发。预计明天下午就会抵达基托伊河附近！”

　　“什么？俄国佬真的疯了不成，他们这是要主动进攻我们重兵布防的防线吗？”

　　“哈哈，俄国人这是想要找死啊！这一下可有的仗打了！”

　　毫无疑问，俄国人的选择，出乎了帝国将领们的预料。他们都认为，在这样的情况下，俄军最佳的策略就是立刻撤退，这样的话，虽然不可避免会被帝国大军追击，但却可以有效的避免陷入弹尽粮绝的地步，同时还可以使得帝国大军的后勤补给线进一步的拉长。

　　“看来，俄国人的脑袋真的被门给夹了，又或者说，他们自认为能够依靠五十万陆军就打败我们。所以，他们才敢继续进攻的。不过，不管怎么样，俄国人打来了，那我们就只有迎战了。”刘中明少将说道。五十万俄军气势汹汹的扑来，这使得帝国陆军也得做好应对才行。依靠坚固的防御工事，以12个军，四十多万军队迎击五十万俄军，帝国陆军并不处于劣势。

　　所以的将领们都盯着刘中明少将，等着他的安排。

　　“第1军，第2军，第3军和第4军，渡过基托伊河，进入防线，准备抵御俄军的进攻。第5军和第8军，从安加尔斯克渡过安加拉河，防卫我们的右翼，第14军和第17军，防卫左翼。其余的4个军，作为预备队。这一战，我们必须要获得最后的胜利，将这五十万俄军一举吃掉！”刘中明少将斩钉截铁的说道。


第755章 攻击开始

　　1847年6月23日早上，基托伊河西岸的防线上，帝国陆军在长达五十公里的正面防线上，部署了足足4个步兵军，一共14万人。并且，他们还将得到位于部署在基托伊河东岸的炮兵阵地的全力支持。在炮兵阵地上，部署了8个105毫米轻型榴弹炮营和40个75毫米野战炮营，总共拥有一千二百多门的大炮。

　　在防线上，还有数百门的迫击炮和重机枪。加上驻防在防线内的帝国官兵，整条防线虽然构建的很仓促，但却固若金汤。俄军虽然有五十万人，但想要攻破帝国陆军的防线，也不是那么容易的。

　　6月下旬的东西伯利亚，气温已经逐渐回升起来了。不过，和中国本土的炎热夏季相比，这里就仿佛是冬季一样。高纬度地区向来都是冬季漫长，春夏秋三季都比较短暂的。

　　“班长，听说这一次老毛子足足有五十万人，我们能够抵挡住他们的进攻吗？”一个十七八岁的列兵问道。这是他加入军队以来第二次上战场。之前攻打伊尔库茨克的时候，他们这个班已经阵亡了一名士兵了。这一次，更是面对足足五十万俄国人，让他有些担心。

　　“是啊！足足五十万老毛子。不过，这又有什么关系呢？老毛子虽然身材高大一点，但也是两个肩膀扛一个脑袋，一颗子弹打过去，就能够要了他的命。再说了，我们可是第1步兵军，是帝国的起家部队。我们的武器装备，远远不是老毛子能够相比的。他们想要突破我们的防线，那简直就是妄想。我告诉你们，在河东岸，我们的炮兵阵地上足足部署了上千门的大炮。单单是这些大炮，就足以将那些老毛子撕成碎片了。这一仗啊！我们赢定了。”上士班长自信的说道。虽然敌人来势汹汹，但是，这些经历了无数次战争的老兵，对于帝国军队却有着巨大的信心。

　　在班长的安慰下，原本有些担心的士兵们，一个个的都冷静了下来。俄军的兵力虽多，但是在武器装备上根本就没有办法和武装到了牙齿的帝国陆军相比。他们的进攻，注定会以卵击石，在帝国陆军的坚固防线面前撞的头破血流的。这一点，之前的无数次的战斗早已经证明了。帝国陆军以少胜多，已经不是一次两次了。再说，帝国陆军这一次集结了12个步兵军，总兵力也达到了42万人，并不比老毛子少多少。

　　中俄两国近百万人陆军，即将在基托伊河西岸展开一场激战。这场战争对于帝国陆军来说，是以逸待劳。骑兵成功的摧毁了俄军的后勤补给中心，并且将俄军的后方搅的天翻地覆之后，帝国陆军只需要耐心的等待就可以了。失去了后勤补给之后，这些俄军根本就坚持不了多久。现在俄军气势汹汹的赶来，更像是困兽犹斗。只要抵挡住了俄军仿佛如临死之前的反击一样的攻击，帝国陆军赢得这一次战争的胜利，就不会有任何的问题了。这种形势，也是帝国陆军希望看到的。只有俄国人主动发起进攻，帝国陆军的火力优势才能够完全显现出来。

　　1847年6月23日上午，俄军抵达了基托伊河，距离帝国陆军的阵地，不到十公里了。50万俄军，除了分出去的3个军之外，还剩下7个军，足足三十五万人。他们的任务是突破帝国陆军的正面防线。

　　俄军指挥官伊凡·帕斯科维奇元帅，在卫队的保护下，来到距离帝国陆军防线不到五公里的地方，用望远镜观察着帝国陆军的防线。

　　帝国陆军的防线，有修建在基托伊河西岸的一条战壕组成，横跨在基托伊河上的十几座浮桥，作为连通基托伊河西岸和东岸的路径。另外在帝国陆军的防线前面，还拉上了两道铁丝网。带着倒刺的铁丝网，可以轻易的阻拦住骑兵和步兵的攻击。这样的防御工事，伊凡·帕斯科维奇元帅也是第一次见到。在外高加索地区和奥斯曼土耳其帝国的军队的战斗当中，从未出现过这样的阵地。当然，在出任远征军的司令官之后，伊凡·帕斯科维奇元帅也得到了很多关于中国陆军作战方式的资料。

　　“这就是中国人依赖的铁丝网加战壕的防线吗？不过，我非常的怀疑，那低矮的铁丝网，真的能够阻拦勇敢的俄国军人吗？”伊凡·帕斯科维奇元帅不屑的说道。

　　“元帅阁下，我认为司令部太夸大中国人的战斗力了。这都是以前那些战败的家伙，为他们的失败找的借口而已。如果换做是我的部队的话，一定可以轻易的突破那些中国人的防线的。我的士兵，会让那些中国人知道，什么才是真正的勇士，才是真正的战争！”一个身材高达，脸上有着一道疤痕的俄军中年将领高傲的说道，他是俄军第7步兵军的军长，布留斯中将，一位身经百战的将军。在外高加索的时候，他的部队曾经数次击败过凶悍的奥斯曼土耳其帝国的陆军。

　　“布留斯将军，你有这样的信心，非常好。那么，下午的战斗，就由你的部队首先开始吧！我希望，你的部队能够一举突破中国人的防线，让他们知道，他们所谓的坚固防线，在伟大的俄罗斯的军人面前，根本就是纸糊的一样！”伊凡·帕斯科维奇元帅满意的说道。布留斯中将可是他的嫡系部队，在出任远征军的司令官之后，他特意将第7步兵军从外高加索战区抽调出来的。

　　“是，元帅阁下！”布留斯中将敬了一个礼之后，立刻去准备去了。

　　“通知各个军，将所有的大炮都拉出来。下午，我们将对中国人的防线发起攻击。主攻有第7步兵军负责，第9军，第15军和第18军，负责佯攻，吸引中国人的注意。”伊凡·帕斯科维奇元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”其余的俄军将领们，纷纷领命。

　　俄军五十万人，他们的大炮数量也不少，足足上千门。当然，现在伊凡·帕斯科维奇元帅手中只有7个军，大口径的火炮也只剩下七百多门而已。这些大炮，都是俄军最近几年来新铸造的大炮，性能已经达到了世界的先进水平了。当然，和帝国陆军的大炮相比，还存在一定的差距。俄国的工业基础比帝国还不如，在炮钢等特种钢材上，自己还不能生产，只能够向国外进口，这严重的制约了俄国的军工业的发展。相比帝国，在实行转炉法炼钢之后，帝国的钢产量得到了跨越式的发展。连铁路的铁轨都采用钢轨了，这对于其他的工业强国来说，都是不可能的。

　　另外，随着扎拉里的后勤补给中心被摧毁之后，储存在那里的俄军的弹药也被摧毁了。这使得俄军的炮兵，根本就没有多少的炮弹。每一门大炮，只有不到两百枚的炮弹而已，看似不少，但在一场大规模的战斗当中，这些炮弹就有可能消耗掉大半。接连两场大规模的战斗下来，这些炮弹也就消耗殆尽了。等到炮弹打完之后，这些大炮也就成为了没有任何用处的废铁了。

　　俄军的抵达，使得帝国陆军也立刻进入到了紧急战备之中，士兵们已经进入了阵地，后方的炮兵阵地，大炮狰狞的炮口也已经指向了西面的天空。根据已经标记好的射击诸元，只要俄军开始攻击，帝国陆军的炮兵就会对其进行猛烈的反击。特别是8个105毫米轻型榴弹炮营，他们将负担压制敌人炮兵的任务。帝国陆军的105毫米清醒榴弹炮，射程高达七千米。另外，帝国陆军还计划为每一个步兵军装备一个射程高达10公里左右的105毫米加农炮营，使得帝国炮兵的压制能力进一步的提升。不过，还没有正式开始列装，战争就已经开始了。换装的话，只能够为那些没有参加战斗的部队换装。

　　“将军，对面的俄军已经开始了密集的调动，我们判定，他们的攻击很快就会开始了。”一名参谋军官向刘中明少将报告道。

　　刘中明少将看了看手腕上带着的手表，现在才中午12点。因为俄军的到来，士兵们今天中午的午餐只能够以干粮来代替。

　　“给前线的几位将军下命令，要求他们密切注意俄国人的动向。一旦俄军发起攻击，各部立刻进行反击。不管他们用什么办法，我只有一个要求。那就是，防线不能够被突破。必须要把俄军的脚步死死的抵挡在基托伊河以西。”刘中明少将说道。这场战争对于帝国陆军来说，只要抵挡住俄军的进攻，并且拖下去，帝国陆军就赢了。陷入弹尽粮绝中的俄军，最后的结局也将注定。

　　“是，将军！”参谋军官敬了一个礼之后，快步离开。

　　下午1点，俄军的炮兵首先发起了炮击，战斗正式开始。


第756章 血战

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声传来，俄军的炮兵阵地上，数百门的火炮，开始对帝国陆军的防线进行猛烈的炮击。一枚枚的炮弹，呼啸着向帝国陆军的阵地飞去。

　　“炮击！快躲避！”前线阵地上的军官们，大声的呼喊着。

　　在炮弹划破空气的那种尖啸声当中，帝国陆军的官兵们，鱼贯钻入早已经挖好的防炮洞当中。或者趴在半人深的战壕底部。在东西伯利亚的冻土上，想要修建防御工事，那可不是一件容易的事。好在现在是六月下旬了，这些冻土也不再是坚硬如铁了。不过，即便是这样，用木头加固的防炮洞和战壕内，淌满了水。战士们在这样的战壕内作战，非常的艰苦。当然，条件虽然艰苦一点，也比被俄国人的炮弹炸死的好。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在帝国陆军的阵地上爆炸，一阵飞沙走石。不断的有战壕被炸塌，构建的一些火力点，也在俄军的炮击当中被炸上了天。阵地前面的铁丝网，也东倒西歪。

　　“很好，小伙子们干的漂亮。如此猛烈的炮击，那些中国人肯定损失不小，在这样的猛烈炮击下，他们还能够抵挡住我们的炮击吗？”伊凡·帕斯科维奇元帅满意的点了点头。他是一个崇尚进攻的人，认为最好的防守就是进攻。因此，对于帝国陆军采取的守势作战，一直都是不怎么瞧得起的。

　　“元帅阁下，我相信，那些中国人已经被我们的猛烈炮击给吓傻了，他们的阵地上，一定满是尸体的。这场战斗对于我们来说，简直是太容易了。我都不能说这是一场战斗了，我们的士兵们，就像郊游一样就能够突破中国人的防线。”俄军第7步兵军军长布留斯中将骄傲的说道。

　　“哈哈！”伊凡·帕斯科维奇元帅大笑起来。俄军的其他将领们，也都是一副胜券在握的样子。

　　实际上，俄军的炮弹虽然猛烈，但给帝国陆军造成的伤亡并不大。坚固的防炮洞，有力的抵御了俄军的炮击。俄军的炮弹内装填的火药，都还是黑火药而已。这种炮弹的威力怎么可能有多大呢？除非是炮弹直接落入了战壕内，否则的话，根本就无法伤害到帝国陆军的官兵的。

　　俄军的炮兵肆虐了五分钟之后，帝国陆军的炮群就展开了反击。8个105毫米轻型榴弹炮营，开始对俄军的炮兵阵地猛烈的开火。俄军的大炮，最大射程不过五公里而已。为了提高炮击的精度，他们将炮兵阵地设在了距离前线大约四公里的位置。而这，也完全处在位于基托伊河东岸的帝国陆军的炮兵的射程之内。根据事先标定好的射击诸元，帝国炮兵能够轻易的将大炮打到俄国人的炮兵阵地上。

　　“开火！”随着炮兵指挥官的一声令下，8个营，一共三百多门105毫米轻型榴弹炮发出了怒吼。

　　“轰！轰！轰！”一团团赤红色的火焰在炮口闪现，一枚枚的炮弹，呼啸着冲入了天空，向着俄军的阵地飞去。帝国陆军的大炮，采用了新式的发射药，大炮的射程远在俄军之上。炮弹内填装的炸药，也都是新式火药，威力和黑火药的炮弹相比，更是有着天壤之别。

　　“咻！咻！”天空中传来尖利的小声，一个正在搬运炮弹的俄军炮兵抬起头，诧异的看了看天空。之间一个个的小黑点正在向俄军的炮兵阵地飞来。这些小黑点，由远及近，由小变大，很快就变成了一枚枚的尖尖的炮弹。

　　“该死！炮击！中国人的炮弹打过来了。”俄军的炮兵阵地上，一阵惊慌失措。

　　“轰！”一枚炮弹准确的落到了俄军的炮兵阵地上，将附近的那些俄军炮兵炸的腾空而起。

　　随后，越来越多的炮弹落到了俄军的炮兵阵地上，整个炮兵阵地，完全被硝烟笼罩在了其中。那些俄军的炮兵，就犹如无头苍蝇一样，四处逃窜。不断的被帝国炮兵的猛烈炮击撕成碎片。一枚枚的炮弹，被炸的东倒西歪，连炮管都被拧成了麻花。

　　俄军的炮击，在这一刻戛然而止。他们对帝国陆军阵地的炮击，受到了严重的遏制。

　　“哈哈！狗日的老毛子，这一下你们尝到我们的厉害了吧！”帝国陆军的阵地上，躲过了炮击的帝国官兵们，看着俄军的炮兵阵地陷入了一片火海之中，纷纷欢呼了起来。

　　“这到底是怎么回事？命令炮兵，反击中国人的炮兵！”伊凡·帕斯科维奇元帅的脸上的笑容，迅速的隐去了。没想到这么短短的时间内，俄军的炮兵就被遏制住了，这让他感觉自己仿佛被人狠狠的打了一巴掌一样。伊凡·帕斯科维奇元帅，只觉得自己的威严受到了挑衅，有些难堪。

　　俄军第7步兵军军长布留斯中将，也是脸色苍白。之前他还信誓旦旦的保证，他的部队可以轻易的突破帝国陆军的防御阵地。但是现在看来，中国军队的火力确实非常强悍，如果进攻的话，他的部队可能没有那么容易获胜的。这让他有些后悔，早知道的话就不该说这样的大话了。

　　其余的军将领们，脸色也不太好看。他们似乎意识到了，这一战恐怕不会如之前预料的那么容易啊！

　　“元帅阁下，炮兵指挥官回复，中国人的炮兵阵地在我们的射程之外，我们无法反击到他们。”一名参谋军官向伊凡·帕斯科维奇元帅说道。

　　“什么？中国人的炮兵阵地在我们的射程之外？这怎么可能？”伊凡·帕斯科维奇元帅愣住了。作为一名老兵，他当然知道这是什么意思了。这无疑表明，中国炮兵的射程，远在俄国的大炮之上。

　　“元帅阁下，炮兵指挥官请求撤出战斗。如果继续这样下去的话，我们的大炮会损失殆尽的。”参谋军官继续说道。

　　“不行！让炮兵继续坚持。既然不能够炮击到敌人的炮兵阵地，那就把炮弹全部倾泻到中国人的防御阵地上去。直到打光所有的炮弹为止！”伊凡·帕斯科维奇元帅黑着脸说道。反正俄军失去了后勤补给之后，炮弹也不会得到补给了，还不如全部砸到中国军队的防御阵地上去。这样的话，也算是物尽其用了。

　　“是，元帅阁下！”参谋军官点了点头。伊凡·帕斯科维奇元帅的命令很清楚，那就是让炮兵去牺牲，以便于给步兵创造突破中国军队的防线的机会。

　　“布留斯将军，炮兵的情况，你也看到了。我会命令他们，尽可能的为你们创造机会的。二十分钟后，攻击开始，你下去做一下准备吧！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”布留斯中将知道，现在该是到了拼命的时候了。

　　二十分钟后，俄军的攻击开始了。俄军4个军，从四个方向向帝国陆军的防御阵地发起了攻击。只不过，俄军第9军，第15军和第18军，都只派遣了一个步兵师参与攻击而已。只有俄军第7步兵军，一次性投入了3个步兵师，这三万多人，重点攻击一段长约三公里的防线。俄军以稀疏的队形，快速的向帝国陆军的防御阵地冲去，黑压压的一大片，就好像是一群蚂蚁一样。

　　针对帝国陆军火力强悍的特点，俄军的也总结出来一套战术，那就是尽可能的以稀疏的队形发起攻击。这样的话，可以有效的减少伤亡。但同时，因为没有经过专门的攻击队形训练，这使得俄军的攻击显得有些混乱。

　　“快！快！老毛子上来了，准备战斗！”前线的军官们命令道。尽管俄军的炮兵因为帝国炮兵的压制，炮击的强度越来越小，但时不时的还是有炮弹会落到阵地上来。但这个情况，已经顾不得那么多了。如果继续躲在防炮洞内，固然可以减少伤亡，但阵地也可能被俄军给攻破的。那样的话，帝国陆军就将付出更大的代价了。

　　士兵们从防炮洞里面钻了出来，迎着俄军的炮火进入了阵地，准备阻挡俄军的进攻。

　　“轰！轰！轰！”部署在基托伊河东岸的40个75毫米野战炮营，也因为俄军的大举进攻，开始了猛烈的炮击。密集的炮弹，向俄军的队列飞去，炸的俄军人仰马翻。

　　“上帝啊！那些中国人的炮火怎么变的这么猛烈？”中国陆军的75毫米野战炮一开火，顿时展现出了更为强大的火力。

　　“该死，那些中国人居然隐藏了实力，实在是太卑鄙了！”伊凡·帕斯科维奇元帅咬牙切齿的说道。

　　“乌拉！乌拉！”在军官们的要求下，俄军的士兵们，高喊着口号，快速的向帝国陆军的阵地冲去。不断的有人被落下的炮弹炸死，俄军士兵们，只能够闷着头快速冲锋，同时心里向上帝祈祷，炮弹不要落到他们的头上。基托伊河血战，正式开始了。


第757章 尸山血海

　　冒着帝国炮兵的猛烈炮火，俄军的步兵，疯狂的向帝国陆军的阵地发起冲锋。但是，这其中不少人都倒在了进攻的路上。帝国炮兵的炮火可不是吃素的，一枚枚的炮弹，可以轻易的将脆弱的人体撕成碎片。战场上，到处都是残肢断臂，碎肉更是溅的到处都是。这些俄军官兵身上流淌下来的鲜血，将脚下的土地都浸染了。可以预见，来年这里的牧草肯定会生长的更加茂盛的。

　　“迫击炮！开火！”当俄军突进到距离帝国陆军的防线不足两公里的时候，防线上的迫击炮开火了。密集的炮弹向俄军的人群当中飞去，溅起一道道的腥风血雨。

　　“上帝啊！我不想死，你们谁救救我啊！”一名被炸断了腿的俄军官兵趴在地上，哀嚎道。鲜血从他的伤腿上流淌出来，染红了青草。只不过，在这种时刻，根本就没有人能够顾及到他，那些俄军士兵，都在迈开双腿拼命的冲锋，停下来的话，就有被帝国军队的炮火击中的可能。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹在人群当中爆炸，几名俄军士兵被炸的飞了起来，重达一百多斤的人在这一刻，就好像是破布做成的玩具一样，在炮弹爆炸形成的冲击波面前，轻易的就被抛起了。

　　俄军第7步兵军军长布留斯中将，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来了。在这一轮的攻击当中，他一次性投入了3个步兵师，足足三万多人。原本，他还以为能够凭借这三万人，轻易的在帝国陆军的防线上撕开一条口子。但是现在看来，这似乎非常的困难。距离帝国陆军的防御阵地还有一段距离，但他的部队已经损失惨重了。倒在进攻路上的人，不知道有多少。

　　“该死，这一战打完之后，我的第7军还能够剩下多少呢？”布留斯中将暗暗的想到。毫无疑问，作为第一支主攻中国军队防线的部队，俄军第7步兵军的下场，将十分的悲惨。

　　“重机枪准备！开火！”当俄军突进到距离帝国陆军的防线不到八百米的时候，早已经准备好的重机枪，开始了低沉的嘶吼。密集的子弹从枪口喷出，形成一条条的火舌。

　　对于进攻的步兵而言，重机枪无疑是一种强悍的杀戮武器。密集的子弹对于脆弱的人体而言，有着致命的伤害。虽然44式重机枪的子弹依旧是7.6毫米的，但是在采用新式的火药之后，子弹的威力更为强悍了。打在人体上的话，通常会留下一个拳头大小的孔洞的。

　　帝国陆军的武器研究院，正在研制大口径的机枪，据说已经取得了突破性的进展了。新式机枪的口径，攻打12.7毫米。威力巨大的子弹打在人体上的话，估计可以直接把人拦腰切成两段吧！

　　“哒哒！哒哒！”随着一挺挺的重机枪开始密集的扫射，快速进攻中的那些俄军官兵，就犹如撞上了一堵无形的墙一样，撞的头破血流。他们的尸体，一排排的倒在战场上，就好像是农民在收割麦子一样，将一把把的麦穗整齐的放在田地里面。

　　“上帝啊！这是什么武器？难道是魔鬼的武器吗？”不少的俄军官兵，看到冲在前面的战友纷纷倒地不起，整个人都给吓傻了。对于这些驻防俄国西部地区的官兵而言，他们还是第一次遇到这样的武器。毫无疑问，在如此猛烈的火力打击之下，他们根本就不可能突破帝国陆军的防线的。

　　在帝国陆军的重机枪开火之后，俄军的攻势，生生的被遏制住了。一挺挺嘶吼的重机枪，就仿佛是吞噬生命的怪兽一样，肆意的收割着俄军的生命。在这样的情况下，对于俄军的士气，也是一种巨大的打击。在巨大的伤亡面前，俄军的士兵们崩溃了。他们虽然勇猛，但是在这种差距巨大的战斗当中，继续发起冲击的话，那简直就是去找死啊！

　　“逃命啊！该死的，我不想死在这里！”一个接着一个的俄军官兵，争先恐后的向后逃跑。即便是那些军官的呵斥，也不能够阻止他们。没有人想死，为了活命，大家都把作战任务和命令之类的，抛之脑后了。在这一刻，生命才是最重要的。

　　俄军的这一次进攻，连帝国陆军的防线的边都没有摸到就结束了。主攻的俄军第7步兵军，如此了上万人的代价。撤回来的部队，虽然还有两万余人，但是，他们的士气都受到了极大的影响。

　　“元帅阁下，很抱歉，我们的进攻失败了。中国人的火力，超乎了我们的预料。”布留斯中将一脸沮丧的说道。一点都没有之前那种嚣张跋扈的样子了。

　　“布留斯将军，重新组织部队，半个小时后，继续进攻！”伊凡·帕斯科维奇元帅面无表情的说道，俄军的进攻失败，他也看的清清楚楚。但是，现在留给他们的时间不多了，他们的物资，还能够坚持两个星期而已。如果不抓紧时间的话，拖到最后，对他们就越不利。

　　“元帅阁下？还要进攻？”布留斯中将瞪大了眼睛，似乎没有想到伊凡·帕斯科维奇元帅会下达这样的命令。要知道，第7步兵军可是伊凡·帕斯科维奇元帅的嫡系部队啊！如果拼光了的话，对他自己也会造成极大的影响的。

　　“听着，中将。现在我们已经没有退路了，如果我们不能够突破中国人的防线，击败他们的话，那么，死的就是我们。为了胜利，更为了活命，我们只能毫无保留的发起攻击。半个小时后的攻击，将不再有主攻和佯攻的区分，第9军，第15军和第18军，也将发起主攻。中国人的火力虽然强大，但我相信，勇敢的俄罗斯帝国军人，一定能够战胜他们，突破他们的防线的！”伊凡·帕斯科维奇元帅坚定的说道。现在的远征军，已经没有其他的退路可选了。

　　“是，元帅阁下！”布留斯中将点了点头。他知道，伊凡·帕斯科维奇元帅这也是没有办法。

　　半个小时之后，俄军再一次发起了攻击。俄军第7步兵军，将全军的兵力毫无保留的派遣了出去，除了军部和文职人员之外，出动的军队多达三万五千多人。另外，在上一次战斗中充当佯攻的军第9军，第15军和第18军，这一次也派出了主力。正如伊凡·帕斯科维奇元帅所说的那样，他们已经没有退路了，如果再保留实力的话，最终只会让他们付出更大的代价。

　　俄军不计损失的猛烈进攻，顿时让帝国陆军感受到了巨大的压力。特别是俄军的炮兵，即便面临帝国炮兵的猛烈压制，依旧拼命的将炮弹发射到帝国陆军的阵地上来。这使得帝国陆军的官兵们，不得不冒着俄军的炮火作战。经常有官兵在开火的时候，被突然从天而降的炮弹炸死。

　　但是，即便如此，帝国陆军的防线还是坚若磐石。俄军的进攻，就犹如灰色的海浪一样，不断的拍打着岸边。而帝国陆军，则像是岸边的岩石，无论海浪如何拍打，最后只是海浪被撞击的粉碎，岩石依旧巍然不动。

　　“哒哒！哒哒！砰！砰！”在俄军的猛烈进攻当中，不仅重机枪开火了，连步兵们手中的步枪也都开火了。面对俄军的密集进攻，士兵们几乎不用特意的瞄准，只需要朝人多的地方开火就行了。子弹打出去之后，总能够击中目标的。

　　帝国陆军的狙击手们，针对的目标则是俄军的那些底层军官。一个接着一个的俄军底层军官被抱头，这使得俄军的部队在进攻的时候，出现了混乱了。上面的命令传达下来，没有底层军官将命令传达到下面的士兵中，使得俄军的指挥，出现了断层。这直接导致了非常严重的后果，在炮火连天的战场上，没耽搁一分钟，都意味着无数的生命就要死去。

　　驻防基托伊河西岸防线的是帝国陆军的4个步兵军。五十公里的防线上，最初只有五万余人而已。但是，在俄军发起猛烈的进攻之后，使得这4个步兵军的军长们，不得不将更多的援军投入到战场上，以保证防线上的火力。

　　在付出了巨大的代价之后，一些俄军突进到了距离帝国陆军的防线不到一百米的地方了。但是，横在面前的铁丝网，却拦住了他们的去路。一些人没有收住脚步，直接撞在了铁丝网上。铁丝网上的倒刺，刺穿了俄军士兵们身上的衣服，一直嵌入他们的血肉之中，疼的那些俄军士兵发出撕心裂肺的惨叫声。

　　在俄军被铁丝网拦截下来的时候，无疑成为了重机枪和步兵们手中的步枪最好的靶子。在密集的枪声下，俄军大量的被射杀，他们的尸体层层叠叠的堆积起来，从他们身上流淌出来的鲜血，浸透了草地，汇聚成一条条血水组成的小溪。


第758章 最后的努力

　　长达五十公里的战线上，俄军集结了4个军的主力，不计伤亡的向帝国陆军的防线发起猛烈进攻。在帝国陆军的坚固防线面前，俄军连边都摸不到，损失惨重。但是，即便如此，俄国远征军的指挥官伊凡·帕斯科维奇元帅，依旧面无表情的下令部队继续进攻，仿佛根本就没有把那些俄军士兵当作是人一样。

　　激烈的战斗，一直持续到了日落十分，俄军在帝国陆军的阵地前面，留下了一堆堆的尸体。不少的俄军部队都被打光了，成建制的被消灭了。这在俄军近年来，还是头一次遭到如此惨重的损失。

　　“元帅阁下，停止攻击吧！我们的部队已经损失的够多了。”俄军第7步兵军军长布留斯中将恳求道。他的这个军，从进攻到现在，已经付出了惨重的损失了。下辖的4个步兵师，每一个都损失过半。全军五万余人，剩下的不到一半了。

　　参与进攻的另外三个军，同样也损失惨重。仅此在今天下午的战斗当中，俄军一共损失了差不多七八万军队。这已经占到俄国远征军的百分之十五以上了。这才是第一天啊！

　　“命令部队，停止攻击！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。他全程观看了今天下午的攻击，俄军的攻势非常的猛烈，如果换做是其他国家的军队，特别是奥斯曼土耳其帝国的军队的话，想必俄军早已经取得胜利了。但是，在中国军队面前，俄军那犹如排山倒海一般的攻击，却一点用都没有。

　　“是，元帅！”布留斯中将这才松了一口气。如果继续打下去的话，他的这个军恐怕真的会全部拼光的。

　　看着布留斯中将离开的背影，伊凡·帕斯科维奇元帅无语的摇了摇头。很显然，布留斯中将已经胆怯了，对于这个心腹将领，之前无论遇到多么强大的敌人，可是都从来没有出现过这样的情况的。中国人的强大，已经完全超乎了他的相像了。

　　“强大的炮兵，以及强大的步兵火力，加上士气高昂，坚韧不拔的部队，想要打败这样的部队，恐怕是非常的困难啊！”伊凡·帕斯科维奇元帅喃喃的说道。在中国军队面前，俄军一点都占不到便宜。炮兵远远不是中国炮兵的对手，步兵的火力更不是对手。在这样的强大敌人面前，俄军完全没有胜算。

　　接到撤退的命令之后，正在进攻当中的俄军，犹如潮水一般的退走了，只有留下的一地的尸体表明之前的战斗有多么的惨烈。俄军的退却，让中国军队也松了一口气。一下午的高强度战斗，让前线的士兵们也非常的疲劳。虽然俄军给中国军队造成的伤亡并不大，但高强度，之间几乎没有任何间隙的战斗，依旧让士兵们的精神和体力都消耗的非常快。

　　“呼！那些老毛子果然撤退了，老子还真以为他们不怕死呢！”一个狙击手靠在战壕边上，喘着气说道。

　　“小于，你小子这一战杀了多少老毛子？”一名士兵好奇的问道。狙击手开枪的次数不多，但几乎每一枪都能够击中目标，可普通的步兵的命中率要高得多。

　　“没多少！一下午也才四十多人。不过，全部都是老毛子的军官！”名叫小于的狙击手自豪的说道。

　　狙击手杀死的俄军，或许没有机枪手杀的多。但是，质量却要高很多。他们杀死的敌人，几乎都是敌人的军官，给敌人造成的伤害，更是远在重机枪之上。

　　“将军，俄军撤退了，战斗结束了。”一名参谋军官向刘中明少将报告道。

　　“嗯！让前线各部抓紧时间休整，让炊事兵赶快把热汤热饭送上去。另外，通知前线的将领们，让他们注意晚上的防御。尽快把战损报告给我！”刘中明少将说道。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，然后快步的离开了指挥部。

　　对于这一次战斗的胜利，刘中明少将并不怀疑。以帝国陆军的强大实力，如果连俄国人的第一波攻击都抵挡不住的话，那这场仗还有什么胜算？今天晚上，俄国人在白天吃了大亏，肯定不会这样善罢甘休的。今天晚上抵挡住俄军的进攻，这才是最重要的。

　　激战了一天的战士们，开始休整了。前线上用不着放那么多的人。炊事兵们将早已经准备好的饭菜送到了阵地上，慰劳辛苦的战士们。炊事兵虽然用不着上战场，但是他们的责任同样重大，保证前线的战士们的饮食，这才能够让战士们保证体力，才能在战斗中有更好的发挥。

　　很快，战损报告也送到了刘中明少将的手中。在下午的激战当中，前线的4个步兵军，一共损失了一千两百多人。这些战损，主要是在俄军最开始的炮击当中造成的。在俄军发起进攻之后，将士们甚至不得不冒着俄军的炮火战斗，在这一期间，损失了不小。直到帝国炮兵完全压制住俄军的炮火之后，损失才降了下来。不过，这样的损失和俄军的损失比起来，却有天壤之别了。可以说，通过今天下午的战斗之后，双方的兵力已经持平了。接下来，如果俄军继续发起进攻的话，双方的兵力优势将发生逆转。

　　俄军的指挥官内，伊凡·帕斯科维奇元帅召集了几个军长。他的手上，拿着一份损失报告。今天下午的战斗当中，第7步兵军损失两万六千余人，第9步兵军损失一万八千余人，第15步兵军损失一万五千余人，第18步兵军损失一万六千余人。可以说，这几个步兵军都损失十分惨重。如果按照西方的惯例的话，这几个军都已经遭到重创，甚至是失去了战斗力了。

　　“先生们，今天的战斗，我非常不满意！我们的军队，在今天下午的战斗当中遭到了重创。但是，这并非是我们的战士不够英勇。我知道，我们的战士们已经非常努力了，但敌人的火力太强大了。这是造成我们失败的主要原因。但是，即便面临这么大的困难，我们也需要继续努力下去。这场仗，我们输不起！”伊凡·帕斯科维奇元帅一脸郑重的说道。

　　几个军长们，都是沉默以对。他们都知道伊凡·帕斯科维奇元帅说的是实情。十万中国骑兵杀入了俄军的后路，后勤补给线将面临被切断。如果不能够早日击败对面的中国人的话，这场仗他们就将以失败告终。这一战，直接关系到了俄国在西伯利亚东部的利益。如果失败的话，俄军就丢失东西伯利亚甚至是中西伯利亚。中国人将直接威胁到已经是俄军腹地的西伯利亚平原了。

　　经过上百年的发展，俄国在西伯利亚平原上已经建立起了不少的大城市。工业也正在快速的发展，虽然还比不上俄国的欧洲部分，但潜力却非常大。一旦西伯利亚高原受到中国军队的攻击的话，这对于俄国来说，将是一个沉重的打击。

　　俄国虽然有着一百四十万的常备陆军，但之前已经损失了二十万了。如果他们这六十万人再损失掉的话，剩下的六十万人，如何能够保卫俄罗斯帝国的利益。俄罗斯帝国的那些敌人，肯定会趁机对俄罗斯展开攻击的。因此，这一战他们必须要获得胜利才行。

　　“元帅阁下，今天的战斗虽然很不顺利，但是，我们不会就这样放弃的！请再给我们一个机会吧！”布留斯中将说道。

　　“布留斯将军，你打算怎么干？”伊凡·帕斯科维奇元帅问道。

　　“元帅，如果您同意的话，今天晚上我们再发动一次攻击吧！中国人的炮兵很厉害，但是在晚上，他们的优势就会丧失了。英勇的俄罗斯勇士，一定能够趁机突破中国人的防线的。只要能够杀入中国人的防线，我们就能够通过白刃战打败他们！”布留斯中将坚定的说道。俄军的身高和体重都远在中国人之上，如果是拼白刃战的话，他们无疑有很大的优势。

　　虽然，白刃战非常的残酷。但是，到了这个地步，俄军已经没有其他的办法了。

　　“好吧！今天晚上，再一次发起对中国人的攻击！我会要求炮兵，再一次对中国军队的防线发起炮击，为你们提供支援的。”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。在这样的情况下，他决定再努力一把。否则的话，俄军想要获胜就不可能的了，只能够另外再想办法了。

　　“是，元帅阁下！”布留斯中将说道。

　　俄军第9步兵军，第15步兵军和第18步兵军的军长也纷纷接到了夜战的命令。今天晚上12点，他们将再一次的对中国军队的防线发起攻击。利用夜色的掩护，一举突破中国军队的防线。只要能够杀到中国军队的防线上，中国军队的火力优势就会荡然无存。到时候，俄军就能够依靠白刃战，取得最后的胜利了。


第759章 苦战

　　即便是到了6月底了，但东西伯利亚的晚上依旧有些寒冷，气温通常只有几度。这对于行军打仗中的战士们而言，是一个巨大的考验。好在为了这一战，帝国后勤部准备充分，每一名士兵都带了一床厚厚的毯子。用毯子将整个身体都裹在里面，这样睡觉的时候，才不会被冻到。站岗的士兵们，也都通常将毯子披在身上，以保暖。这样的准备，使得帝国军队不至于出现太多的非战斗减员。

　　当然，俄国人似乎就用不着了，相比中国人，俄国人本来就要耐冻一点。这样的温度对于他们而言，几乎没有任何的影响。

　　6月24日，凌晨零点，早已经准备好的俄军，鱼贯从军营中走出。即便天气有些冷，但穿着单衣服的俄军官兵们，似乎一点都没有感觉到一样。所有人都闭口不言，借着微弱的星光，开始进入到攻击阵地。他们都知道，这一次的夜袭对于他们来说，无疑是最后一次的机会了。如果还不能成功的话，这场仗他们就没有胜利的希望了。因此，几乎所有的俄军官兵，都已经做好了最后的准备。

　　俄军的炮兵阵地上，残存下来的炮兵们将最后剩余的近两百门大炮，推到了炮兵阵地上面去。这两百门大炮都被集中起来使用，他们将重点轰击中国军队的防线中的某一段。然后，俄军也将重点攻击这一区域，希望能够在中国军队的防线上撕开一条口子。

　　当怀表上的时针指到12的时候，俄军的炮兵阵地开火了。

　　“轰！轰！轰！”两百多门大炮，同时开火。炮口闪耀的火焰，映红了天空。密集的炮弹呼啸着向帝国军队的防线飞去。随后，帝国军队的防线上就发生了剧烈的爆炸。

　　正在执勤站岗的帝国士兵们，慌忙躲入战壕当中，双手抱着头，将身体紧紧的贴在战壕的底部，避免被炮弹爆炸的冲击波波及道。俄军的突然炮击，使得帝国陆军的防线上的官兵们，纷纷从睡梦当中惊醒过来，第一时间进入到了阵地当中，准备反击。

　　俄军的步兵，在炮击开始的时候，也立刻发起了攻击。俄军第7步兵军残余的两万余人，全部都投入到了战斗当中。另外，俄军第9军也调遣了两万多人过来。他们这一路，将成为主攻，另外俄军第15军和第18军，将负责助攻，牵制住防线上的其他中国军队。

　　“怎么回事？”炮声响起的那一刻，帝国陆军的指挥官刘中明少将，顿时就被惊醒了。

　　“将军，第1军的第19旅的防线遭到攻击。张卫将军已经赶到前线了，正在布防。”参谋军官报告道。

　　刘中明少将倾耳听了听，皱着眉头问道：“我们的炮兵呢？为什么还没有压制住敌人的炮火！”

　　“将军，现在天色太暗，炮兵还在估算俄军的炮兵的位置。”参谋军官说道。

　　“先不管这么多了，命令炮兵，所有的75毫米野战炮营，为第19旅的防线提供炮火支援，俄国人肯定把第19旅的防区当作了突破点了。让轻型榴弹炮营，尽快压制住敌人的炮火。否则的话，第19旅会损失不小的。”刘中明少将说道。尽管他早就猜到了今天晚上俄国人肯定会发起反击的。但是没有想到，俄军的反击会这么的犀利。毫无疑问，这一战对于帝国陆军来说，也将是一个考验。如果抵挡不住的话，帝国陆军的防线将有被击溃的可能。一旦防线被突破，部署在基托伊河西面的4个军就危险了。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，立刻去传达命令去了。

　　随后，刘中明少将又下令，另外的几个军也必须要做好战斗准备。一旦前线有需要的话，他们需要对立刻对前线进行增援。

　　帝国陆军第19旅的防线上，炮火连天。这里作为俄军的重点攻击目标，几乎是独力承受了俄军的两百多门大炮的炮火。如果一直待在防炮洞内的话，第19旅的损失不会太大。但是，关键的问题是，俄军的步兵也向他们的阵地发起攻击了，这使得第19旅的将士们，不得不冒着俄军的炮火坚守阵地。

　　“狗日的，那些老毛子把老子当作了软柿子，以为可以随意的欺负不成？命令各营，立刻进入阵地，哪怕是拼到最后一个人，也得给老子在阵地上钉住！”第19旅旅长马向明准将恶狠狠的说道。

　　“是，旅长！”传令兵迅速将马向明准将的命令传达了下去。第19旅下属的6个步兵营，其中的4个已经进入了阵地，冒着俄军的炮兵反击。另外的两个步兵营，则作为预备队来使用。在白天的战斗当中，第19旅的防线并非是俄军重点进攻的目标，所以他们的损失非常轻微。

　　“轰！”一枚炮弹落入到了帝国陆军第19旅第2营的防线的战壕内，炮弹爆炸，整段战壕内的一个步兵班，顿时就被全部报销了。留下了一道十几米长的口子。

　　“狗日的，3排，抽调一个班补上去！”一名上尉连长黑着脸问道。战壕虽然有效的保护了士兵们，但如果炮弹落入战壕当中的话，无疑会造成巨大的伤亡。这只能说，运气太衰了。

　　“轰！轰！轰！”位于基托伊河东岸的帝国炮兵，也展开了反击。75毫米野战炮营的大炮，开始了怒吼，将炮弹倾泻到了阵地前面的区域。只不过，夜色影响了炮击的准确度，虽然消耗了不少的炮弹，但实际上给俄军造成的损失并不大。

　　轻型榴弹炮，正在根据俄军的弹道，计算俄军的炮兵的位置。不过，也只能得出一个大概的位置。同样因为夜色的原因，使得炮击的精度受到了很大的影响，一时间竟然无法压制住俄军的炮兵，使得帝国陆军第19旅的将士们，不得不冒着俄军的炮火拼死作战，也就造成了不小的损失了！

　　“轰！”正在偷偷向帝国陆军第19旅的防线摸去的俄军，不小心踩在了地雷上。地雷爆炸之后，连带着周围的俄军都倒了大霉。

　　这些地雷，是天黑之后帝国陆军才埋下去的，为的就是防备俄军的偷袭。

　　“咻！咻！咻！”一枚接着一枚的照明弹发射升空，俄军的身影在照明弹强烈的光芒的照耀下，纷纷显现了出来。

　　帝国陆军的迫击炮，立刻向这些俄军开火。密集的炮弹在俄军的队列当中爆炸，收割着俄军的生命。

　　“冲锋！快一点！冲过那些中国人的防线就好了！”俄军的前线指挥官，大声的命令道。

　　“乌拉！乌拉！”“杀光那些中国人！”

　　俄军的官兵们，不再隐藏踪迹了，纷纷直起腰，快速的冲锋。利用夜色，他们成功的摸进到了距离帝国陆军第19旅的防线不到一千米的位置了。

　　“哒哒！哒哒！”很快，阵地上的重机枪也响了起来。枪口喷出的一条条的火舌，在夜空下，格外的引人注目。密集的子弹向俄军笼罩过去，将那些俄军打倒在地。

　　“轰！”一枚炮弹落在一挺重机枪火力点的附近，炮弹爆炸之后，整个火力点都被掀飞了。重机枪直接被摧毁了，两名重机枪手，更是被弹片撕成了碎片。

　　惨烈的大战在帝国陆军第19旅的防线上展开，数万俄军以此为突破口，发起了猛烈的进攻。加上又需要冒着俄军的炮火坚守阵地，第19旅的损失也就可想而知了。

　　“命令预备队，投入战斗！另外，向军部求援！”第19旅旅长马向明准将咬着牙说道。

　　战斗才开始一个小时的时间，第19旅的前线部队就损失惨重了，这使得他不得不将预备队头用了上去，同时向军备请求支援。

　　好在，这个时候俄军的炮兵已经逐渐被帝国炮兵给压制住了。没有了俄军炮兵的威胁，帝国陆军的伤亡就要小很多了。关键时刻，第1军军长张卫少将抽调了一个旅加强到第19旅的防线上。生力军的加入之后，使得帝国陆军第19旅的这段防线更加的坚固。即便是俄军已经突进到了离帝国陆军的防线只有一百多米的距离了，但都无法跨越最后的这段距离。

　　最后的这一百多米，就仿佛是绵亘在俄军面前的天险一样，任凭俄军投入多少的部队，都无法突破，反而丢下了一地的尸体。

　　“该死的，那些中国人怎么这么顽强？命令前线，不计代价的发起进攻，一定要突破中国人的防线！”俄军第7步兵军军长布留斯中将咬牙切齿的说道。毫无疑问，在这一次的攻击当中，俄军第7军再一次付出了惨重的损失。经过这一晚的战斗之后，第7军几乎可以取消建制了。但是，如果能够突破中国军队的防线的话，这些牺牲都是值得的。

　　但是，战局的发展偏偏事与愿违，无论俄军如何努力，中国军队的防线依旧稳若泰山。


第760章 两翼战斗

　　当天边现出一丝鱼肚白的时候，战场上的枪炮声逐渐的停息了。俄军努力了一个晚上，但最终还是无法突破帝国陆军的防线。尽管，他们最接近防线的时候，已经不到二十米了，但最终还是被帝国士兵们用手榴弹给炸了回去了。随着帝国陆军的援军不断的出现在了防线上，生力军的加入，使得帝国陆军的防线更加的固若金汤，俄军尽管付出了巨大的损失，但还是无法突破帝国陆军的防线。

　　随着天色逐渐放亮，俄军的攻击也以失败而告终。实际上，这从俄军最初的进攻失利后就已经证明了。俄军想要努力突破帝国陆军的防线，那几乎是不可能的。特别是在俄军的炮兵被彻底的压制住之后，帝国陆军的炮兵，开始大规模的向俄军主攻的帝国陆军第19旅的防线前面开火。铺天盖地的炮火，让不少的俄军倒在了进攻的路上。随后援军的抵达，更是加强了防线上的力量。俄军，最终还是没有能够突破防线。

　　当然，守卫这一段防线的帝国陆军第19旅，也付出了惨重的伤亡。全旅六千余人，到战斗结束之后，完好无损的已经只有一半了。其余的三千余人，一大半都牺牲了，剩余的一小半，也都多数重伤。作为俄军的主要进攻的目标，第19旅承受了俄军的全部炮火和大半的兵力。特别是在初期，不得不冒着俄军的猛烈炮火同俄军作战，这是他们损失惨重的主要原因。

　　晨曦的阳光照耀在大地上，空气中弥漫着浓浓的血腥的味道。俄军在帝国陆军的防线前面，留下了层层叠叠的尸体。战场上，因为猛烈炮击而留下的一个个的弹坑，就仿佛是月球的表面一样。

　　天空中，一群群的秃鹫在飞舞，时而落下，啄食着那些冰冷的尸体。人类的大规模战斗，为这些以腐尸为生的鸟类，留下了充足的食物。时而响起的枪声，让这些正在进食的秃鹫受到了惊吓，飞快的飞起，进入了高空之中。整个战场，就犹如一片修罗地狱一样。

　　“将军，第19旅损失了近三千人，其中大半阵亡。领取，其他部队的损失，也差不多有三千人左右。”参谋军官向刘中明少将报告道。一晚上的战斗下来，帝国陆军就已经损失了整整一个旅了。

　　“让第19旅撤下来，撤回到库伦去休整。补充的兵力，很快会到达的！”刘中明少将皱着说道。伤亡过半后，第19旅几乎已经失去了战斗力了。就算补充完成之后，磨合训练也需要大量的时间。可以说，第19旅已经和接下来的战争无缘了。不过，第19旅的功绩却是无法磨灭的，正是由于第19旅的努力，帝国陆军才能够坚守住防线，避免防线被俄军突破。并且，接连两次大规模的攻击，让俄军也付出了惨重的代价。虽然俄军的兵力依旧众多，但接下来，俄军想要再因此发起大规模的攻击，已经不是那么容易了。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。第19旅损失惨重，确实不能够继续再战斗下去了。

　　尽管，第19旅的旅长马向明准将非常的不满，多次向第1军军长张卫少将表示，哪怕第19旅损失过半，但全旅依旧具有很强的战斗力，依旧可以参加剩余的战斗。但是，这也无法改变第19旅撤到后方去休整的命运。帝国陆军现在并不缺乏兵力，显然还没有到让伤亡过半的部队坚持战斗的地步。

　　相比帝国陆军的损失，俄军的损失就更大了。在夜袭当中主攻的俄军第7步兵军，全军伤亡殆尽，最后连军部的文职人员都拿起武器，投入到了战斗当中。但是，即便是他们拼了老命，也无法改变最后的结果。俄军第7步兵军，在短短一个下午和一晚上的战斗当中，全歼五万余人，最后剩下的已经不到十分之一了。如此惨重的损失，几乎可以让第7步兵军取消建制了。另外，在夜袭中和第7步兵军一起担任主攻任务的第9步兵军，也损失惨重。加上白天的损失，第9步兵军也已经没有战斗力了。另外的第15步兵军和第18步兵军，虽然担任的是助攻的任务，但损失依旧不小，两个军都已经伤亡过半了。

　　当然，战斗到了这个地步，局势对俄军已经非常不利了。但即便是这样，伊凡·帕斯科维奇元帅手中，还有3个满员的步兵军。另外，之前派遣了3个军，准备绕过帝国陆军的正面防线，从侧翼发起攻击。如果攻击能够奏效的话，俄军依旧还可以翻盘。

　　1847年6月24日，负责侧翼进攻的俄军第8步兵军，第10步兵军和第14步兵军已经到位了。和远征军主力取得联系之后，伊凡·帕斯科维奇元帅下达了进攻的命令。伊凡·帕斯科维奇元帅将这一次的攻击，当作了俄军最后的希望了。如果再一次失败的话，俄军在这一场战争当中，将输的一败涂地。到时候，他该考虑的就不再是如何击败中国军队，而是如何尽最大的可能保住更多的俄军了。

　　6月24日上午，在伊凡·帕斯科维奇元帅的命令下，俄军在正面战场上投入了3个步兵军，共计十五万人的军队，准备发起最后的一击。侧翼的战场上，俄军第8步兵军从右翼发起攻击，第10步兵军和第14步兵军，则从左翼发起进攻，企图一举突破中国军队的防线，以扭转局势。但是，俄军的进攻，依旧撞到了帝国陆军早已经准备好的防线上。

　　俄军第8步兵军，从东萨彦岭山麓发起进攻，一头撞到了帝国陆军第14军和第17军的防线上。帝国陆军两个步兵军，总兵力7万多人，远在俄军第8步兵军之上。加上帝国陆军以逸待劳，俄军在帝国陆军的防线上，撞的头破血流。

　　俄军第8步兵军，按照伊凡·帕斯科维奇元帅的命令，向帝国陆军的防线发起了猛烈进攻。但是，最终损失惨重。之后，更是遭到了帝国陆军第14军和第17军的全力反击，整个第8步兵军，损失惨重。两个步兵师被击溃，另外两个步兵师被包围。在当天下午就被帝国陆军给歼灭了。巨大的损失，让俄军第8步兵军损失过半，不得不提前撤退，撤往远征军的主力。

　　至于渡过了安加拉河的俄军第10步兵军和第14步兵军，他们原本企图在安加尔斯克攻击帝国陆军的侧后。但是，帝国陆军对此早有准备。帝国陆军第5军和第8军，在安加拉河北面构建了两道防线。即便俄军两个步兵军足足有十万人，比帝国陆军第5军和第8军，多出了三万人。但是，在坚固的防线面前，他们依旧碰的头破血流。即便付出了惨重的代价，也被帝国陆军牢牢的阻挡在了安加拉河北面。在这样的情况下，俄军的侧翼作战的计划，无疑以失败告终了。

　　昨天下午和晚上的战斗，让俄军损失惨重。同样的，巨大的伤亡也让俄军的士气受到了极大的影响。以至于在今天的战斗当中，俄军虽然投入了三个步兵军从正面发起攻击，但是，这些俄军往往一遭到帝国陆军的猛烈打击，顿时就撤退了。在这样的情况下，俄军想要突破帝国陆军的防线，更是变的遥遥无期了。

　　“将军，右翼第14军和第17来电，他们已经成功的打退了俄军第8步兵军的进攻，并且包围了俄军两个步兵师，正在想办法歼灭。右翼的危机已经解除了。”一名参谋军官向刘中明少将报告道。

　　“左翼呢？左翼的情况怎么样了？”刘中明少将问道。左翼的俄军，可是多达十万人的。

　　“将军，我军左翼的第5军和第8军，采取了守势。尽管俄军出动了两个步兵军发起猛烈的进攻，但是，俄军依旧无法突破我军的防线。目前，防线依旧在我军的掌控之中。第5军军长赵明富将军来电，请示于明天发起反击，彻底的击溃当面的俄军。”参谋军官继续说道。

　　“嗯！发电报给赵明富将军，左翼的战斗，他们视情况而决定。如果战机成熟，可以主动发起攻击。”刘中明少将说道。毫无疑问，俄军的两翼作战，再次以失败告终。这使得五十万俄军，在这几天的战斗当中已经付出了惨重的损失了。接下来，俄军肯定会改变作战部署的。战场的主动权，已经掌握在了帝国陆军的手中了。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。因为歼灭了大量的俄军，战场的局势已经变得对帝国陆军非常有利了，可以说，胜利已经就在眼前了。这使得帝国陆军的官兵们，一个个的都喜气洋洋的。

　　两翼作战以惨败告终，使得俄军最后的努力都失败了。损兵折将的俄军，已经注定要输掉这场战争了。


第761章 彻底失败

　　俄军的指挥部内，远征军司令官伊凡·帕斯科维奇元帅静静的坐在办公桌后面。他的耳边，已经听不到枪炮声了。俄军的进攻，已经全部暂停了。短短两天的战争，已经让俄军付出了惨重的伤亡了。再打下去的话，只会让他们付出更大的伤亡。

　　“元帅阁下，第8步兵军的攻击失败了，阿尼基塔中将的人报告，全军伤亡过半，现在正在撤退之中。”一名低级军官向伊凡·帕斯科维奇元帅报告道。

　　“嗯，我知道了！”伊凡·帕斯科维奇元帅点了点头，脸上依旧面无表情。

　　过了不到几分钟的时间，又一个低级军官走了进来。

　　“元帅阁下，第10步兵军军长舍列梅杰夫中将派人来报告，第10步兵军和第14步兵军，对中国人位于安加拉河北岸的防线发起了攻击。但是，中国人的防线坚固，第10步兵军和第14步兵军损失惨重。舍列梅杰夫中将请求撤退。”低级军官说道。

　　“通知舍列梅杰夫将军，向西撤退，尽可能的脱离和中国人的接触。如果和总部失去联系，就直接撤回西伯利亚！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。

　　低级军官诧异的看了伊凡·帕斯科维奇元帅一眼，然后说道：“是，元帅阁下！”

　　伊凡·帕斯科维奇知道低级军官在诧异什么，因为，他的安排，明显是在为撤退做准备了。俄国远征军在这两天的战斗当中，损失惨重，已经失去了继续战斗下去的资本了。如果继续作战的话，最终的结果只有一个，那就是被眼前的中国军队给一举吃掉。加上这两天的激烈战斗，使得俄国远征军原本就有些紧张的战争物资消耗了大半了。如果要坚守的话，他们还将面临弹尽粮绝的地步。比如俄军的炮兵，在之前的战斗当中，几乎已经损失惨重了。虽然还剩下了几十门大炮，但是，这些大炮的炮弹都已经打光了，没有了炮弹之后，这些大炮也不过是一堆废铁而已。

　　“来人，召集各个军的军长，召开紧急会议！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。今天的惨败再一次证明，俄军在这场战争当中已经输掉了，为了免得输的一干二净，俄军只能够尽可能的撤退了。只有这样，才能够保住一点实力。否则的话，他们将付出更大的损失。

　　十分钟之后，伊凡·帕斯科维奇元帅出现在了临时会议室内。7个军的军长，已经端坐在用弹药箱搭建起来的会议桌的两旁了。不过，会议室内的气氛有些凝重。巨大的伤亡，让每一个军长心里都有些难受。整个战局已经到了现在的地步了，更使得他们非常的沮丧和绝望。伊凡·帕斯科维奇元帅走进来之后，所有人都起立向他敬礼。

　　“好了，诸位都坐下吧！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。他的声音，已经不如之前那么洪亮了。部队遭受到了惨重的损失之后，使得他的精神也受到了很大的影响。毕竟，他已经六十五岁了。如果是一般人的话，现在恐怕已经在享受天伦之乐了。作为帝国的陆军元帅，他却不得不为了帝国的利益而战斗。

　　“诸位，现在的战局，我不说你们也十分清楚。局势对我们非常不利，昨天下午和晚上，加上今天的战斗，我们损失非常大。从侧翼进攻的第8步兵军，遭到中国人两个步兵军的围攻，损失过半，现在正在撤退。第10步兵军和第14步兵军，也无法突破中国人的防线，自身的损失也不小。正面战场上，我们依旧无法突破中国军队重兵防守的防线。虽然不想承认，但是，事实就是事实，这场仗，我们已经输掉了！”伊凡·帕斯科维奇元帅有些沮丧的说道。

　　会议室内的气氛，几乎一下子凝固了下来。悲观和失望的表情，浮现在将军们的脸上。多达六十万的远征军从俄国腹地出发的时候，他们每一个人都认为胜利是唾手可得的。但是现实证明，他们曾经认为不堪一击的中国军队，是那么的强大，远比俄国陆军要强大得多。可以说，双方的战斗力根本就不在一个等级上。如此惨重的损失，让俄国远征军已经难以承受了。

　　俄军第7步兵军军长布留斯中将张了张嘴，想要安慰一下伊凡·帕斯科维奇元帅，现在的元帅，就仿佛是一个风烛残年的老头子一样。但是，他最终却什么话都说不出来。他的第7步兵军，在这场战争当中损失最大，整个步兵军已经到了可以取消建制的地步了。在这种情况下，他有什么资格来安慰伊凡·帕斯科维奇元帅呢？其他的几个步兵军，损失虽然没有第7步兵军这么惨，但同样的，他们的损失也不小。特别是参加了昨天下午和晚上进攻的第9步兵军，第15步兵军和第18步兵军，几乎已经伤亡过半了。

　　“诸位，在这场战斗当中，我们已经损失了超过三十万人了。多达六十万的远征军，剩余的兵力不足一半了。加上士气低迷，后勤几乎被切断。这场仗，我们已经没有任何的胜算了。因此，我决定，尽快的撤军！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。现在的他，已经有些后悔了。如果能够早一点撤退，在后勤被切断的时候就撤退的话，或许局势还不会严峻到这个地步。但是，现在说什么都已经晚了。

　　“撤退？”将军们都惊愕的盯着伊凡·帕斯科维奇元帅。尽管，现在撤退已经成为了定局。但，一项强势的伊凡·帕斯科维奇元帅会做出这个决定，还是出乎了他们的意料。

　　“元帅，如果我们撤退的话，那么，整个东西伯利亚，以及中西伯利亚高原，就完全守不住了。战争将在西伯利亚平原爆发。中国人会一路追击我们，一直到我们的腹地的。到时候，我们该如何向沙皇陛下交代呢？”第7步兵军军长布留斯中将说道。如此惨重的惨败，沙皇尼古拉一世肯定是无法接受的。到时候，作为远征军司令官的伊凡·帕斯科维奇元帅，以及这些损兵折将的将领们，肯定都不会有好下场的。

　　“撤退是没有办法的事，如果不撤退的话，我们的军队会全部损失掉的。至于沙皇陛下那里，我会去解释的。现在，我们要想办法，怎么把残余的部队安全的带回到西伯利亚平原去！这些部队，将成为我们在西伯利亚平原抵御中国人的主力。”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。丢掉了中西伯利亚和东西伯利亚之后，无疑是丢失了数百万平方公里的土地。但是，这也总比他们被全部消灭要好。再说了，失去这些土地之后，也变相的将战线拉长了，如果能够在西伯利亚平原打败中国人的话，或许还有机会翻盘的。

　　“元帅，想要安全的撤离的话，我们必须要留下足够的部队阻击中国人的追击才行。另外，攻入我们后方的中国骑兵，也需要把他们抵挡住。否则的话，我们无法撤离。”第9步兵军的军长说道。

　　伊凡·帕斯科维奇元帅点了点头，俄军撤退之后，中国军队肯定会发起追击的，这根本就没有任何的疑问。之前突破了俄军防线，摧毁了俄军的后勤补给线的中国骑兵，更是需要防备。如果遭遇到中国骑兵的拦截的话，俄军想要安全的通过中西伯利亚高原，回到西西伯利亚平原，那是绝对不可能的。

　　“元帅阁下，我们需要留下足够的断后的部队，为我们争取足够的时间。另外，还需要派遣军队拖住中国人的骑兵。”第7步兵军军长布留斯中将说道。

　　“我会给第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军下命令，要求他们全力击败中国骑兵，再不济也要拖住中国骑兵，为我们的撤离创造机会的。不过，断后的部队，更为重要。中国人在正面集结了超过四十万人的部队。在这两天的战斗当中，我们给中国人造成的损失非常的有限。因此，一旦我们撤离之后，中国人的追击肯定会非常猛烈的。负责断后的部队，必然会损失惨重的。”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。

　　可以说，留下来断后的部队，将遭到数倍于己的中国军队的围攻。这两天的战斗无疑已经证明了，中国军队的火力非常强大，在相同的兵力的情况下，俄军都不是中国军队的对手，更别说遭到数倍于己的敌人的围攻了，那根本就是九死一生啊！

　　“元帅阁下，我留下来断后吧！不过，我的第7步兵军，只剩下五千余人了！”布留斯中将主动站出来说道。作为伊凡·帕斯科维奇元帅的心腹，在这样的情况下，他有责任站出来替元帅分担责任。

　　“好吧，布留斯将军，你的勇气可嘉，就由你来负责断后吧！”伊凡·帕斯科维奇元帅一脸赞许的说道。


第762章 追击

　　尽管，东西伯利亚会战对俄国非常的重要，但是，战斗才打响两天，俄国远征军就扛不住了。在这两天的不计伤亡的攻击之中，他们始终无法突破中国军队的防线，并且自身损失极其惨重。如果加上之前在安加尔斯克损失的两个骑兵军的话，俄军在东西伯利亚会战中损失的军队已经高达三十万人了！

　　两天丢掉三十万人，这已经占到了俄国远征军总兵力的一半了。而他们给中国军队造成的损失却微乎其微。加上后勤补给线被切断，这将使得俄国远征军陷入极其危险的境地。一旦中国军队包围俄国远征军，很快他们就会陷入弹尽粮绝的地步了。这样的话，俄国远征军的覆灭就在眼前了。

　　如果俄国远征军全部损失掉的话，俄国在东线，几乎就陷入了不设防的境地了。虽然俄国还有六十万正规军，但他们需要防守的边境太长了。如果继续抽调部队，更是会使得边境冲突的危险大大的增加。比如在巴尔干地区和外高加索地区，奥斯曼土耳其帝国就一直想要夺回以前失去的土地，这使得俄国不得不在边境陈兵数十万，以震慑奥斯曼土耳其帝国帝国。

　　另外，俄军新招募的上百万的新兵，正在紧张的训练当中，连武器装备都还没有配备完。这样的部队，根本就不可能及时投入到战场上。因此，伊凡·帕斯科维奇元帅手中的远征军的残余部队，已经成为了俄国在东线唯一的部队了。一旦远征军被全歼，整个俄国在亚洲地区就完全陷入不设防的境地了。到时候，中国军队肯定会将战线一直推进到俄国腹地的。因此，伊凡·帕斯科维奇元帅在明知已经失败的情况下，也希望能够尽可能的将更多的部队带回去。

　　紧急会议结束之后，伊凡·帕斯科维奇元帅将布留斯中将留了下来。他知道，让布留斯中将留下来断后，这就意味着布留斯中将很可能会死在战场上。强大的中国军队一定会把断后的布留斯中将和他的部队，全部都吃掉的。但是，为了俄罗斯帝国，他只能这么做了。

　　“布留斯将军，我会从第19军，第20军和第22军，各抽调一个步兵师给你。另外，指挥部的直属部队，也会抽调一部分给你。这样的话，你手中的部队就差很多有一个军了。这是我能够给你的最大的帮助了。不过，你需要抵挡住中国军队的进攻至少一个星期，为我们争取足够的撤退的时间。”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。现在他手中的部队也不多了。虽然俄国远征军还有剩下三十万部队，但这些部队都是分散的。其中，第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军，正在想办法和杀入俄军防线后方的中国骑兵作战。第8步兵军的残余的两万多人，正在顺着东萨彦岭撤退。第10步兵军和第14步兵军残余的七八万人，还在安加拉河以北。伊凡·帕斯科维奇元帅手中，也不过十五六万人而已。留给了布留斯中将五万人之后，他手中的部队也就只剩下十来万了。

　　“放心吧，元帅阁下。我一定会坚持一周甚至更多的时间的。”布留斯中将坚定的说道。尽管他知道，留下来断后会有什么结果。但是，军人在关键的时候，就要敢于牺牲。现在，正是他为了俄罗斯帝国的利益而献出自己的生命的时候了。

　　“布留斯将军，你要保重，我希望，你能够或者回到圣彼得堡。我们同中国人的战争，是一场旷日持久的战争，虽然我们现在输了，但是不代表我们还会一直输下去。在未来，还需要更多的杰出将领带领俄罗斯帝国的军队和中国人战斗。你很有天赋，我很看好你的。”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。他已经六十五岁了，这一战，估计也是他能够指挥的最后一战了。而布留斯中将才四十出头而已，他还有大把的为俄罗斯帝国效命的时间。如果不是逼不得已的话，伊凡·帕斯科维奇元帅是不会同意由布留斯中将来断后的。

　　虽然，俄国远征军还有其他的将领，但是，那些家伙都已经被中国军队给吓破胆了。让他们留下来断后的话，别说一个星期，能够坚持三天就很不错了。说不定伊凡·帕斯科维奇元帅前脚才率领主力离开，他们后脚就跟上来了。这样的话，伊凡·帕斯科维奇元帅哪里敢把断后这么重要的任务交给他们。

　　“是，元帅，我一定会活着回去的。”布留斯中将回答道。当然，他回答的虽然很坚定，但能否真的活着回去，他自己也不知道。毕竟，接下来他要面临的这一战，将非常的艰苦。

　　“嗯！”伊凡·帕斯科维奇元帅点了点头。

　　“元帅，如果没有其他事的话，那我就先下去准备了！”布留斯中将说道。要以五万人阻挡中国陆军几十万人一个星期的时间，这几乎是不可能完成的任务。布留斯中将只能够尽可能的拖下去了。为了能够坚持的更久，他也只能多做好一些准备。

　　“好的！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。

　　布留斯中将敬了一个礼之后，转身离开了指挥部。

　　看着布留斯中将离开的背影，伊凡·帕斯科维奇元帅无奈的摇了摇头，他又何尝不知道，布留斯中将这次的任务是九死一生，能够活着回到圣彼得堡的几率实在太低了。就算是幸运的话，估计也是被中国人给俘虏了。俄罗斯帝国的杰出将领，就这么一个接着一个的殒落掉了。

　　6月25日清晨，当晨曦的仰光照耀到东西伯利亚的土地上的时候，俄军的营地一片寂静。俄军也没有如往常一样，天一亮就对中国军队的防线发起进攻。这让防线上的中国军队有些奇怪。

　　很快，中国骑兵开始越过防线，抵近到俄军的防线侦查。最后的结果却让他们大为震惊。俄军的防线已经空无一人了。只留下了一些散落的物资，还有不少来得及带走的伤员。为了逃命，伊凡·帕斯科维奇元帅下令遗弃所有的伤员。如果有这些伤员拖累的话，他们想要摆脱中国军队的追击，那几乎是不可能的。相反，如果这些伤员被中国军队俘虏的话，还能够用这些伤员来迟滞中国军队的进攻。

　　俄军负责断后的布留斯中将，带领他的五万多人，在距离俄军的防线大约十公里的地方，重新布置了一条防线。不过，这条防线只不过是仓卒之际构建的，非常的简陋，加上士兵们的士气低迷，能够发挥出多大的战斗力，这就可想而知了。

　　“将军，前线的侦查部队报告，俄国远征军撤退了。在俄军防线以西十公里，发现了一条俄军的临时防线，据推测，那是俄军留下的断后部队。”一名参谋军官向刘中明少将报告道。

　　“什么？俄国人跑了，这怎么可能？”刘中明少将也是一惊。他也没有想到，俄国远征军会这么果决，一看无法取得胜利，立刻就选择了逃跑。原本，他还以为俄国人至少还会进攻两三天的。

　　“召集各军的军长们，马上到我这里来！”刘中明少将说道。虽然现在已经重创了俄国远征军了，但是，他的目标是把俄国远征军一口吃掉，绝对不会这么轻易就让俄国远征军逃掉的。

　　不到二十分钟的时间，帝国陆军各军的军长就赶到了指挥部。

　　“诸位，我们最新得到的消息，俄国人逃跑了。很显然，他们已经知道不可能取胜了，所以选择了撤退。虽然，我们打败了俄国人的进攻，但是，这并不意味着这场战争就结束了。我们还需要继续进军，一直到彻底的歼灭俄国远征军才行！”刘中明少将说道。

　　“刘将军，下令追击吧！俄国人前前后后在这段时间的战斗当中，已经损失过半了。剩余的部队，根本就不是我们的对手。我们绝对有能力一口将他们全部吃掉。”第1军的军长张卫少将立刻说道。在这些军长们的眼中，俄国远征军已经是煮熟的鸭子了，怎么可能让他们就这样飞掉呢？

　　“那好，多余的话我也不说了，我会命令骑兵部队尽可能的迟滞俄军，为我们创造机会的。第19军，第20军，第26军和第27军，立刻出发，歼灭俄军留下的断后部队。第5军和第8军，从安加拉河北岸继续向西推进，你们的任务是重点消灭在安加拉河以北的俄军。第14军和第17军，顺着东萨彦岭进军，从侧翼绕过俄军的防线，追击俄军。第1军，第2军，第3军和第4军，你们休整一天之后，立刻发起追击。”刘中明少将说道。

　　第1军，第2军，第3军和第4军，这些天和俄国人的战斗非常艰苦，需要让他们休整一下。


第763章 陷阱

　　帝国陆军同俄国远征军双方近百万人在基托伊河进行的大规模的决战，直接决定了这场会战的结果。俄军在这一次的会战当中损失惨重，这更是直接使得俄国远征军输掉这场战争。虽然，剩余的俄军数量还不少，但是，这已经无法改变在这场会战当中俄军惨败的结果了。帝国陆军在得知俄军撤退之后，立刻就展开了追击。虽然俄军留下了五万人的部队来断后，但是，想要用这士气低迷的五万俄军来抵挡数十万帝国陆军的进攻，那基本上是不可能的。

　　况且，在俄军的身后，还有十万帝国骑兵在活动。他们疯狂的打击俄军的后勤补给线，将俄军的后勤完全破坏掉了。前线的俄军，连战争物资都得不到，拿什么来抵挡中国军队的进攻啊！可以说，帝国陆军能够获得这场会战的胜利，帝国骑兵功不可没。在帝国骑兵向西推进的时候，不少的俄国人的城镇都遭到了打击，这直接使得俄国在中西伯利亚地区和东西伯利亚地区遭到了重创。

　　在帝国陆军同俄国远征军在基托伊河决战的时候，帝国骑兵也正在想办法对付俄国骑兵。这一次俄国远征军，一共有4个哥萨克骑兵军。其中，第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军已经先一步被帝国骑兵第1军和第2军给吃掉了。剩余的俄军第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军在交战当时也损失不小。各留了一个骑兵师随同主力作战之后，两个骑兵军用来追剿帝国骑兵的部队，也只有三万多人而已，只有帝国骑兵的三分之一。

　　之前，以为离俄军的主力太近，所以帝国骑兵选择了进一步的向西撤退，没有多俄国骑兵下手，担心如果和俄国骑兵纠缠在一起的话，会被俄军的主力围剿。但是，这一次可不同了。现在，帝国骑兵的主力距离俄军的主力集结地，已经超过一百公里了。即便俄军的主力赶来的话，也需要三四天的时间。帝国骑兵完全可以利用这三四天的时间，一举将俄国哥萨克骑兵歼灭。

　　“老乔，那些俄国人还跟在我们的后面吗？”僧格林沁少将问道。俄军两个哥萨克骑兵军，一直对帝国骑兵第1军和第2军穷追不舍。各留下了一个旅给指挥部指挥，加上前段时间的损失，现在帝国骑兵第1军和第2军，只有五万多人的兵力了。

　　“是的，就像是苍蝇一样。之前侦察兵报告，俄军哥萨克骑兵的主力，距离我们这里大概有三十公里吧！双方的侦察兵，展开了激烈的交火。不过，最终还是以俄国人吃亏而告终。”第2骑兵军军长乔莫言少将说道。突袭俄军的后方防线，帝国骑兵打的很顺手，这也正好是帝国骑兵擅长的作战方式。虽然有些辛苦，但是，帝国骑兵都以强大的意志坚定了下来。

　　“不行，老乔，我们得想办法把这股俄军吃掉才行，免得他们老是在我们的屁股后面晃悠。”僧格林沁少将说道。只有吃掉这股俄军之后，帝国骑兵才能够肆无忌惮的破坏俄军的后方，甚至是一举杀入俄军的腹地也说不定。俄国在中西伯利亚和东西伯利亚并没有多少人，真正的重心还在欧洲以及西西伯利亚平原。

　　“可是，我们身后的俄国哥萨克骑兵也不少。足足有三万多人。并且，他们作战也非常英勇。以我们的兵力，就算能够吃掉他们，但我们自身的损失也不会小到哪里去的。”乔莫言少将说道。以五万多骑兵硬拼俄军的三万多哥萨克骑兵，毫无疑问，帝国骑兵会获得胜利。但是，在俄国哥萨克骑兵疯狂的进攻下，自身肯定也会付出一定的伤亡的。

　　“老乔，谁说只有我们啊！不是还有第5军和第6军吗？到时候，我们十万军队联手，绝对可以轻易的碾压这些俄国骑兵的。”僧格林沁少将笑着说道。现在，帝国骑兵在战场上，无疑是具有决定性的优势。

　　“你的意思是，我们集结所有的实力来对付俄国人。但是，俄国人也不是傻子。如果他们得知这一情况的话，他们肯定是不会来的。他们对这片区域，可比我们要熟悉得多。”乔莫言少将说道。因为对这片区域不熟，所以帝国骑兵几次想要伏击俄国哥萨克骑兵，但是都以失败告终。

　　“那我们就让他们不得不和我们进行决战。老乔，我们如果进攻这里的话，我想，俄军会发疯似得来攻击我们的！”僧格林沁少将的手指，重重的落在了地图上的一个点上。

　　“图伦？你要进攻图伦？”乔莫言少将惊讶的说道。图伦是俄国在中西伯利亚地区的一个重要城市，人口大约只有五万人，俄军在这里，留守了一个步兵师。另外，这里和当初被帝国骑兵摧毁的扎拉里一样，也是俄军的一个重要的后勤补给中心。特别是在前方的后勤补给线被摧毁之后，从俄国腹地运输来的物资，都集中在了这里。俄军主力的撤退，也是向图伦撤退。如果能够撤往这里的话，他们就不用再担心会弹尽粮绝了。因此，如果帝国骑兵攻击图伦的话，俄国哥萨克骑兵，肯定会为了保护图伦而和帝国骑兵交战的。

　　“没错，就是图伦。我们的人已经了解清楚了，俄军在图伦，不过只有一万守军而已。以我们两个骑兵军的部队攻打图伦，如果是发起突然袭击的话，应该能够一战而下。到时候，我们在图伦和俄国骑兵进行一场决战。一举吃掉这股俄军。另外，让帝国骑兵第5军和第6军赶来增援，我们的计划就万无一失了。”僧格林沁少将自信的说道。

　　乔莫言少将点了点头，他明白僧格林沁少将的计划，那就是以图伦作为一个突破点，吸引俄国哥萨克骑兵赶来。这就相当于将图伦当作是一个陷阱了。但是，俄国哥萨克骑兵，明知道图伦是一个陷阱，也不得不来。否则的话，一旦帝国骑兵攻占了图伦之后，俄国人的后勤物资将被再一次的摧毁。到时候，前线的俄军将陷入弹尽粮绝的境地。就算是撤退，恐怕也无法坚持下去了。

　　“僧王，我们确实有很大的胜算。那就这么干吧！”乔莫言少将说道。他同样也认为，这个计划有极高的成功几率。有了第5骑兵军和第6骑兵军的配合之后，俄军就插翅难飞了。

　　“那好，给第5骑兵军和第6骑兵军发电报吧！然后我们离开赶往图伦。我们距离图伦不过五十公里，今天下午就能够赶到图伦。如果俄国哥萨克骑兵追击我们的话，大概也是在下午就能够赶到。到时候，正好可以一举歼灭他们！”僧格林沁少将说道。

　　“嗯！”乔莫言少将点了点头。对于僧格林沁少将的这个作战计划，他没有任何的反驳。

　　很快，帝国第1骑兵军的通信兵用无线电联系上了第5骑兵军和第6骑兵军，这两个骑兵军也在中西伯利亚地区扫荡。当他们得知第1骑兵军和第2骑兵军的作战计划之后，立刻表示他们会全力支持，立马就赶往图伦待命。如果能一举歼灭俄军的这三万哥萨克骑兵的话，这对于他们接下来的战斗，也是非常有利的。

　　准备好之后，帝国骑兵第1军和第2军，开始向图伦进军。一直在跟随帝国骑兵的俄国哥萨克骑兵的侦察兵，立刻发现了这个情况，并且向俄军第2哥萨克骑兵军的军长缅希科夫中将和第8哥萨克骑兵军的军长阿尼基塔中将。

　　为了避免被兵力占有绝对优势的中国骑兵各个击破，俄军第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军一直都联合起来行动。两个骑兵军加起来，足足三万多人，这使得他们足以在和中国骑兵的作战当中自保。更何况，以他们对这片土地的熟悉程度，一旦发现局势不对的话，还可以立刻逃跑。就算是打不过中国骑兵，但逃跑还是没有问题的。

　　“将军，侦察兵送来了最新的情报，中国骑兵正在快速的向西逼近。”一名低级军官向缅希科夫中将和阿尼基塔中将报告道。

　　“向西？那些狡猾的中国人想要干什么？”缅希科夫中将皱起了眉头。在这段时间的交手当中，他已经领教到了中国骑兵的厉害了，好几次都差点被中国骑兵给伏击了。要不是他们更熟悉这片土地的话，说不定已经被中国骑兵给得手了。这使得他们对接下来的战斗，都十分的小心翼翼。

　　俄军第8哥萨克骑兵军的军长阿尼基塔的目光落在了地图上，他的视线一直向西移动，突然，图伦这个城市落入了他的眼中。

　　“该死，缅希科夫将军，中国人的目标会不会是图伦？他们想要发生在扎拉里的事，在图伦再一次的重演！”阿尼基塔中将惊叫起来。


第764章 伏击

　　“该死！那些家伙居然想要攻击图伦，不行，我们一定不能够让他们的阴谋得逞，否则的话，伊凡·帕斯科维奇元帅阁下肯定会直接把我们两人枪毙掉的！”俄军第2哥萨克骑兵军军长缅希科夫中将也是大吃一惊。图伦作为俄军的后勤补给线上的一个重要节点，如果再被中国骑兵给摧毁的话，那么，在东西伯利亚作战的几十万俄军，就算不被中国军队消灭，也会被活活饿死的。伊凡·帕斯科维奇元帅从有限的兵力当中抽调第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵的主力用来对付中国骑兵，为的就是要力保图伦以及以西的后勤补给线不失，这样的话，俄军就算是撤退，也可以得到充足的物资补给。

　　“缅希科夫中将，我们现在该怎么办？向图伦进军的中国骑兵，超过五万人，而我们只有三万多人。另外，还有五万多的中国骑兵在这一地区活跃，如果我们遭到他们的围攻的话，我们就死定了。”俄军第8哥萨克骑兵军军长阿尼基塔中将脸色有些苍白。

　　“你的意思，这是中国人专门设下的陷阱，就等着我们往里面跳？”缅希科夫中将皱起了眉头。

　　“是的，缅希科夫将军，不排除这个可能。中国骑兵数次想要对付我们，但是都被我们给躲过了。这一次，如果他们进攻图伦的话，我们就必须要救援。到时候，我们见那个不可避免的和他们进行一场骑兵之间的决战。第10哥萨克骑兵军和第12哥萨克骑兵军的例子已经摆在眼前了，中国骑兵的战力，远远超过我们。”阿尼基塔中将说道。虽然，俄国哥萨克骑兵自诩为世界上最强大的骑兵，但是，在中国骑兵面前，他们却经历了一连串的失败。尽管俄国哥萨克骑兵将这一切都归咎为中国人无耻的为骑兵装备了大量的步枪、重机枪和火炮，完全就没有传统骑兵那么英勇。但是，事实就是事实，俄国哥萨克骑兵，已经多次被中国骑兵打的屁滚尿流，损失惨重了。

　　缅希科夫的脸色，一下子变得非常的难看。现在的局势，对他们非常的不利。中国骑兵进攻图伦，正好是打在了他们的死穴上。如果坐视图伦陷落的话，伊凡·帕斯科维奇元帅肯定不会放过他的。但是，如果救援图伦的话，他们自身又会陷入到绝境当中，甚至被中国骑兵一举歼灭，这的确是一个两难的抉择。

　　“图伦只有一个步兵师的守军，根本就无法抵挡中国骑兵的攻击的。如果我们不救援图伦的话，我们就死定了。就算我们逃回国内，沙皇陛下也绝对不会放过我们的。”缅希科夫中将说道。现在，摆在他们面前的，似乎就只有一条路了。

　　阿尼基塔中将点了点头，尽管他们明知这是中国骑兵的阴谋，他们设下了陷阱，就等着俄国骑兵往里面跳呢！但是，就算是明知这些陷阱，他们除了往里面跳之外，也没有其他的办法了。

　　“阿尼基塔将军，我们似乎已经没有其他的选择了，只能救援图伦了。希望，图伦的守军能够抵挡住中国骑兵的进攻，并且给中国骑兵造成巨大的伤亡吧！然后，我们从后面杀出，说不定还能够重创中国骑兵。”缅希科夫中将说道。这是最好也是最有利于俄国骑兵的结果了。

　　“中国人另外的五万骑兵怎么对付呢？”阿尼基塔中将问道。

　　“我们只能祈祷中国骑兵无法在短时间内集结起来。否则的话，我们就输定了。希望上帝会保佑我们吧！”缅希科夫中将说道。似乎，俄国人现在除了向上帝祈祷之外，已经没有更好的办法了。

　　下定决心之后，俄军第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军，一共三万多骑兵，浩浩荡荡的向图伦奔去。他们距离图伦更加遥远一点，必须要加快速度才行。缅希科夫中将和阿尼基塔中将都不知道，图伦的俄军守军，能否在他们抵达之前守住。一旦图伦被攻破，储存在那里的战争物资被中国骑兵给摧毁的话，那么这一战，他们就算是输了。

　　图伦，位于伊亚河边，而伊亚河，是叶尼塞河的一条支流。图伦作为俄国向东扩张的一条必经之路，使得这里的商贸很发达。以前来往于中俄两国之间的商人，在穿越西伯利亚的时候，都会选择在这里休整的。不过，随着战争的开始，经过图伦的商人已经绝迹了。

　　作为俄军的一个重要的战争物资集散地，俄军在图伦储存了大量的作战物资。从后方运送来的物资，都会先放在图伦，然后再运往前线的扎拉里后勤补给中心而已。但是，随着中国骑兵越过俄军的防线，摧毁了扎拉里之后，从图伦向前线运输物资的运输队，也遭到了中国骑兵的打击，这让图伦风声鹤唳。同样的，图伦城内的储存的战争物资，也越来越多。

　　防卫图伦的，是俄军的一个步兵师。不过，这个步兵师只不过是二线部队而已，根本就没有上过战场。这样的部队用来维护地方治安，镇压农奴的暴乱，不会有什么问题。但是，要让他们来和凶残的中国军队作战，这就有点为难他们了。因此，这个步兵师才被派驻到图伦来看守战争物资的。

　　图伦距离前线，已经超过两百公里了。按理说，这里已经属于大后方了，非常的安全。但是，图伦的俄军根本就没有料到，中国骑兵居然突破了俄军的防线，杀入了后方。这就意味着，图伦随时都有可能遭到攻击，这使得图伦变得人心惶惶，生活在这里的俄国人，纷纷逃离城区避难去了。城内留下的，只有俄军的官兵。这些俄军官兵，也都惶惶不可终日，生怕帝国骑兵会打到图伦来。

　　1847年6月24日下午一点，帝国骑兵第1军和第2军的主力出现在了图伦外围。帝国骑兵的到来，让驻防这里的俄军部队的哨兵发现了。顿时，这就好像是捅了马蜂窝一样，大量的俄军士兵从军营中跑出来，进入阵地，准备抵御中国骑兵的攻击。

　　因为这是一个二线步兵师，整个步兵师只有寥寥无几的几门小口径火炮，除迟之外就是人手一条步枪而已。整个步兵师的装备在帝国陆军看来，简直是简陋到了极点。这样的部队想要对抗精锐的帝国骑兵，那根本就是不可能的。

　　帝国骑兵没有任何的耽搁，立刻对图伦发起了攻击。两个骑兵军，各抽调了两个旅，从图伦的四个方向发起攻击，使得图伦的俄国守军本来就不足的兵力，变得更加的薄弱了。

　　在进攻之前，帝国骑兵集结了几百门的迫击炮，对图伦进行了炮击。因为这一次的作战是在俄军的后方作战，沉重的大炮跟不上部队的速度。因此，骑兵部队的所有大炮都留在了后方，只携带了迫击炮和重机枪。不过，即便是迫击炮和重机枪的火力，也不是俄军能够对付的。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在俄军的阵地上，一个接着一个的俄军士兵被炮弹爆炸后形成的冲击高高的抛起，四散的弹片，肆意席卷着俄军的阵地，将他们杀戮一空。

　　驻防图伦的二线步兵师，还是第一次遭遇到如此猛烈的火力打击。顿时，他们就被打懵了，一些人甚至是吓的尿裤子了。在这样的情况下，帝国骑兵还没有发起攻击，俄军就发生了溃败。

　　炮击的时间仅仅持续了二十分钟，就给俄军造成了巨大的伤亡。更为严重的是，俄军的士气因为帝国骑兵猛烈炮击，几乎是下降到了冰点。无论俄军的军官如何的喝骂，都无法阻止部队的溃败。

　　俄军的军官们，很多人脑中都有疑问，中国的骑兵怎么可能会有这么多的大炮？即便是俄军的步兵部队，也绝对没有这么多的大炮的啊！这不是明摆着欺负人吗？

　　“进攻！”炮击结束之后，帝国骑兵发起了进攻。

　　4个旅，两万多人，从四个方向发起猛烈的进攻。连绵不断的马蹄声汇聚在一起，就犹如打雷一样。让那些还咬着牙坚守才防线上的俄军官兵脸色苍白。

　　在帝国骑兵的猛烈冲击之下，俄军的防线仅仅坚持了十几分钟的时间就被突破了，大量的俄军，亡命的向城内逃去。而这只有一个结果，那就是被帝国骑兵肆意的砍杀。很快，帝国骑兵就攻入了城内。

　　虽然，城内作战对帝国骑兵会有一些限制。但图伦不过是一座小城，而那些俄国守军又被吓破胆了，在这样的情况下，他们根本就无法阻拦帝国骑兵的攻击。

　　正在这个时候，东面的草原上，传来了隆隆的声音。远远的，一条黑色的线条在草原上蔓延，像黑色的潮水一样席卷而来。

　　“俄国骑兵终于来了！命令各部，准备抵御俄国人的攻击！”僧格林沁少将命令道。


第765章 阻击

　　当帝国陆军第1骑兵军和第2骑兵军攻击图伦的时候，俄军第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军终于来了。这个时候，帝国骑兵已经攻入了图伦，正在剿灭图伦城内顽抗的俄军。图伦城内的俄军，不过是一支没有多少战斗力的二线部队而已。面对帝国骑兵的猛烈进攻，缺乏武器，士气低迷的他们，根本就抵挡不了。如果没有奇迹发生的话，图伦很快就会被帝国骑兵给攻下。

　　“该死！那些家伙已经攻入图伦了！”俄军第8哥萨克骑兵军军长阿尼基塔中将黑着脸说道。如果被中国骑兵毁掉了存放在图伦的那些战争物资的话，那他们就死定了。到时候，前方的军队没有后勤物资补给，伊凡·帕斯科维奇元帅首先就不会放过他们两个的。

　　“全军进攻！一定要打败那些中国骑兵，救下图伦才行！”俄军第2哥萨克骑兵军军长缅希科夫中将下达了进攻的命令。现在，摆在他们面前的只有一条路了，那就是打败眼前的中国骑兵才行。

　　“乌拉！乌拉！”三万多骑兵，开始对帝国陆军第1骑兵军和第2骑兵军发起了进攻。

　　“哈哈！那些老毛子果然来了。命令各部做好准备。让城内的4个旅，撤两个旅回来。另外，给第5骑兵军和第6骑兵军发电报，鱼儿已经上钩了，可以收网了！”僧格林沁少将哈哈大笑道。

　　“是，将军！”一名通讯军官连忙去传达命令去了。

　　“开火！”在俄军冲到离帝国骑兵的防线不到两公里之后，数百门迫击炮开火了。帝国骑兵为了保证速度，并未携带大口径的火炮，但是，迫击炮却是不少的。这些迫击炮，虽然威力不是很大，但射速快，加之数量众多，已经足以给俄国哥萨克骑兵军造成巨大的伤亡了。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹在俄军骑兵的队列当中爆炸，爆炸产生的弹片，肆意的收割着周围俄军的命令，一个接着一个的俄军骑兵跌落战马，然后被后面疾驰而来的战马踩成了肉酱。

　　不过，俄军的数量太多了，加之速度快，分散的也开，帝国骑兵的迫击炮，并不足以击溃俄军。

　　当俄军哥萨克骑兵冲击到距离帝国骑兵的防线不到八百米的时候，重机枪开火了。两百多挺重机枪，开始向俄军射击。密集的子弟，就仿佛形成了一道无形的墙壁一样，将俄军的攻势生生的遏止住了。进攻的俄军骑兵，就仿佛是割麦子一样，一排排的整齐的倒在地上。

　　战马临死前的嘶鸣，俄军骑兵战死前的哀嚎，汇聚在一起，构成了一曲死亡交响乐。

　　“该死！那些卑鄙的中国骑兵，他们只会依靠强悍的火力屠戮我们！命令剩余的部队，绕过中国骑兵的火力封锁线。”缅希科夫中将咬牙切齿的说道。中国骑兵这种依靠火力优势来削弱俄军的战术，虽然无耻，但是却不得不承认非常有效。至少，俄国骑兵在这种战术面前，一点便宜也占不到的。

　　“砰！砰！砰！”当俄军好不容易突破了重机枪的火力封锁之后，帝国骑兵们手中的马枪也开火了。骑兵们快速的将弹仓内的五发子弹打完，然后，拔出马刀就冲了上去。

　　俄军第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军，先后遭到了迫击炮和重机枪的打击，已经损失惨重了。在遭受了帝国骑兵们手中的马枪的火力洗礼之后，更是进一步的受到重创。这使得三万多俄军冲到帝国骑兵的面前的时候，只剩下两万余人了，足足损失了三分之一。

　　“杀！”双方的骑兵，狠狠的绞杀在了一起。俄军还有两万余人，帝国骑兵第1军和第2军，留在图伦外围的兵力也有两万多人。双方兵力几乎相当。不过，进攻图伦的4个旅，有两个已经接到了命令，很快就会赶回了。到时候，帝国骑兵在兵力上就会占据优势。

　　“当！”马刀猛烈的碰撞，发出清脆的响声。帝国骑兵和俄国哥萨克骑兵，开始用手中的马刀来砍杀对方。这样的战斗，无疑是非常惨烈的。双方的伤亡也非常的大。

　　不得不承认，俄国哥萨克骑兵牛高马大，力量普遍要比帝国骑兵强一点，这使得双方在进行白刃战的时候，俄国人要占优势一点。双方的损失都越来越大。

　　十几分钟之后，从图伦撤出的两个骑兵旅，从俄军哥萨克骑兵的侧翼发起了攻击。两个旅加入进来之后，帝国骑兵顿时就占据了兵力上的上风。尽管俄国哥萨克骑兵打的很英勇，但是，兵力上的不足，加上士气越来越低迷，这使得俄国哥萨克骑兵已经快要濒临崩溃了。

　　“缅希科夫将军，中国骑兵的数量太多了，我们完全处于劣势啊！”阿尼基塔中将有些焦急的说道。毫无疑问，按照现在的情况进行下去的话，俄军恐怕是要吃亏的。

　　“阿尼基塔将军，我们已经没有退路了，只能拼下去了。将我们的卫队也投入战斗吧！”缅希科夫中将说道。现在，他们已经没有其他的办法了，除了拼命打败眼前的中国骑兵之外，再也没有其他的路可走了。

　　“哥萨克的勇士们，为了俄罗斯，战斗！”缅希科夫中将率领自己的卫队，加入到了战斗当中。阿尼基塔中将也是一样。虽然他们的卫队数量不多，只有三百多人而已。但是，这些人的加入，使得俄军的士气提高了不少。身为高级将领，他们不顾自身的安危，加入到最艰苦的战斗当中，无疑是起了一个表率作用。

　　“乌拉！乌拉！”一时间，俄军的攻势更加的犀利了，给帝国骑兵造成了不少的伤亡。

　　“哼！老毛子这不过是困兽犹斗而已。我倒要看看，他们还能够坚持多久！”僧格林沁冷冷的说道。

　　“嗯！我再给第5军和第6军发电报，催促他们快一点到来。”乔莫言少将说道。

　　僧格林沁少将并未阻止，虽然，他坚信以帝国骑兵第1军和第2军的实力，绝对能够轻易的打败俄国骑兵。但是，为了保险起见，同时尽可能的减少伤亡，让第5军和第6军，早一点投入战斗也是非常必要的。

　　战斗进行了半个多小时之后，远处再一次传来了隆隆的马蹄声。连绵不绝的马蹄声汇聚在一起，就仿佛是大海在涨潮一样。

　　密集的马蹄声，让帝国骑兵们士气大振。

　　“援军来了！兄弟们，杀啊！”援军的到来，使得帝国骑兵的士气进一步的得到了提高。

　　反观俄国哥萨克骑兵，则是士气猛跌。他们面对帝国陆军第1骑兵军和第2骑兵军，已经很难取胜了。帝国骑兵第5军和第6军的抵达，更是直接敲响了他们的丧钟。

　　“该死，我就知道，那些中国骑兵是集结了所有的骑兵，想要把我们全部消灭的！”俄军第8哥萨克骑兵军军长阿尼基塔中将脸色惨白。

　　“阿尼基塔将军，现在说这些已经没有用了，想办法突围吧！否则我们都得死在这里。”缅希科夫中将说道。面对中国骑兵的主力，他们想要守住图伦，那已经没有可能了，现在能够做的，就是尽可能的逃命，保住自己了。

　　帝国骑兵第5军和第6军，一共五万余人赶到战场，投入了对俄国哥萨克骑兵的战斗当中。

　　俄国哥萨克骑兵这个时候才想要撤退，这已经晚了。帝国陆军第5骑兵军和第6骑兵军，合围了上来，堵住了俄国骑兵撤退的道路。

　　战斗在两个小时之后落下了帷幕，俄国第2哥萨克骑兵军和第8哥萨克骑兵军剩余的三万多人，除了极少数幸运儿逃走之外，其余的人都被帝国骑兵给歼灭了，包括缅希科夫中将和阿尼基塔中将在内的四千多人，在最后关头，选择了向帝国骑兵投降。

　　而帝国骑兵在这场战斗当中，也付出了三千多的伤亡。主要是第1骑兵军和第2骑兵军在最开始和俄国骑兵战斗的时候付出的伤亡。

　　不过，以三千多换俄国三万多哥萨克骑兵，这已经是很划算了。更为重要的是，这股俄军被消灭之后，俄军的后方已经没有什么力量能够再阻止他们了。整个俄军的后方防线，都将被他们搅的天翻地覆。

　　俄国骑兵被歼灭之后，图伦城内的守军已经一看没有希望了，也选择了向帝国骑兵投降。图伦这座俄国重要的后勤物资补给中心，落入了帝国骑兵的手中。

　　帝国骑兵在图伦休整了一夜，他们补充了自己用得着的物资之后，剩余的俄军的战争物资就全部摧毁了，一点都没有留给俄国人。

　　在帝国骑兵正准备继续向西推进的时候，指挥部的电报发来了。刘中明少将要求帝国骑兵阻击逃跑的军，为帝国陆军歼灭这些俄军创造机会。


第766章 分割包围

　　6月25日上午，俄军已经撤离了前线了。俄国远征军司令官伊凡·帕斯科维奇元帅自知俄国已经输掉了这场战争，所以想要率领剩余的俄军撤退，以尽可能的保存实力，守卫俄罗斯帝国的腹地。但是，帝国陆军又岂会让俄军这么轻易就撤退呢？那样的话，帝国陆军这么久的努力，不都白费了。现在歼灭的俄军越多，在接下来的战争当中，帝国承受的压力就会更小。

　　上午11点，帝国陆军第19军，第20军，第26军和第27军，向俄军的防线发起了攻击。4个军，集结了数百门的大炮，猛轰俄军的防线。由俄军第7步兵军军长布留斯中将负责指挥的五万余人的俄军断后部队的防线，遭到了猛烈了进攻。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在俄军仓促构建的防线上爆炸，仓促构建的防线，根本就无法抵御这些炮弹，在爆炸当中，被摧毁了不少。浅浅的战壕，根本就无法给俄军士兵提供保护，不少的军士兵在炮击当中被撕成了碎片。整段整段的战壕在帝国陆军的猛烈炮击当中坍塌，防线上的俄军，伤亡惨重。

　　“该死！那些中国人的炮弹都是不要钱的吗？就算是不要钱，他们从中国腹地运输这些炮弹上来，非常容易么？”在饱受帝国陆军的炮弹轰击下的那些俄军官兵，都发出了这样的感慨。从双方的火力来看，俄军已经被中国陆军甩开了不止一条街了。

　　“将军，前线遭到中国陆军的猛烈炮击，我们损失惨重。”一名低级军官向布留斯中将报告道。

　　布留斯中将点了点头，却没有多说什么。他麾下的第7步兵军，只剩下五千余人了。现在指挥的部队，都是从其他军抽调的。没有经过磨合，部队的战斗力本来就比较成问题，再遭到了帝国陆军的猛烈进攻之后，部队的士气更是快速的跌落着。

　　但是，即便如此，他也没有其他的办法，只有坚持下去。否则的话，刚刚才撤离的伊凡·帕斯科维奇元帅率领的俄军主力，很快就会被中国陆军给追上的。为了让主力撤离，他必须要率领军队在这里坚守足够长的时间才行。哪怕是为此而付出生命，也在所不惜。但是现在看来，中国军队的攻势非常的猛烈，这让布留斯中将有些怀疑，他的部队真的能够坚持一个星期的时间吗？

　　中国陆军的猛烈炮击，持续了半个小时就结束了。之后，帝国陆军开始向俄军的阵地发起了猛烈进攻。在遭受了大规模的炮击之后，俄军的防线已经变得狼藉一片了。阵地上密布着大大小小的弹坑，就好像是月球表面一样。那些被撕裂的人体，更是散落的到处都是，整个战场上，就好像是一片修罗地狱一样。

　　“砰！砰！砰！”在帝国陆军冲到离俄军的防线不足百米的时候，俄军开始了反击。清脆的步枪声开始在战场上响起。冲在最前面的几名帝国陆军士兵，一头栽倒在地，已经失去了生命。后面的士兵们，则连忙趴在地上，躲避俄军的射击。

　　俄军的火力并不强大，缺乏重机枪和迫击炮等专门对付步兵的武器，使得俄军的防御能力远远无法和帝国陆军相比。即便俄军打仗非常的英勇，悍不畏死，但是再则合格时候，也没有多大的用处了。战场上，不是单单靠勇气就能够获得最后的胜利的。

　　“迫击炮！清理出一片通道来，重机枪，掩护！”一名上尉连长命令道。

　　两门80毫米中型迫击炮和三门60毫米轻型迫击炮，开始对两百多米外的俄军防线开火。密集的炮弹落在那一段俄军的防线上，炸的俄军人仰马翻。

　　三挺重机枪也开始了扫射，用密集的子弹，打的那些俄军完全抬不起头来。趁这个机会，帝国陆军的士兵们，开始了冲锋，很快就冲到了俄军的防线近前。

　　“手榴弹，扔！”十几枚手榴弹，准确的扔进了战壕内，将那一段的俄军清理的干干净净。之后，帝国陆军的勇士们，成功的攻入了俄军的防线中，开始清理里面的俄军。

　　随着越来越多的帝国陆军攻入俄军的防线当中，俄军的防线，不断的被帝国陆军攻克。在巨大的伤亡面前，俄军的士气也快速迅速的崩溃着。

　　“将军，中国人的攻势太猛烈了，我们根本就抵挡不住，请求撤退！”一名前线的上校团长向布留斯中将报告道，他满身是血，显然是经历了艰苦的战斗的。

　　“混蛋！这才一个小时的时间，你们就坚守不住了吗？你让我如何向元帅阁下交代？”布留斯中将大为愤怒。他答应伊凡·帕斯科维奇元帅，要坚守一个星期的。但是，中国军队的攻击发起到现在，不过一个小时而已。俄军的防线就已经被突破了，这让他如何掩护主力的撤退啊！

　　“轰！轰！”两发炮弹在俄军的指挥部附近爆炸，冲击波让俄军的临时指挥部都颤抖了起来，四周的墙壁，更是有一种摇摇欲坠的感觉。

　　“将军，赶快撤退吧！中国人已经打到了我们的指挥部附近了，再不走的话，就来不及了！”一名低级军官劝说道。因为防线被突破之后，防御的俄军很多都选择了撤退。他们发现，根本就无法阻止帝国陆军的进攻，在武装到了牙齿的帝国陆军的面前，他们的防御显得是那么的脆弱，就如同少女的处女膜一样，轻轻一捅就会破掉。

　　俄军现在的形势，完全可以用兵败如山倒来形容。帝国陆军集中了4个步兵军来攻击俄军的防线，根本就不是俄军这东拼西凑的五万断后部队能够抵挡得了的。

　　战斗仅仅进行了两个多小时的时间就结束了，断后的俄军，全线溃败。五万余人，被打死的不到一万人。剩余的四万人，有两万人被帝国陆军俘虏。剩余的人，都没命似的逃跑了。俄军的指挥官布留斯中将，则没有逃跑。在俄军的防线被突破的时候，他选择了吞枪自杀。既然他无法完成伊凡·帕斯科维奇元帅交给他的任务，那么，他只有选择结束他自己的生命，来维护他的荣耀。

　　俄军的断后部队被击溃之后，帝国陆军开始了对俄军的追击。接到命令的帝国骑兵，也放弃了继续西进的计划，转而东进，企图堵住俄军撤退的道路，为主力部队全歼俄军创造有利的条件。

　　俄国远征军司令官伊凡·帕斯科维奇元帅，率领俄军的主力狼狈的撤退。原本，他还以为布留斯中将能够给他坚持至少三天的时间，这样的话，俄军可以全力逃出近一百公里了，说不定就能够将追兵远远的甩在后面了。但是，6月25日下午，他就接到了俄军断后部队被重创，防线被中国军队突破，布留斯中将已经吞枪自杀的消息。

　　接到这个消息之后，伊凡·帕斯科维奇元帅整个人都愣住了，神情很是落寞。似乎有些不能够接受这个结果一样。另外，断后部队这么快就被击溃，这使得俄军的处境非常的艰难和危险。一旦追兵追赶上来的话，俄军想要安全的撤回西西伯利亚平原，那就不可能了。

　　更为严重的是，因为沿途的电报线路都被帝国骑兵给破坏了，他们根本就不可能将情况传递给圣彼得堡，这使得俄国无法及时为他们提供支援。从东西伯利亚前往西西伯利亚平原，路途遥远，足足上千公里。失去了后勤补给线的俄军，想要在中国军队的围追堵截下撤退到西西伯利亚平原，这比登台年还难。伊凡·帕斯科维奇元帅知道，这一次，俄国远征军恐怕会在劫难逃了。

　　俄国远征军，可是足足有六十万人啊！但是，战斗从开始到现在，也不过才三四天的时间，俄军就已经损失过半了。并且，最后的这些残余部队，也无法逃脱中国陆军的追击。一旦俄国远征军损失殆尽的话，整个俄罗斯帝国的腹地，都将暴露在帝国陆军的面前，就好像是一块完全不设防的土地一样。

　　6月27日，帝国骑兵对逃跑的军进行了阻击，俄军遭到了数万帝国骑兵的攻击，差一点就崩溃了。虽然守住了阵脚，但是，在帝国骑兵的袭扰之下，他们已经无法前进一步了。

　　当天下午，帝国陆军的主力也赶到了。因为帝国陆军各部之间可以通过无线电来联系，在骑兵侦察部队的追击下，俄军根本就不可能逃离。如果俄军分散开来，投入茫茫的林海当中的话，帝国陆军恐怕无法全部歼灭这些俄军。但是，他们选择了沿着公路撤离，这就给了帝国陆军围追堵截他们的机会了。

　　6月28日，帝国陆军将撤退的俄军团团包围起来。整个俄国远征军，一共分成了两个部分，通通陷入了帝国陆军的包围之中。


第767章 完胜

　　在帝国陆军的围追堵截中，俄军现在剩余的兵力已经不到二十万人了。这些俄军，主要分布在两个地方。一是由俄国远征军司令官伊凡·帕斯科维奇率领的主力部队，一共十二万人，这些俄军包括之前从前线撤离的十万军队，以及俄军第8步兵军撤回来的兵力，还有就是断后部队的溃兵了。他们被帝国陆军的两个骑兵军和8个步兵军，包围在了扎拉里。

　　另外一部，则是之前渡过安加拉河，想要从侧翼进攻帝国陆军的俄军第10步兵军和第14步兵军了。在战斗中，他们无法突破帝国陆军第5军和第8军的防线，在主力进攻也失败之后，选择了撤退。不过，他们却遭到了帝国陆军第5军和第8军的追击。在安加拉河北岸斯维尔斯克，俄军第10步兵军和第14步兵军的残余部队准备渡河，回到安加拉河以南。但是，在搭建好了浮桥之后，却遭到了帝国骑兵的两个骑兵军的阻击。同时，帝国陆军第5军和第8军也赶到了，这顿时使得俄军进退两难，不少的俄军在渡河的时候遭到了攻击，死伤惨重。这一部分俄军，剩余五万多人。

　　帝国陆军的另外两个步兵军，则充当预备队，一旦俄军准备突围的话，他们将负责对俄军进行攻击，确保俄军无法逃离。仗打到这一步，帝国陆军实际上已经取得了胜利了。六十万俄国援军，最后剩余的部队，只有十七八万了。而帝国陆军的损失，还不到两万人而已。如此悬殊的战损比率，无疑证明了中俄两国陆军之间的差距。

　　扎拉里，之前俄军的后勤补给中心，不过这里却遭到了帝国陆军第1骑兵军和第2骑兵军的攻击，所以的后勤物资，都被摧毁了，这直接导致伊凡·帕斯科维奇元帅为了胜利，不得不铤而走险的发动攻击，最后造成了惨重的失败。

　　伊凡·帕斯科维奇元帅的指挥部，就设在一所还没有被摧毁的小房子里，这已经是扎拉里仅存的为数不多的没有被摧毁的建筑了。6月底的西伯利亚，已经进入了夏级了。虽然这里的夏天并不炎热，但是和漫长的冬天，却完全是两种感觉。只不过，现在处于被包围当中的俄军，却犹如寒冬一样。遭到几十万帝国陆军的包围，这让他们已经失去了逃离的可能了，最后等待他们的，将是被帝国陆军给一举歼灭。

　　“元帅阁下，现在我们该怎么办啊？我们的补给物资已经不多了，最多还能够坚持三天的时间。三天之后，就算中国人不发起攻击，我们也会被饿死的。”俄军第8步兵军军长列普宁中将问道。毫无疑问，现在的局势对俄军已经是极度不利了。

　　“有第10军和第14军的消息吗？”伊凡·帕斯科维奇元帅问道。第10步兵军和第14步兵军，是沿着安加拉河撤退的，也不知道能否逃离中国人的追击。

　　“元帅阁下，这就不清楚了。我们已经被中国人完全给包围了，和外界的联系，也已经中断了。不过，以中国人的实力来看，第10军和第14军，恐怕也会非常危险的。”列普宁中将说道。

　　“今天晚上，准备发起突围。如果突围能够成功的话，部队分成小股向西撤退吧！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。现在的他，也已经没有更好的办法了。

　　“元帅阁下？分成小股撤退？可是，我们没有足够的物资啊！如果部队再分散开来的话，我们根本无法穿越茫茫的林海的！”俄军第8军军长列普宁中将惊呼道。西伯利亚广袤无边，俄军虽然占领了这块区域，但只不过是名义上的占据而已。他们真正开发的地区，也不过是西伯利亚平原而已。中西伯利亚高原和东西伯利亚，也只有公路的两旁得到了一定的开发，但是，这都还停留在比较初级的阶段。茫茫的林海对于俄国人来说，一样是一个禁区，如果贸然进入里面的话，在缺乏食物的情况下，不知道会有多少俄军官兵会葬身在里面，能够成功逃回去的人，肯定寥寥无几。

　　“列普宁将军，我们也没有其他的办法了，能够逃出去多少是多少吧！这样也能够让沙皇陛下知道我们已经失败了，好尽快做出准备。中国人消灭我们之后，必然会再一次的大举向西进攻的。如果没有准备的话，我们很难抵挡住中国人的进攻的！”伊凡·帕斯科维奇元帅说道。

　　列普宁中将点了点头，如果他们不想被中国军队俘虏的话，突围已经是最后的办法了。当然，最后能否成功，就看上帝会不会保佑他们了。

　　与此同时，帝国陆军也在加强对俄军的包围。帝国陆军的主力，将这些俄军团团围住。帝国陆军取得这场战斗的胜利，已经是注定的了。甚至，胜利来的如此之快，完全超出了帝国陆军将领们的预料了。原本他们还以为，这场战争将是一场旷日持久的战争，战斗恐怕会一直拖延到寒冷的冬季。然后，等到明年开春之后继续再打。没想到，俄国陆军是如此的不堪一击。居然在短短几天内就被击败了。刘中明少将相信，即便是帝国皇帝，恐怕也没有想到这一战会这么的顺利吧！

　　“命令各部，加强防卫，暂且不用主动对俄国人发起攻击，我们就直接困死他们。俄国人携带的物资可不多，说不定他们很快就会没有足够的食物了。”刘中明少将下令。越是到了最后关头，他就越是要想办法确保胜利，并且是尽可能的减少自身的伤亡。被包围的俄军，就仿佛是受伤的猛兽一样，临死前的反扑，必然会让中国军队付出惨重的损失的。

　　“是，将军！”各军的军长们，能够领会刘中明少将的意思。既然帝国陆军已经注定要赢得这一次的胜利了，那就没有必要再打下去了。如果能够以微小的代价取得最后的胜利，那又有什么不可以的呢？每一个帝国士兵的生命都是宝贵的，没有必要付出无谓的伤亡。

　　相信几天之后，被包围的俄军，即便不被饿死，也会饿的半死。到时候，帝国陆军就可以轻易的获得胜利了。

　　6月28日晚上，凌晨两点，被包围在扎拉里的俄军对帝国陆军发起了突然袭击。超过五万俄军，向布防西面的帝国陆军第2步兵军的防线发起了猛烈的进攻。

　　这一战，打的十分的惨烈。尽管俄军一发起攻击，就因为踩到了地雷而暴露了。随即大量的照明弹升空，俄军的身影在照明弹的照耀下显现了出来。但是，这些俄军并未甘愿失败，他们悍不畏死的向帝国陆军的防线发起了猛烈的进攻。即便是被打倒在地，也在所不惜。

　　“轰！轰！轰！哒哒！哒哒！”迫击炮和重机枪的声音，响彻夜空。发现俄军突围之后，帝国陆军的将士们，立刻开始了反击。迫击炮和重机枪，成为了收割这些俄军生命的利器。

　　尽管帝国陆军的火力非常强大，让大量的俄军倒在了进攻的路上。但是，在俄军不计伤亡的进攻下，俄军还是一度攻入了帝国陆军的防线。这些俄军士兵们仿佛也知道，如果他们不努力突破中国陆军的防线的话，他们就会死在这里。因此，这些俄军士兵非常的拼命。

　　好在帝国陆军在兵力上，已经占据了绝对的优势。发现了俄军攻势猛烈，包围圈有被突破的风险之后，刘中明中将第一时间向前线派遣了增援部队。在帝国陆军的猛烈进攻下，俄军被重新赶出了阵地。

　　惨烈的战斗，一直持续了一个晚上，直到天边露出一丝鱼肚白才结束。俄军的突围，最终也是以失败而告终。他们知道，一旦天亮的话，他们将再也没有机会了。

　　天亮之后，帝国陆军集结了上千门的火炮，对包围圈内的俄军进行了猛烈的炮击。俄军被包围在一块狭窄的区域，面对帝国陆军的猛烈炮击，他们付出了惨重的伤亡。这使得俄军的士气，已经完全跌到了冰点了。要不是俄军的军官们的弹压的话，说不定很多俄军士兵都已经投降了。

　　最先投降的，是被包围在斯维尔斯克的俄军第10步兵军和第14步兵军。在进退两难，并且缺乏战争物资的情况下，这些俄军为了活命，选择了投降。俄军第10步兵军军长舍列梅杰夫中将和第14步兵军军长米哈伊尔中将，带领剩余的近五万俄军，向帝国陆军第5军和第8军投降。

　　俄军第10步兵军和第14步兵军投降之后，很快，被包围在扎拉里的俄军主力也做出了同样的选择。

　　1847年6月30日，俄国远征军司令官伊凡·帕斯科维奇元帅自杀身亡，最后，俄军第8步兵军军长列普宁中将就选择了投降。残余的近十万俄军，全部走进了帝国陆军的临时战俘营。


第768章 难以置信的胜利

　　进入到7月份之后，广州的气温已经算是进入酷暑了。街道两旁的数目都因为烈日的炙烤而显得有些懒散，街道上更是没有了多少行人。从现在开始，整个南部地方都已经进入到了最炎热的夏季了。帝国皇帝龙宇飞更是终日躲在皇宫中，除了必须要的出行之外，都不再外出了。

　　整个国家的发展，也犹如这个季节一样。帝国交通部规划的几条铁路，都已经相继动工了。从前方押解回来的大量俄国战俘，加上在对满清作战当中俘虏的数十万的战俘，都将投入到这几条铁路的施工当中。特别是从天津、北京到库伦的铁路，已经从中原地区到西北的铁路，更是其中的重中之重。帝国皇帝龙宇飞已经下达了死命令，要求五年来，这两条铁路都要修通。即便是西北的铁路无法修到迪化，也要修到兰州甚至更西面才行。龙宇飞知道，没有铁路的话，中国想要很好的控制西北边陲，那几乎是不可能的。不要说别国的入侵，就算是满清的那些余孽和民族份子，就足以让国家焦头烂额了。

　　一旦铁路修通，帝国的大军就可以通过铁路运往西北，大量的后勤作战物资也可以通过铁路来补给。这样的话，一切的问题就都能够迎刃而解了。即便有突发事件爆发，帝国的军队也能够立刻开始平叛。正是在这种思路的指导下，帝国的铁路建设进入到了高潮阶段。

　　虽然西方国家也在大力的发展铁路，但是力度却远远无法和中国相比。此刻，西方国家的铁路，因为技术以及钢铁的缺乏，他们的铁轨通常使用木头外面包裹一层铁皮来充当的，这不仅仅限制了火车的速度，更限制了火车的载重量。而中国则不同，一个个钢铁企业拔地而起，使得国家的钢铁产量与日俱增。除了军官和基建的需要外，大量的钢铁都用到了铁路的建设上，这使得中国的铁路得到了很好的发展。

　　7月1日下午，帝国皇帝龙宇飞待在书房内，处理着政务，在书房的四个角落，放置着四个冰桶，里面放了大块的冰，使得房间内的温度下降到了二十多度，和外面的炎炎夏日，完全是两个样子。龙宇飞也希望能够早一点出现空调，这样的话就不用过苦日子了。不过，受制于技术，那还是遥遥无期的产物。没有二三十年的发展，想要进入电力时代，那是绝对不可能了。尽管龙宇飞给科学院提供了各种便利，但到目前为止，在电力方面的研究上，科学院还是没有取得突破性的进展。

　　下午3点，帝国总参谋长牛猛上将的马车出现在皇宫外。皇宫的卫队稍作检查之后，就放牛猛上将进入了皇宫了。皇宫的规矩就是任何一个人进入皇宫的时候，都必须要接受检查，除了检查身份之外，就是不能更改携带任何的武器。龙宇飞成为皇帝以来，已经爆发过多次针对他的刺杀了，虽然都是有惊无险。但是，加强安保方面的检查，也是非常必要的。

　　“陛下，总参谋长来了。”侍卫长李虎对龙宇飞说道。

　　“哦？快请他进来。”龙宇飞抬起头，眼中闪过一丝兴奋。他知道，总参谋长牛猛上将来找他，肯定是向他报喜的。前线的军队，不断有捷报传来，现在更是已经击溃了俄军，发起了追击了。这么几天下来，应该有一个结果了吧！

　　“参见陛下！”牛猛上将恭敬的向龙宇飞行礼，他努力的想要平抑自己的激动，但是还是做不到。

　　“好了，免礼。参谋长，前线是不是有消息传来了？我们赢了吗？”龙宇飞焦急的问道。

　　“陛下，我们赢了！前线已经发来了电报，我们已经围歼了俄国远征军最后的残余部队了。俄国远征军，总共六十万人，除了极少数的逃走之外，其余的人都被我们给消灭了，打死近三十万人，俘虏了二十多万人。其中包括一名元帅，十多名中将，几十名少将。校官之类的中级军官，更是不计其数。这场仗，我们已经获得了完胜了！”牛猛上将激动的说道。虽然，他也相信帝国军队一定能够打败俄国人。但是，胜利来的这么快，战果这么大，还是完全出乎了他的意料。

　　“这就胜利了？哈哈，这实在太好了！”龙宇飞兴奋的大笑起来。原本，他以为要击败俄国远征军，恐怕要持续很长的时间，说不定战争还会拖到明年。为了应对大规模的战争，帝国政府都已经向老百姓发行了战争国债了。结果没想到，现在就已经打败了俄国远征军了，并且还是全部歼灭。这无疑就表明，战争可以提前结束了。当然，如果俄国人要继续打下去的话，战争还会一直进行到底的。但是，战争的力度绝对不会这么大。这样的话，战争的经费就可以省下来不少了。帝国也不用再两线作战了。

　　要知道，中国给美国人的三个月的最后通牒已经结束了。只不过，因为前线的战局还不明朗，所以帝国还未就此事做出一个决定。现在好了，俄国人被帝国一口吃掉了六十万人。加上之前损失的二十多万，俄国人在这场战争当中已经损失了八十多万人了，占了扩军前的常备兵力的一大半了。这无疑使得俄国的军事实力下降到了一个很低的水平。俄国想要再同帝国展开大规模的战争，那几乎不太可能了。这样的话，帝国就可以专心对付美国人了。美国霸占了帝国向墨西哥人购买的两百多万平方公里的土地，想要一口吞下去，那是绝对不可能的。这一次，帝国非叫美国人多的都吐出来才行。

　　“陛下，前线来电，询问战线是否要进一步的向西推进？”总参谋长牛猛上将问道。

　　龙宇飞没有立刻回答，而是沉思了起来。现在，俄国在西伯利亚地区的军队，几乎已经一扫而空了。俄国想要阻止帝国军队的话，那几乎不可能了。不过，继续向西推进的话，这就意味着后勤补给线要进一步的拉长。这对于西伯利亚地区恶劣的交通来说，将是一个巨大的考验。中国军队的后勤物资消耗，远超俄国人。要保障几十万人在西伯利亚地区的消耗的话，减少一个巨大的挑战。现在是七月份了，还有三个月的时间，西伯利亚地区的寒冬就会降临了。这些对于帝国军队来说，都是很大的麻烦。

　　“命令部队，再向西推进一段距离，一直推进到鄂毕河沿岸吧！然后，步兵停止前进，开始构筑防线，骑兵则可以越过河，进一步向西进攻，席卷整个西伯利亚平原。”龙宇飞说道。鄂毕河是西西伯利亚平原和中西伯利亚高原的分界线，相比中西伯利亚高原和东西伯利亚山区，西西伯利亚平原无疑要发展的更好一点。这两百年来的发展，使得整个西西伯利亚平原已经算是俄国的腹地了。如果中国骑兵在西西伯利亚平原一路摧毁劫掠的话，这对于俄国来说，绝对是一个巨大的打击。乌拉尔山脉以东的叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克等等，都是俄国在西伯利亚平原重要的重工业基地，如果被帝国骑兵摧毁的话，俄国人原本就不发达的工业，更是会遭到巨大的打击。在这场战争当中，俄国人已经损失了二十万哥萨克骑兵了，他们想要抵御帝国骑兵的攻击，那也是非常困难的。

　　“陛下，您的意思是，我们的这场战争，就到鄂毕河为止吗？”总参谋长牛猛上将问道，他觉得有些可惜。俄国远征军已经被打败了，正是帝国陆军大规模的向西进攻的时候啊！现在就停下脚步的话，实在太可惜了。

　　“我也想要一举消灭俄国。但是，饭要一口一口的吃，我们现在还没有能力一举将俄国灭亡。将战线推进到鄂毕河，已经是我们的极限了。再往西的话，后勤补给就足以将我们压垮的。等到库伦的铁路修通之后，然后再修建从库伦到伊尔库茨克，一直向西修。这些铁路修建好之后，帝国的军队才能够在充足的补给保障之下向西进攻。到时候，从库伦延伸到西伯利亚的铁路，和内地连通西北的铁路，将成为保障我们的军队在前线作战的重要支柱。”龙宇飞说道。将战线停止在鄂毕河，他同样觉得很可惜。但是，这是没有办法的事。总不能让部队空着肚子继续向西打吧。历史上蒙古人远征欧洲，那是因为他们的补给几乎可以自给自足的原因。换做是现在的帝国军队，那根本就不可能。再说了，俄国人虽然有损失了六十万人，但他们又重新招募了一百万的军队，还有英国人的支持，那也不是好对付的。


第769章 下一个目标

　　1847年7月1日下午，帝国皇帝龙宇飞临时召开了御前会议，内阁重臣和军方的巨头们，都参与了这一次的会议。不过，军方只有总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将，海军第1舰队司令官魏勇中将参加了这一次的会议。作战部长孙浩中将，正在从库伦赶回来的路上。俄国远征军被吃掉之后，后续的工作交给刘中明少将来负责就可以了，他得赶回国内。接下来，帝国大军就要跨海远征了，作战部的精力得放在这个上面来才行。

　　所有人的脸上都是喜气洋洋的，大家都已经知道了帝国大军已经全歼了俄国远征军的消息了。毫无疑问，这对于帝国来说，是一个巨大的胜利。帝国军队在短短几天内就打败了同等数量的俄国远征军，现在更是将对方一口吃掉了，这无疑代表着帝国的军事实力已经非常强悍了。遍数整个世界，估计也没有哪个国家能够做到这一步吧！

　　原本，内阁的那些重臣和军方的将领们，是有一些矛盾的。矛盾的集中点，就在于军费。军方总是想要向外扩张，组建更多的军队，订购更多的战舰。一旦爆发战争的话，更是花钱犹如流水一样。内阁方面的重臣，则是希望能够把有限的财力投入到国内的建设上面。特别是长江以北的地区，这才刚刚收复，一穷二白的，需要大笔的资金投入才行。如果能够不发动对外战争的话，就可以节约下来大量的资金了，这使得军方和内阁的矛盾和分歧非常大。当然，现在军方轻易就获得了战争的胜利，这也让内阁重臣们，非常欣喜。如果战争能够早一点结束的话，那花的钱也就没有那么多了。更何况，现在已经吃掉了俄国远征军了，如果俄国人不想继续打下去的话，那么双方就得进行停战谈判了。说不定，外交部还能够从俄国人的身上再割下一两块肥肉下来。

　　“诸位，想必大家已经知道了，我们的军队在西伯利亚，已经全歼了俄国远征军的六十万人。这无疑是一个巨大的胜利。如果俄国人不想找死的话，那么，大规模的战事应该不会再有了。”龙宇飞说道。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”所有人都向龙宇飞道贺。一举消灭俄国六十万远征军，这样的盖世武功，绝对是远超中国历史上的任何一位帝王啊！以帝国皇帝龙宇飞的性格，更是肯定会把已经吞下去的中西伯利亚和东西伯利亚都吃掉的，这无疑就代表着，帝国的版图将再一次的大规模的增加不少。

　　帝国的那些地图出版商人，肯定也会因此而大赚一笔的。每一次的战争过后，帝国的领土都会发生改变。到时候全国都会更换新的地图，这也正是那些出版商人们赚钱的好机会。可以说，那些出版商人们都行非常盼望帝国军队不断的向外扩张的。

　　“之前，我和总参谋长已经讨论过了。考虑到后勤方面的压力，帝国大军在推进到了鄂毕河之后，主力将不会继续向西推进，不过，骑兵部队会继续向西推进，席卷整个西西伯利亚平原。当然，如果俄国人还想要继续打下去的话，我们在鄂毕河畔，肯定还会有仗要大。不过，规模上不会比之前的战斗更大了。”龙宇飞说道。推进到鄂毕河之后，帝国前线部队的后勤补给线将长达三千多公里，在完全依靠骡马运输的情况下，想要保证前线几十万大军的消耗，无疑是一个沉重的负担。

　　“陛下英明！俄国人现在再一次损失了六十万军队，他们应该知道帝国是不可战胜的了。另外，俄国人这一次损失惨重，只要他们不是穷兵黩武的话，应该不会想要继续和我们战斗下去了。我想，我们和俄国的战争，应该可以暂时告一段落了。”内阁首相李德成说道。

　　“嗯！不过，这也说不准。我们不能因为这一次胜利就麻痹大意了，得继续做好准备才行。另外，我们从天津修到库伦的铁路，可以考虑进一步的向北延伸，一直延伸到西伯利亚去，这对于保证帝国对这一地区的统治，是非常有必要的。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”内阁首相李德成和交通大臣周子山都点了点头。虽然他们知道，要把铁路修到西伯利亚去，那将面临很大的困难，因为地理条件的原因，投资会非常的大。同时，收益也会很小。但是，这条铁路也必须要修通才行。一方面，可以保证帝国军队的后勤补给，未来再同俄国发生战争的话，帝国军队的后勤压力将会大大的减小。另外，就是有利于帝国对这些领土的控制了。

　　“外交部，要做好同俄国人谈判的准备。如果沙皇尼古拉一世的脑袋不是被驴给踢了的话，他应该会同帝国谈判的。到时候，外交部的任务就是尽可能的从俄国人身上割下一块肥肉来。俄国的财政虽然近乎崩溃了，但是，俄国皇室几百年来积累下来的财富，可是非常惊人的。”龙宇飞说道。他早就盯上了俄国皇室的财富了。那可是价值数千吨黄金的财富啊！如果通通被帝国获得的话，帝国将不再缺钱，帝国的发展，更是将再上一个台阶。

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪点了点头。内阁首相李德成就要结束任期了，如果他能够在这一次的谈判中表现突出的话，那么，他接任内阁首相就是铁板钉钉的事了。这可是帝国文官的第一人啊！以帝国现在的权力结构，更是比以前的宰相的权力都要大啊！

　　“接下来，军队的主要目标，得放在美国人的身上了。美国人也嚣张了这么久了，接下来，该是让他们好看了。”龙宇飞说道。这段时间来，因为三个月的通牒时间已经到了，帝国却没有第一时间对美国宣战，这让国际上对帝国产生了很多不利的舆论，认为帝国这是雷声大雨点小，是故意在吓唬美国而已。美国政府更是嚣张的表示，他们将捍卫美国的利益，任何的国家，也别想恐吓美国。连已经决定同中国一起出兵美国的法国对此也非常不满。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。实际上，帝国将对美国作战，这是已经定下来的了。除非美国愿意将侵占帝国的那些领土归还，否则的话，战争就是已经不可避免的了。但是，美国人刚刚才将这些领土吞下去，他们会将这些已经吞下去的肥肉吐出来吗？那是绝对不可能的。帝国准备出征美国的军队，实际上都已经在沿海地区集结了。只不过，之前大量的运输船要用来保证对前线战争物资的运输，加之同俄国的战争还没有分出胜负，所以帝国才没有第一时间对美国宣战的。现在，俄国远征军已经被帝国一口吃掉了，帝国完全可以腾出手来好好教训美国人了。

　　这一次，对美国作战，帝国将投入3个步兵军和3个海军陆战旅，总兵力12万多人。虽然，美国陆军的规模现在已经扩充到了五十万人了。但是，美国陆军的战斗力，欺负以下墨西哥这样的国家还没有问题，想要同身经百战的帝国军队作战，那就是妄想了。帝国陆军凭借十多万人，足以横扫美国西海岸地区了。更何况，帝国的两位盟友，法国和西班牙，还将参加对美国的作战。特别是法国人，他们瞄准了美国发展最为发达的东北部地区。那里可是美国的经济和工业中心，法国人想要一口吞下的话，不知道需要耗费多大的精力才行。到时候，法国才会成为和美国作战的主要力量。中国充其量就是跟在法国人的后面，将美国西部的领土一口吞掉而已。

　　第二天，也就是7月2日早上，帝国各大报纸都以头版头条，报道了帝国大军全歼俄国远征军的消息。这一消息，无疑在全国乃至世界范围内都引发了轰动。虽然，西方国家也往这一次的战争中派遣了观察团，但是，这些观察团都待在后方，同时因为通讯的原因，虽然他们知道战争的结果，也无法第一时间将这些消息传递出去。

　　帝国的老百姓的激情，立刻就被引爆了。在帝国同俄国作战的时候，大家都有些担心帝国无法获胜。毕竟，这一次的敌人可非同小可，俄国可是欧洲的霸主啊！连拿破仑大帝都被他们击败过，中国能够获胜吗？但是，大家都没有想到，在这么短的时间内，帝国就全歼了俄国远征军，那可是六十万人的大军啊！帝国的各大城市，都自发的组织了轰轰烈烈的庆祝活动。

　　各国驻华使节，也第一时间得知了这个消息。不过，他们的第一反应就是，中国人这是再开什么玩笑？


第770章 世界震动

　　“上帝啊！中国人赢了战争了？他们全歼了俄国远征军六十万人？这怎么可能？今天是愚人节吗？”英国驻华公使文咸，手中拿着一份刚刚买到的《帝国日报》，满脸不可置信的说道。要知道，几乎所有的国家都认为，中华帝国同俄国的战场战争，是一场旷日持久的战争，说不定会打上两三年的时间。根据文咸爵士得到的情报，中华帝国政府都已经发行战争国债了，为的就是支撑这场旷日持久的战争。但是，这才几个月的时间，俄国人就被歼灭了多达六十万的远征军。这场战争，俄国人就算不肯认输的话，想要继续持续下去，那也是绝对不可能的了。

　　不过，文咸爵士并不相信报纸上报道的内容，他立刻动用他的关系，开始查证这件事。几个小时之后，他终于确定了，中华帝国陆军真的在西伯利亚大了打胜仗，一举歼灭了六十万俄国远征军。中华帝国的各大报纸都已经报道了这件事，中国人是绝对不会那这么重要的事来开玩笑的，否则的话，到最后怎么收场呢？不过，这个结果，还是让文咸爵士很震惊。

　　“俄国远征军的指挥官，脑子里是一坨屎吗？要不然的话，怎么可能这么轻易就被中国军队给歼灭了啊！还是，中国军队已经强大到了这种地步了，可以轻易的击败一个陆军强国了。这样的话，大英帝国想要制衡英国，恐怕就不是那么容易的了！”文咸爵士喃喃的想到。中国军队快速的获得了胜利，这对于英国来说，无疑是非常不利的。原本，英国还想要扶持俄国，以及美国来同中国对抗，尽可能的虚弱中国的实力，以便于维护英国的世界霸主的地位。但是，俄国人居然这么不堪一击，这将使得英国的所有计划都落空了。文咸爵士可以预料，这个消息肯定会让英国内阁乱作一团的。

　　文咸爵士立刻将中国军队歼灭俄国远征军的消息发回了国内，尽管，此时英国国内还是凌晨。但是，也顾不得那么多了。早一点得知消息，英国就能够早一点做出准备才行。

　　中华帝国盟友，法国、西班牙王国和普鲁士王国的驻华大使，也都得知了相关消息。他们的第一反应就是不相信这是真的。毕竟，中国军队在如此短的时间内就歼灭了多达六十万人的俄国远征军，这怎么看都像是天方夜谭啊！他们迅速的展开了求证，不过，最后得到的消息都表明，这是真的，中国军队真的已经觉得了决定性的胜利了。

　　法国驻华大使布尔布隆立刻向国内做了报告，毕竟，中国军队取得的这次胜利，实在是太惊人了。即便是法国，也无法做到的。虽然，法国和中国现在是盟友，还即将展开对美国的战争。但是，盟友太过强大的话，这对于法国来说，也不是什么好事。

　　西班牙王国驻华大使朱尼奥尔子爵，则又是另外一种心情了。西班牙王国作为中华帝国在欧洲的代言人，未来的命运几乎已经和中华帝国绑在了一起了。原本，西班牙王国对于中华帝国同俄国的战争，也是不怎么看好的。毕竟，俄国可不比其他的国家，他们可是欧洲的霸主。强大的哥萨克骑兵对于欧洲诸国来说，都是一个巨大威慑。但是，现在看来，中华帝国却轻易的击败了俄国。这无疑表明，如果不是俄国实力太差的话，那就是中华帝国实力太强悍了。中华帝国的实力越强，这对于西班牙王国来说，就越有好处。另外，西班牙王国也是中法西联军中的一员，他们也将参与对美国的战争。现在中华帝国击败俄国之后，肯定会大规模的对美国用兵的，这无疑就表明了，这场对美国的战争，将是一场盛宴，而西班牙王国，也能够在这一场战争当中分到自己的一块。

　　普鲁士王国驻华大使克劳斯，也惊讶中华帝国陆军的战斗力。不过，中华帝国击败俄国，这对于普鲁士王国也是非常有利的。作为普鲁士王国驻华大使，他深知普鲁士王国同中华帝国的一系列秘密合作。中华帝国击败俄国之后，俄国的主要精力毫无疑问会投放到东方的。到时候，他们对奥地利帝国的支持，就会下降很多了。在东方的威胁没有解除之前，俄国是不会对奥地利帝国表示支持的。在这样的情况下，无疑是普鲁士王国对奥地利帝国开战的好机会。去年普鲁士王国轻易的击败了丹麦王国，使得普鲁士王国获得了德意志北部诸邦的统治权。但是，普鲁士王国想要统一德意志的话，还得将德意志诸邦的头号强国奥地利帝国给赶出去才行。只有这样，才能够奠定普鲁士王国在德意志诸邦的统治权。因此，普鲁士王国同奥地利帝国的这场战争，已经不可避免了。而现在，无疑就是一个好机会。刚刚击败了丹麦王国的普鲁士王国，军队士气正盛，如果奥地利帝国没有俄国的支持的话，想要抵挡普鲁士王国的进攻，那几乎是不太可能的。因此，在确定了中华帝国真的击败了俄国之后，克劳斯大使立刻将这一消息向国内做了报告，并且提出，如果普鲁士王国要对俄国作战的话，现在无疑是最佳时期。

　　美国驻华公使亚历山大·埃弗里特也一直在关注着中华帝国同俄国的这场战争。要知道，之前中华帝国可是向美国下了最后通牒，要求美国三个月之内必须要撤出占领的中国领土的。但是，美国人认为，这是中国想要掠夺美国的利益，所以他们坚决的反对。面对中华帝国的威胁，他们也选择了反抗。

　　不过，即将要和中华帝国这样一个强大的国家开战，这让美国上下也有些担忧。但是，让美国意外的是，三个月的最后通牒时间已经过了，中华帝国却没有第一时间宣战。这让美国政府不由得松了一口气，同时又嚣张起来。美国政府的高级官员们，一再向世界各国表示，强大的美利坚合众国，将不会屈服中华帝国的恐吓，强大的美国军队，将有能力保护美国的利益。如果中国军队真的敢跨越太平洋对美国发起攻击的话，美国军队一定会把所有的中国军队都赶到太平洋里面喂鱼的。

　　作为美国驻华公使，亚历山大·埃弗里特则没有这么自大。他也算是一个中国通了，他知道中华帝国绝对不会这么轻易就放弃了。毕竟，为了那两百三十万平方公里的土地，中华帝国已经付出了两千八百万美元了。那些钱，已经支付给了墨西哥政府了。中华帝国绝对是不会让这些钱打水漂的。因此，他一直都担心，中华帝国在一个合适的时机，无疑就会向美国宣战的。

　　中华帝国和俄国正在进行的战争，无疑牵制了中华帝国大量的军力，这使得他们不敢贸然同美国开战。原本，亚历山大·埃弗里特公使也认为，中华帝国想要赢得战争，那将是非常困难的。在未来的很长一段时间内，中华帝国都不可能对美国开战的。如果中华帝国被俄国击败的话，这场战争更是不可能爆发的。到时候，美国已经完全消化了那片土地了，中华帝国就算是想要再夺回来，那也算不可能的。最后也只能捏着鼻子认了。

　　但是，亚历山大·埃弗里特公使万万没有想到，这才几个月的时间，中华帝国就击败了俄国了，还是一举全歼了俄国远征军六十万人。虽然，俄国人不会这么轻易就认输的。但是，中华帝国无疑可以腾出手来了。那么，他们的下一个目标是谁，连傻子都非常清楚。嚣张的美国，无疑将成为中华帝国攻击的目标了。这对于美国来说，将是一场灾难。多达六十万人的俄国远征军，都轻易就被中国军队给消灭了。美国陆军的总兵力也不过五十万人而已，能够抵挡的了中国军队的进攻吗？这实在让他不敢相信。

　　确定了消息是真实的之后，亚历山大·埃弗里特工事第一时间将电报发回了美国。只不过，因为跨越太平洋的海底电缆没有铺设，电报得先经过美国驻英国大使馆转发才行。这一来一回的，无疑就会耽搁不少的时间。

　　实际上，中华帝国吞并夏威夷之后，已经开始铺设海底电缆了。不过，这需要时间。目前中华帝国同夏威夷的通讯，也是完全用长波电台来完成的。只不过，长波电台通许有很大的限制。

　　当各国驻华使节将中华帝国击败俄国，一举歼灭俄国远征军的消息发回国内之后，整个西方世界都沸腾了，他们尽管不愿意相信，但是却意识到了，这应该就是事实。


第771章 俄国末路

　　当中国时间是早上的时候，英国首都伦敦还处于凌晨。英国驻华公使文咸爵士在确定了中华帝国陆军真的歼灭了俄国远征军的时候，已经是上午11点了，立刻将电报发回了英国伦敦的外交部。当时的伦敦，还是凌晨三点。英国外交部的值班人员译出了电报之后，感觉事关重大，立刻派人前去通知英国外交大臣格兰维尔伯爵。格兰维尔伯爵接到电报的时候，还以为是文咸爵士在和他开玩笑。

　　但是，当他再三确定，这是真的时候。格兰维尔伯爵不顾现在天还没有亮，立刻前往了位于唐宁街的首相府，向首相爱德华·史密斯·斯坦利伯爵汇报这一情况。被吵醒的首相尽管非常的不满，但是，在得知了这一情况之后，整个人也愣住了。

　　“该死！俄国佬怎么那么不堪一击？马上召集内阁成员开紧急会议！”英国内阁首相斯坦利伯爵咆哮道。

　　随后，英国内阁召开看紧急会议。毫无疑问，俄国这么快就失败了，这完全超乎了他们的意料。要知道，那可是六十万军队啊！并且，还是俄国的常备陆军，这么快就被中华帝国陆军给消灭了，难道，短短两年后，中华帝国陆军的实力再一次上了一个台阶吗？

　　现在的英国，他们执行的政策无疑是扶持俄国来对抗中国的。但是，俄国远征军这么迅速就被歼灭，这无疑使得俄国的实力受到了很大的打击。俄国还有没有胆子继续和中华帝国对抗，这无疑成为了一个难题。一个强大的中华帝国，不符合英国人的利益。他们在远东的利益，已经损失殆尽了。唯一一个香港，估计也保不住了。当然，香港的战略意义虽然重大，如果逼不得已的话，也是可以放弃的。但是，英国的重要殖民地印度，也受到了中华帝国的威胁。如果中国击败俄国之后，开始向南转移视线的话，那英国就要倒大霉了。虽然，印度的防卫已经得到了增强。但是，英国军方对于在印度击败中国军队，依旧没有信心。英国这几年来加大了对陆海军的投入，使得英国的军事实力提升了很多。但很显然，中华帝国也没有吃老本，他们已经变得更为强大了，比缅甸战争期间都更为强大了。

　　英国陆军大臣亨利·威廉·佩格特侯爵，也就是安格尔西侯爵，要求英国内阁进一步的增加陆军的军费，以便于陆军能够扩大规模，并且换装更为先进的武器。在缅甸战争中吃亏之后，英国陆军已经开始针对中国陆军的武器进行了研制了。不管是重机枪还是迫击炮，都是他们研制的重点，并且已经取得了成功，开始列装部队了。另外，英国陆军的规模，也一再扩大。不仅本土的军队规模再扩大，英国陆军还在各个殖民地征兵，特别是有着两亿多人口的印度，更是成为了英国海外征兵的重中之重。

　　同样的，英国海军大臣查尔斯·亚当爵士更是在紧急会议当中表示，英国的海军需要更多更先进的战舰，以抗衡中华帝国海军的‘西周级’战舰，以及已经开始服役的更为强大的‘东周级’战舰。否则的话，英国海上霸主的地位就丢失。这对于以海权来确立了世界霸主的英国来说，是绝对不能够接受的。

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵则提出，英国需要进一步的加强对俄国的支持，让俄国能够继续和中国打下去。不管局势发展成什么样，只要战争继续进行下去，就会消耗中华帝国的实力，这对于英国来说，都是非常有利的。

　　英国内阁大臣们的观点，统一起来就是扩军备战和加大扶持俄国的力度。不过，这些都需要花钱，要花大量的资金。英国的财政收入虽然很多，1846年的财政收入高达五千八百万英镑，加上从各个殖民地收刮的财富，堪称世界第一。但是，英国需要花钱的地方也多。一年下来，也剩不了几个钱，想要实施这一计划的话，恐怕非常的困难。

　　不过，为了维系自身的世界霸主地位。在内阁首相斯坦利伯爵前往白金汉宫觐见了维多利亚女王和王夫阿尔伯特亲王之后，英国政府最终还是决定扩大对军事支出的投入。另外，加强对俄国的支持。

　　ЖЖЖ

　　同一时间，整个欧洲或者说整个西方世界，也都被中国轻易歼灭俄国远征军的消息给震惊了。法兰西第二共和国总统夏尔·波拿巴，得知这一消息之后，当即召集心腹商议。虽然，中华帝国的军事实力强大，这他早已经知道了。但是，中华帝国的陆军居然强大到了这个地步，还是让夏尔·波拿巴有些难以置信。俄国的厉害，他可是清楚的。当初他的伯父拿破仑大帝，不就是在俄国栽了跟头，这才导致法兰西第一帝国崩溃的吗？

　　不过，中华帝国的强大，也激发了夏尔·波拿巴的斗志，他要求法国政府，从十三亿法郎的财政收入中，拿出更多的部分用来发展军备，以及作为即将展开的对美国的战争。夏尔·波拿巴总统急需要一场对外战争来显示法兰西的武力，以及建立他的个人威望。他指示法国外交部和战争部，尽快和中华帝国取得联系，催促中华帝国履行密约，早日对美国宣战。这样的话，法国也将很快投入到对美国的战争当中。毫无疑问，美国已经成为了夏尔·波拿巴总统的踏脚石了。

　　作为中华帝国的亲密盟友和代言人的西班牙王国，因为这一次的胜利，更是坚定了投靠中华帝国的决心。西班牙王国的陆军也开始了准备，一旦中华帝国对美国宣战，他们就会紧跟而上。

　　另外，作为中欧地区的主要强国，普鲁士王国非常羡慕中华帝国取得的这一次的胜利。普鲁士王国的国王腓特烈·威廉四世和威廉亲王认为，普鲁士王国对奥地利帝国的战争条件已经形成了。俄国在遭受了这一次的重创之后，他们的主要实力都将投入到东方和中华帝国对抗。到时候，俄国将没有多余的精力来管奥地利帝国的死活了。普鲁士王国将利用这个时机，一举击败奥地利帝国，使得奥地利帝国退出德意志诸邦，承认普鲁士王国对德意志诸多邦国的领导权。这对于普鲁士王国统一德意志，是一个必要的步骤。

　　虽然普鲁士王国刚刚才经历了一场战争，但是，弱小的丹麦王国，并没有消耗普鲁士王国多少国力。刚刚取得胜利的普鲁士王国的军队，士气正浓。以普鲁士王国的实力，可以在短时间就动员五十万陆军。相比普鲁士王国，奥地利帝国虽然人口更多，工业实力却不如普鲁士王国，动员能力也不如普鲁士王国。如果普鲁士王国突然开战的话，奥地利帝国就输定了。

　　因为中华帝国快速的击败了俄国远征军，使得普鲁士王国下定了决心对奥地利帝国开战，从而加速统一德意志的进程。这使得历史的车轮，已经偏离了预定的轨道了。世界历史的发展和帝国皇帝龙宇飞所熟知的那段历史，也将变得完全不一样。因为龙宇飞这支蝴蝶的出现，历史已经被改的面目全非了。

　　作为中俄战争之中的另外一个当事人，俄国无疑是最晚得知俄国远征军已经被消灭的。因为通往西伯利亚的电报线路已经被中国骑兵给切断了，俄国总司令部对于前方的消息，完全不知道。或者，他们知道的消息，已经有了严重的滞后性了。俄国远征军被歼灭的消息，还是英国人外交部通知了俄国驻英国使馆，然后有俄国驻英国使馆发回俄国外交部的。

　　当然，当英国方面告知俄国驻英国使馆这一消息的时候，俄国驻英国大使根本就不相信。伟大的俄罗斯帝国怎么会被中华帝国击败，多达六十万的俄国远征军，怎么可能被全歼？还是在这么短的时间内。不过，随着越来越多的消息传来，俄国驻英国大使还是相信了，俄国远征军真的失败了。他这才慌忙将消息发回国内，而这个时候，已经是7月2日了。

　　俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵收到电报之后，第一个反应就是这根本就是造谣。强大的俄国远征军，怎么可能会这样就失败了。他要求俄国驻英国使馆进行求证，同时紧急联系上了还在香港的俄国前驻华公使普提雅廷，求证这个消息到底是不是真的。但是，最终传来的消息，让涅谢尔罗迭伯爵几乎绝望了。

　　强大的俄国远征军，真的被全歼了，还是在短短这几天内，这个事实，完全让人无法接受。尽管，此时已经是夕阳西下了，但涅谢尔罗迭伯爵还是赶往冬宫，向沙皇尼古拉一世禀告。此时的俄国，就如同那即将落山的夕阳一样了。


第772章 沙皇之死

　　夕阳西下，冬宫，沙皇尼古拉一世的办公室内。沙皇尼古拉一世坐在办公桌的后面，面无表情。谁也不知道他到底在想什么。或许，他还在消化刚才外交大臣涅谢尔罗迭伯爵给他带来的这个消息吧！多达六十万人的远征军，由俄军的名将伊凡·帕斯科维奇元帅率领的援军，居然在短短一周的时间内，就被中国人给消灭了。这是上帝再给俄罗斯帝国开玩笑吗？

　　整个办公室内的气氛，静的有些吓人。皇太子亚历山大，外交大臣涅谢尔罗迭伯爵和俄军总司令戈尔恰科夫公爵，静静的站在办公桌的前面。三人的脸色也非常的难看，并且，不知道他们在想些什么。不过，他们或许也非常的清楚，现在的局势，对于俄罗斯帝国来说，已经恶劣到了极点了。六十万大军被全歼，加上之前损失的二十万军队，这已经足以让俄罗斯帝国伤筋动骨了。虽然，新招募的上百万军队还在训练，但是，他们连武器都还没有配备齐全，战斗力都还没有形成，把他们送上战场的话，那完全是让他们去送死。因此，这场战争，俄国已经输了，已经打不下去了。

　　“消息确认了吗？这是真的吗？伊凡·帕斯科维奇元帅真的输的一败涂地了吗？”过了好一会儿，沙皇尼古拉一世才开口问道。

　　外交大臣涅谢尔罗迭伯爵看了俄军总司令戈尔恰科夫公爵一眼。毕竟，这样的军情，本该是由军方来向沙皇尼古拉一世禀告的。但是，因为前线的电报线路被切断，军方对于前线，根本就一无所知。

　　“陛下，根据外交部得到的消息，这应该是真的。我们已经和前驻华公使普提雅廷确认过了，中华帝国的各大报纸，都已经报道了这件事。中国的各个城市，也展开了相关的庆祝活动。如果是谣言的话，那么，中国人根本就没有办法收场的。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　顿时，沙皇尼古拉一世的脸色变得非常难看。原本，他还有一丝奢望，认为这是中国人在造谣，是想要动摇俄罗斯帝国的军心。但是现在看来，俄国远征军真的被歼灭了。沙皇尼古拉一世，简直就不敢相信会发生这样的事。那可是多达六十万的远征军啊！怎么可能在短短一个星期内就被中国人给灭掉呢？要知道，双方的兵力可是等同的啊！难道中国陆军已经强大到了这种地步了吗？就算是六十万头猪，中国人花一个星期的时间也抓不完吧！

　　“该死！怎么会这样？为什么会发生这样的情况。我的六十万大军，怎么可能败的这么快？”沙皇尼古拉一世愤怒的咆哮道，他就如同一头被激怒的狮子一样。

　　“陛下，因为电报线路被切断，我们并不清楚前方到底发生了什么事。虽然，对于这场惨败，我也非常意外。但是，我们现在要考虑的，是该怎么收场了！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵提醒道。俄国远征军的惨败无疑证明了，俄国在这场战争当中已经输的一败涂地了。接下来，是要继续打下去，还是要和中国人媾和，这还得由沙皇尼古拉一世拉拿主意才行。

　　沙皇尼古拉一世的眼中闪过一道怒火，不过，他却将怒火压抑了下去。他知道，戈尔恰科夫公爵说的是实话，现在摆在他面前的，是如何收拾这个烂摊子。六十万人被歼灭，这在俄国会产生多么大的动荡啊！这六十万人的亲友们，几乎可以把整个俄罗斯帝国的人口都包括进去。要如何安抚这些人，可是一个大问题。另外，失去了这六十万俄军之后，俄罗斯帝国的军事实力被严重的削弱了，在新兵还没有形成战斗力的情况下，俄国想要抵挡住中华帝国的进攻，那几乎是不可能的。这些，都是沙皇尼古拉一世需要面对和解决的问题。可以说，这些问题已经足以让他焦头烂额了。

　　“父皇，贵族们对于这一次的失败，恐怕难以接受。加上现在帝国大规模的征兵和征税，已经引起了贵族们的不满了。”皇太子亚历山大也说道。为了同中华帝国作战，沙皇尼古拉一世宣布征募一百万军队，为了筹措军费，更是加重了税收，让整个俄国境内都苦不堪言。那些贫苦的农奴，生活已经够艰难了，继续加税，几乎是把他们往绝路上逼啊！另外，从那些农奴身上凑不出钱来，沙皇尼古拉一世只得把目标转向了那些富有的贵族，这更加使得贵族们对于沙皇尼古拉一世的政策非常的不满。整个俄国，可以说已经是波涛汹涌了。这一次的俄国远征军惨败，极有可能计划这些矛盾。

　　“该死！”一想到这些问题，沙皇尼古拉一世就非常的头疼。他完全没有想到，事情会演变成现在这个样子。虽然他知道现在俄国的问题非常严重，特别是农奴制，更是制约了俄国的发展。但是，他不敢改革，生怕会引起俄罗斯帝国的动荡，从而使得俄罗斯帝国的实力衰退。尼古拉一世将解决这一切问题的希望，都寄托在了对外战争上。如果俄国能够击败中华帝国的话，不仅可以从中华帝国身上获得大量的领土，还将获得大笔的战争赔款。这些，都将解决俄罗斯帝国现在所面临的问题。但是，俄国远征军失败了，虽然俄国还有再战的实力，但是，战争如果继续进行下去的话，失去了大量精锐的俄罗斯帝国，也不一定能取胜的，反而还会因为连年的战争，使得俄罗斯帝国付出更为惨重的代价。

　　“好吧，亚历山大，你说说，我们现在应该怎么办？”沙皇尼古拉一世揉了揉发疼的脑袋，此刻的他，显得是那么的疲惫。

　　“父皇，我认为，我们应该想办法稳定住现在的战线。然后，通过外交手段来解决同中华帝国之间的矛盾，尽快的结束这场战争，哪怕为之而付出一定的代价，也在所不惜。只有保住俄罗斯，我们才有反败为胜的机会。一旦这场战争继续进行下去的话，我们将输的一干二净。另外，最重要的一点，我们需要对现在俄罗斯帝国的农奴制度进行改革了。农奴制度，已经严重的制约了俄罗斯帝国的发展了。俄国要想有成为一个强大的国家，就必须要摒弃农奴制度才行。”皇太子亚历山大激动的说道。

　　沙皇尼古拉一世面无表情的听着皇太子亚历山大的话，他知道，亚历山大皇太子说的都是实情。但是，俄国有自身的问题啊！如果改革农奴制的话，必然会引发贵族的矛盾的。要知道，那些农奴都是为贵族而服务的。没有贵族的支持，罗曼诺夫王朝的统治就将不稳。

　　尼古拉一世是保罗一世皇帝第三子。因长兄亚历山大一世死后无男嗣，次兄康斯坦丁大公放弃皇位继承权，因此被立为俄国皇帝。1825年继位时镇压具有自由主义思想的贵族军官发动十二月党人起义，此后他加强对自由思想和革命运动的镇压，设立了秘密警察第三厅。镇压波兰1830年起义。

　　虽然尼古拉知道有必要对落后的农奴制度实施改革，但却把改革限制在不与贵族利益发生冲突的范围内。实施了币制改革、法典编纂事业和国有农奴管理方式的改革。对外继续推行神圣同盟的宗旨，和梅特涅合作，镇压欧洲自由主义、民族主义运动。

　　这些都使得俄罗斯的国内，出现了大量的问题。到了现在，更是使得俄罗斯帝国必须要解决了。

　　“好吧，让我再考虑一下吧！今天就这样吧！”沙皇尼古拉一世说道。

　　“父皇……”亚历山大皇太子还要再说什么，但是尼古拉一世却摆了摆手。于是，亚历山大皇太子不甘心的离开了沙皇尼古拉一世的办公室。

　　“亚历山大，或许，你是对的。但是，这场战争，我们已经输了。得有人来为这场战争的失败而负责啊！”沙皇尼古拉一世并不是傻子。俄国的具体情况是什么样的，他当然非常的清楚了。他也知道，如果俄国远征军被歼灭的消息传来的话，必然会使得俄国国内产生巨大的动荡。那些不满的贵族，和遭受压迫的农奴，都会起来反对罗曼诺夫王朝对俄罗斯帝国的统治的。到时候，他们的统治极有可能被推翻的。这样的事，在欧洲可是非常普遍的。

　　“如果有人要为这场战争的失败而承担责任的话，那就由我来承担吧！俄罗斯帝国的未来，就交给你了。”沙皇尼古拉一世写完这份交给亚历山大皇太子的信之后，服下了毒药。他知道，现在的局势已经非常危急了，只有他去死，才能够缓和国内的矛盾，才能够为亚历山大皇太子解决俄国的这些矛盾留下足够的时间。


第773章 不能打下去了

　　沙皇尼古拉一世之死，成为了1847年发生的最重要的几件大事之一，这似乎超出了所有人的预料。尽管，中华帝国的军队歼灭了俄国远征军之后，很多国家已经预料到了，俄国会在这场战争之中惨败。但却没有想到，沙皇尼古拉一世，作为这个世界上最有权力的人之一的他，会选择自杀来结束自己的生命。

　　当然，俄罗斯政府对外宣布，沙皇尼古拉一世是因为染上了恶疾，因病暴毙的。只不过，这样的理由，骗骗无知的民众还可以，想要欺骗其他各个国家，却是不可能的。俄国作为当世大国之一，其他的国家对于俄国也是非常关注的。

　　帝国皇帝龙宇飞收到这个消息之后，也是很震惊。尽管，他知道历史上的沙皇尼古拉一世在克里米亚战争失败后，也选择了自杀。但没有想到，现在这一事件却提前了好几年。

　　随后，帝国皇帝龙宇飞就召见了外交大臣林子豪，让外交部准备派人代表帝国去悼念沙皇尼古拉一世。虽然现在双方是敌人，但是，沙皇尼古拉一世以自己的死来让俄国有一个台阶下，这种行为，还是很让龙宇飞敬佩的。现在的俄国，遍布大大小小的矛盾。俄国的农奴制，已经严重的制约了俄国的发展了。虽然沙皇和政府都知道，必须要改革才行。但是，这无疑会出动贵族们的利益，从而使得俄国陷入到动荡之中。这一次在战场上几十万的损失，使得俄国更是遭受了重创。可以预见，如果处理不好的话，整个俄国将爆发严重的内乱。而这个时候，沙皇尼古拉一世结束了自己的生命。那么，整个俄国的视线都会被吸引过去。等到皇太子亚历山大继位之后，再由他来推动改革，那就要容易得多了。

　　战争的结果无疑已经表明，俄国同中华帝国进行的这场战争是错误的，让俄国付出了惨重的代价。但是，作为发动这场战争的沙皇尼古拉一世，已经用他的死来承担了责任。那么，其他人也就没有办法再责怪什么了。皇太子亚历山大，更是不用承担任何的责任。罗曼诺夫王朝的统治，将不会被危及道。可以说，正是沙皇尼古拉一世这种主动承担战败的责任的行为，使得俄国避免了一场危机。

　　龙宇飞指示外交大臣林子豪，做好同俄国谈判的准备。沙皇尼古拉一世已经死了，俄国也肯定不会愿意再打下去了。他们很快就会同中华帝国进行谈判的。外交部要做好准备才行，免得到时候手忙脚乱。不过，这场战争本来俄国已经输掉了，现在连沙皇都自杀了，这无疑就使得俄国成功的塑造成了一个弱者的形象，使得其他的国家，特别是其他的国家都同情俄国。在这样的情况下，中华帝国想要在谈判当中勒索俄国，恐怕会受到其他国家的谴责。

　　因此，龙宇飞特意指示林子豪，在谈判当中，不能受到外界的干扰。一定要维护帝国的利益，尽可能的为帝国争取利益。反正西方国家对中华帝国就一直都是带着有色眼镜的，也不怕他们再诋毁帝国。况且，这一次的战争，帝国已经获得了胜利，战胜国从战败国的身上掠夺财富，这本来就是理所应当的。

　　正如帝国皇帝龙宇飞所预料的一样，对于沙皇尼古拉一世的结局，很多国家都表示了同情，认为中华帝国太可恶了，居然逼死了一个国家的皇帝。对此，中华帝国更是无语。这场战争，本来就是俄国挑起的，难不成，中华帝国要束手就擒，任由俄国人进攻吗？

　　沙皇尼古拉一世的葬礼很快就举行了，俄国也有意低调的处理，并未邀请其他国家的政要出席，只有各国驻俄国的使节参加了葬礼。帝国因为和俄国正处于战争期间，驻俄国的公使已经回国了。因此，是由帝国驻普鲁士王国的大使前往圣彼得堡，参加了这场葬礼的。只不过，在葬礼上，所有俄国人看向帝国驻普鲁士王国大使的眼中都充满了仇恨，其他国家的使节，也都有意的疏远帝国的大使，使得帝国的大使被孤立了起来。这种现象，也从一定程度上反应了中华帝国面临的国际局势。

　　沙皇尼古拉一世去世之后，皇太子亚历山大继位，成为了俄罗斯帝国的皇帝，称为亚历山大二世。这一年，亚历山大二世才29岁，比历史上提前了足足八年。亚历山大二世继位之后，所面临的也是一个烂摊子。虽然尼古拉一世死亡后，相当于主动承担了战败的责任。但是，现在的俄国还有大量的问题需要由他来解决。首当其冲的，就是这场正在进行的战争。

　　亚历山大二世继位之后，外交大臣涅谢尔罗迭伯爵被解职，之后被任命为了没有什么实权的皇室外交事务顾问。这也是对他的一个惩罚。要不是涅谢尔罗迭伯爵提出东方战略，或许俄国就不会向远东派兵，也就不会遭遇这么惨重的失败了。如果没有这场失败的话，沙皇尼古拉一世就不会自杀了。

　　另外，俄军的总司令戈尔恰科夫公爵被任命为了新的外交大臣。相比俄军总司令，外交大臣的职务无疑要低得多。而这，也是戈尔恰科夫公爵为战争的失败承担了一部分责任吧！俄国远征军惨败，六十万人被全歼，他这个总司令怎么还可能干的下去呢？虽然沙皇尼古拉一世揽过了不少责任。但是，在亚历山大二世继位之后，戈尔恰科夫公爵也被任命为了外交大臣，变相的受到了惩罚。

　　俄军新任总司令是彼得·沃尔康斯基公爵，他是俄国陆军元帅，俄军的军务总监和后备军总监。在俄军当中也有很高的地位，由他来出任俄军总司令，不会存在太大的阻力。加上彼得·沃尔康斯基公爵对皇室忠心耿耿，也有利于保证罗曼诺夫王朝的统治。

　　另外，亚历山大二世还任命他的老师茹可夫斯基为政务顾问，并且兼任俄国财政大臣，协助他处理俄国的政务。在俄国，首相虽然是由沙皇任命的，但并没有多大的权力。政务一般都是由沙皇亲自处理的。茹可夫斯基几乎就成为了亚历山大二世在政务方面的代言人。

　　以上这些人，就构成了亚历山大二世的政府班底。沙皇尼古拉一世的葬礼结束之后，亚历山大二世召集这些班底，准备就现在俄国面临的问题提出解决的方案。

　　“诸位，现在的俄罗斯帝国，面临太多的问题了，我们需要一个接着一个的将这些问题解决掉，否则的话，俄罗斯帝国将有崩溃的危险。”亚历山大二世说道。

　　“陛下，首先要解决的问题，是我们同中华帝国进行的战争。在这场战争当中，我们已经付出了巨大的代价了，战争，不能够再继续进行下去了。”接任外交大臣的俄军前总司令戈尔恰科夫公爵说道。在这场战争当中，俄国已经损失了八十万精锐军队了，如果战争再打下去的话，对俄国没有任何的好处。并且，这场战争也让俄国的这些当权者们，认识到了中华帝国的强大。

　　亚历山大二世眼中闪过一丝仇恨，对于中华帝国，这个直接逼死了他的父亲的国家，他充满了仇恨，恨不得将中华帝国灭亡，然后将所有的中国人都杀死，为尼古拉一世报仇。但是，在尼古拉一世留给他的信中，交代了他要妥善的处理这场战争。亚历山大二世知道，俄国现在的问题没有解决的话，想要击败中华帝国，那根本就是不可能的。因此，心中的仇恨，他只能暂时的压抑住。

　　“沃尔康斯基公爵，中国人现在推进到哪里了？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，根据我们得到的最新消息，中国军队在歼灭了远征军之后，正在继续向西推进，他们的前锋骑兵部队，已经渡过了鄂毕河，进入了西西伯利亚平原了。”俄军总司令彼得·沃尔康斯基公爵说道。

　　“该死！难道他们占领了中西伯利亚高原还不知足，还想要一直推进到乌拉尔山脉吗？不行，我们必须要想办法阻止他们。”亚历山大二世说道。虽然，他知道这场战争已经打不下去了，俄国需要求和才行。但是，要求和，也需要西岸抵挡住中国军队才行。否则的话，俄国将失去太多的利益。

　　“陛下，中国人不可能推进到乌拉尔山脉的。他们的后勤补给线，是一个大问题。”彼得·沃尔康斯基公爵说道。

　　“不过，他们的强大骑兵，却可以将整个西伯利亚平原都破坏掉。”外交大臣戈尔恰科夫公爵说道。

　　“见鬼！沃尔康斯基公爵阁下，必须要想办法阻止中国人。”亚历山大二世说道。西西伯利亚平原对俄国非常的重要，如果被毁掉的话，对俄罗斯帝国脆弱的经济来说，将是一个重创。


第774章 混乱的世界局势

　　“陛下，我们在西西伯利亚平原，已经没有多少兵力了。如果要抽调部队的话，得从外高加索地区和巴尔干地区抽调兵力。不过，如果我们抽调这两个地方的兵力的话，无疑会给奥斯曼土耳其帝国机会的！”俄军总司令彼得·沃尔康斯基公爵有些担心的说道。毕竟，奥斯曼土耳其帝国也是俄国的宿敌，他们的战争，已经打了近两百年了。前面爆发的八次俄土战争，绝大部分都是以俄国的胜利告终的。虽然，现在的奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世醉心于改革，但这并不代表他会放过这个机会的。

　　亚历山大二世皱了皱眉头，然后说道：“我们的新兵呢？不是有上百万的新兵吗？这都已经半年了，还没有训练完吗？”在俄国组建远征军的时候，沙皇尼古拉一世就下令征召新兵了，一共上百万。

　　“陛下，新兵的训练虽然已经结束了，但是，他们缺乏战斗经验，加上武器也还没有配备齐全，如果把他们送上战场的话，这无疑是让他们去送死。”彼得·沃尔康斯基公爵说道。对于俄国新兵的战斗力，他显然不怎么相信的。连俄国的精锐军队都不是中国军队的对手，更何况这些新兵了。

　　“不管怎么样，我们要在西西伯利亚平原抵挡住中国人，不准他们进一步的向西推进。”亚历山大二世说道，虽然丢掉东西伯利亚和中西伯利亚的几百万平方公里的土地有些可惜，但是，那些土地本来就是高原和山地，没有什么利用的价值。但西西伯利亚平原就不一样了。从上个世纪开始，俄国就已经开始大力的发展这些地区了。价值比中西伯利亚高原和东西伯利亚要中亚得多了。

　　“是，陛下。那总司令部建议从巴尔干地区和外高加索地区各抽调五万人，然后从西部抽调十万人，再从新兵中派遣三十万人的军队进驻西西伯利亚平原。以构筑防线，阻挡中国军队的入侵。”彼得·沃尔康斯基公爵说道。

　　亚历山大二世点了点头，在军务方面，他并不怎么懂，彼得·沃尔康斯基公爵才是专业人士。

　　“戈尔恰科夫公爵，外交部要想办法和中国方面接触，准备和他们进行谈判吧！如果中国人的要价不是太过分的话，可以考虑和他们缔结合约。结束这场该死的战争！”亚历山大二世说道。他恨透了这场战争了，这场战争，让整个俄罗斯帝国都陷入到了一场危机当中。

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。不过，现在是俄国向中华帝国求和，天知道中华帝国会提出什么苛刻的条件啊！中华帝国的贪婪，可是全世界都有名的。甚至，比俄罗斯帝国都还要贪婪。

　　亚历山大二世之所以急着结束对外战争，也是没有办法的事。在他看来，俄国的农奴制的制约，比外部战争对俄罗斯帝国的伤害都还要大。结束了和中华帝国的战争之后，俄国就要开始全力进行农奴制的改革了。只有这样，才能够促进俄国的经济和工业的发展，俄国才能够变得更加强大，在将来才能够击败中华帝国，报仇雪恨。

　　接下来，亚历山大二世又专门就俄罗斯帝国的农奴制改革的问题，和大家进行了商议。虽然，这场改革会触动贵族的利益，会使得俄国有可能陷入到动荡之中。但是，亚历山大二世已经认识到了农奴制的危害了，因此，这场改革已经势在必行了。

　　很快，沙皇亚历山大二世终于下诏进行改革。改革的核心有两点：一是宣布废除农奴制，农奴全部获得人身自由，包括迁徙、婚姻、改变职业、拥有财产、订立契约等；二是规定全部土地为地主所有，农民按照规定赎买一小块土地，赎金数额为土地实际价格的两三倍，农民支付一部分，其余由政府以有偿债券的方式代付，农民必须在49年内还清本息。改革还有其他一些方面，如将获得自由的农民组织到公社中，公社的公职人员由农民选举产生，但必须服从地方行政机构的管理。

　　从亚历山大二世的改革条文中，充分可看出他的良苦用心。农奴获得解放之后的关键是土地问题。连带土地解放农奴，让农奴无偿获得他们一直所经营的土地在一场改革（而不是革命）中是不可能的。因为土地的产权本来为农奴主所有，农奴的经营权是同他们的农奴义务结合在一起的。亚历山大二世想最大限度地使封建贵族和农奴都满意，在巨变的同时维持国内局势安定，让农奴以赎买的方式获得土地或许已是最佳的选择。

　　农奴制改革首先在政治上较为开明波罗的海沿岸地区开始试行。在立陶宛境内，农奴主门宣布解放农奴，让这些农奴成为独立的自由农民，此后农奴主和原来农奴的关系转变为地主和雇农的关系。此后改革措施又开始逐渐在彼得堡等省份开始推行。

　　亚历山大二世推行的农奴制改革触动了俄罗斯广大地主贵族的利益，遭到了激烈反对。他们提出反对改革的论据是：这样会造成俄罗斯政局动荡，加剧战争后的经济困难。

　　面对重重阻力，亚历山大二世仍将改革推行到底。俄罗斯帝国政府宣布了新的农民法令。亚历山大二世正式宣布解放俄罗斯所有的农奴，从此农奴成为自由耕种的农民。尽管自由农一无所有，没有自己的土地，在经济关系上必须依附原来的地主老爷才能生存下去，但在政治上的意义却非同小可——农民们获得了平等的政治权利，成为自由人，可以自由迁徙，也就意味着可以通过新开垦的土地致富，从而在经济上也获得完全的独立。

　　另外，在军事上，亚历山大二世也没有忘记进行改革。中国军队在战争当中表现出来的强大实力，让俄罗斯帝国的军队受到了极大的震撼。在他们看来，俄国军队之所以输掉这场战争，完全是因为这个方面的原因。俄国开始向英国进口大量的武器装备，并且在英国的帮助下，建设起了能够制造新式武器的兵工厂，重机枪、迫击炮等武器，也逐步的装备俄国军队，使得俄国军队的战斗力有了很大的提高。这也是几年之后，俄国妄图对中国发起复仇战争的主要原因。

　　沙皇尼古拉一世逝世之后，整个世界的局势更加的混乱的。英国人为了支持俄国将战争继续进行下去，上串下跳，不惜保证给俄罗斯帝国更大的支持。一句话说完，只要俄国人肯把战争继续打下去，英国就将出钱出武器来帮助俄国。只不过，此时的沙皇亚历山大二世已经认识到了英国人的险恶用心了。他们拒绝了英国人的要求，执意同中华帝国求和，以保存俄罗斯帝国的实力。

　　当然，亚历山大二世的决定，无疑是正确的。在内忧外患的情况下，如果俄国想要把战争继续进行下去，必然会使得俄国损失惨重，甚至是崩溃。英国人这么做，完全是想要同时解决中华帝国和俄国这两个敌人，只不过，他们没有得逞而已。

　　就在沙皇尼古拉一世逝世不到半个月的时间，1847年7月13日，普鲁士王国对奥地利帝国宣战。普鲁士王国动员了超过五十万军队，通过铁路线快速的运送到南部，对奥地利帝国作战。加上从中华帝国那里得到的无线电技术，使得普鲁士王国的军队指挥速度，远远超过奥地利帝国。

　　大部分德意志邦国都支持奥地利，把普鲁士当作侵略者。它们包括：萨克森、巴伐利亚、巴登、符腾堡、汉诺威、黑森—卡塞尔、黑森—达姆施塔特及拿骚。故此，普鲁士及其盟友是与德意志邦联对敌。

　　一些北方的邦国支持普鲁士，包括奥尔登堡、梅克伦堡—什未林、梅克伦堡—斯特雷利茨及布朗史维希。此外意大利与普鲁士结盟，希望夺回被奥地利占领的威尼斯，统一意大利。

　　奥地利帝国的主要盟友俄国，因为远征军的惨败，加上大量的军队被派遣到了西西伯利亚平原，准备抵御中华帝国的进攻，因此无法给奥地利帝国提供帮助。而法国也在这一次战争当中保持中立，夏尔·波拿巴总统已经将法国的军队积极起来，准备同中华帝国和西班牙王国一起，向美国展开进攻，也没有多余的实力来干涉这场战争。

　　至于英国，他们巴不得欧洲大陆打成一锅粥，这样的话，更有利于英国维系其霸主地位。

　　普鲁士王国和盟友，在这场战争当中一共投入八十万军队，五十万普鲁士王国军队加上三十万意大利军队。而奥地利帝国和盟友，则投入了足足六十万军队。整个欧洲中部，杀的血流成河。


第775章 土耳其人想复仇

　　“真主在上，尼古拉一世那个可恶的家伙终于死了！”奥斯曼土耳其帝国首都君士坦丁堡的苏丹皇宫内，奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世虔诚的向真主祷告。俄罗斯帝国无疑是奥斯曼土耳其帝国最大的敌人，对于阿卜杜勒·迈吉德一世来说，现年24岁的他，刚好经历了第八次俄土战争。

　　在第八次俄土战争当中，奥斯曼土耳其帝国惨遭俄、英、法三国的蹂躏，损失惨重。奥斯曼土耳其帝国在那场战争当中，不仅损失了十几万人，还损失去了多多瑙河沿线的各公国的控制，更为重要的是，希腊也在俄、英、法三国的支持下，取得了自治。

　　另外，俄国保住了南乌克兰、克里木、比萨拉比亚及高加索的部分领土，并在黑海沿岸牢固地树立了自己的地位。俄国利用希腊独立战争，进一步南下，再次蹂躏摩尔多瓦、瓦拉几亚，后经保加利亚直逼君士坦丁堡。根据1829年9月俄土《亚得里亚堡条约》，俄国获得多瑙河口及其附近岛屿和黑海东岸，奥斯曼土耳其帝国其承认格鲁吉亚、伊梅列季亚、明格列利亚并入俄国。

　　现在，沙皇尼古拉一世自杀了，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，无疑是一个天大的好事。

　　“陛下，现在的时机，对于奥斯曼土耳其帝国来说，无疑是一个绝佳的一雪前耻的机会。俄国人在同中国人的战争当中，损失了超过八十万人的军队。这些都是俄军的精锐。并且，俄国同中华帝国的战争还没有结束，如果他们的战争能够继续进行下去的话，我们也正好可以加入到其中，一举夺回被俄国人占领的那些领土。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏建议道。奥斯曼土耳其帝国一再的在战争当中失败，现在，无疑是奥斯曼土耳其帝国击败俄国的机会。

　　“我们要和俄国人开战吗？虽然俄国人损失了八十万军队，但是，他们还有六十万的常备军。另外还招募了一百万的新军，总兵力不减反增啊！”奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世有些担心的说道。现在的奥斯曼土耳其帝国，已经不是当初那个打的欧洲诸国俯首称臣的强大帝国了，政治上的腐朽，加上工业和经济的衰退，以及军事上的不断失败。使得奥斯曼土耳其帝国已经成为了西亚病夫了。

　　“陛下，俄军虽然还有六十万的常备军，已经上百万的新军。但是，俄国人需要防守的地方太多了。他们在巴尔干地区和外高加索地区的兵力，已经进一步的下降了。其中，在巴尔干地区的驻军只有十五万人，在外高加索地区的兵力更是下降到了十万人。虽然俄国有上百万的新军，但是他们的主要敌人，依旧是不断向西推进的中国人。如果我们能够和中国人联合起来，对俄国作战的话，我们有很大的成功的可能的。”奥斯曼土耳其帝国的军队主要负责人福阿德·帕夏也说道。

　　“这……”阿卜杜勒·迈吉德一世还是有些犹豫。虽然，他非常的仇恨俄罗斯帝国，但是，在他的眼中，俄罗斯帝国也是一个强大的国家。尽管俄罗斯帝国一再的被削弱，但实力依旧强大。他担心对俄罗斯帝国开战的话，不仅无法获得胜利，反而会遭遇失败。那样的话，奥斯曼土耳其帝国就惨了。

　　“陛下，我们可以为这场战争，动员超过五十万甚至更多的军队。如果中国愿意和我们合作的话，我们将轻易的击败俄国。”另外一位军队负责人侯赛因·帕夏也说道。现在奥斯曼土耳其帝国的人口，超过三千万人，依旧算是一个强大的帝国。

　　“陛下，我们必须要抓紧时间才行。万一俄国人和中国人达成了合约的话，到时候就说什么都完了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏有些焦急的说道。现在无疑是一个好机会，如果错过的话，恐怕就很难再有这样的机会了。

　　“好吧，联系帝国驻中华帝国公使，和中国人接触一下。如果他们愿意将战争进行下去的话，奥斯曼土耳其帝国愿意加入到这场战争，一起消灭俄国人！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“是，陛下！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。毫无疑问，奥斯曼土耳其帝国是没有实力单独对俄罗斯帝国开战的，只能企图跟在中华帝国的后面捡便宜。趁中华帝国拖住俄国人的主力的时候，一举打败俄国在边境上的驻军，然后夺回失去的那些领土。

　　中华帝国，广州，此时的帝国皇帝龙宇飞的注意力，已经放到了大洋彼岸的美国人身上了。随着大军在东西伯利亚歼灭了俄国远征军之后，俄国对中华帝国的威胁已经要小得多了。接下来，跨过大洋进攻美国，维护帝国的利益，这才是最重要的。

　　帝国陆军的3个步兵军和3个海军陆战旅，在帝国海军第1舰队的护送下，已经开始分批运往夏威夷群岛了。同时，还有大量的作战物资将运到夏威夷群岛。中华帝国正在就向美国开战而进行最后的准备。

　　与此同时，普鲁士王国和意大利联合起来对奥地利帝国开战，这使得整个中欧都打成了一锅粥。现在的意大利王国和德国一样，也处于分裂状态。但是，奥地利帝国占据了罗马，使得意大利王国分裂成的各个王国，对奥地利帝国都非常的不满。现在普鲁士王国对奥地利王国下手，他们当然要借机落井下石了。

　　“陛下，普鲁士王国在这场战争当中，一共投入了五十万军队。意大利人也投入三十万人。虽然奥地利帝国也他们的盟友也投入了足足六十万军队，但是，奥地利人很可能会输掉这场战争的！”总参谋长牛猛上将对帝国皇帝龙宇飞说道。

　　“嗯！奥地利帝国根本就不是普鲁士王国的对手。虽然他们的人口更多，军队也更多。但是，他们的指挥体系陈旧，军队的武器装备和训练，根本比不上普鲁士王国。普鲁士王国的军队已经动员了，并且通过国内的铁路系统运往了战区了，而奥地利帝国连动员都还没有完成。他们在这场战争当中，已经输定了！”龙宇飞说道，他对于普鲁士王国取得这场战争的胜利，有很大的信心。虽然，现在比历史上的普奥战争提前了足足14年的时间。但是，普鲁士王国和奥地利帝国的实力对比却没有多大的改变。

　　“是的，陛下！奥地利帝国如果没有俄国人的支持，他们根本就不可能坐稳德意志诸多邦国中的头把交椅的位置的。现在，俄国被我们惨败，俄军的主力被我们消灭，剩余的军队，也大量被我们牵制了。俄国人根本就没有多余的力量来支援奥地利帝国了。奥地利帝国输掉这场战争，指日可待。”外交大臣林子豪也说道。

　　“嗯！外交部要加强同普鲁士王国的联系。等到这场战争结束之后，普鲁士王国将一飞冲天，成为欧洲的一个重要国家。而我们，也需要这个强大的盟友。”龙宇飞说道。一个强大的德国，对于帝国来说，非常重要。整个欧洲的局势，将更加的混乱。而新生的德意志帝国，也将面临欧洲诸多强国的挤压，在这种时刻，中华帝国无疑就成为了德国的重要依靠了。这将使得中华帝国同德意志帝国之间的联盟更加的紧密。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头，他知道，普鲁士王国在皇帝龙宇飞心目中的地位，比法国这个传统盟友更加的重要。当然，他也认可普鲁士王国，或者说是统一之后的德意志帝国的潜力。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国的驻华公使今天上午来见我。奥斯曼土耳其帝国提出，配合帝国夹击俄国，一举消灭掉俄国。”林子豪接着说道。

　　“哈哈！奥斯曼土耳其帝国？他们早干什么去了。我记得，在我们和俄国人的战争爆发之前，我们就提出过和他们联合，一起对付俄国。只不过，却被他们拒绝了。现在，他们想要加入战争，分得利益，那是不可能的事！”龙宇飞大笑着说道。奥斯曼土耳其帝国现在才想要捡便宜，已经晚了。

　　“陛下，那我们要怎么恢复奥斯曼土耳其帝国？”林子豪问道。

　　“告诉他们，帝国也无力继续将战争进行下去了。如果他们要对俄国动手的话，他们自己看着办吧，我们不会参与的。当然，也不要把关系弄的太糟糕了，将来我们和俄国必然还会爆发战争的，到时候奥斯曼土耳其帝国如果想要加入战争的话，也是可以的！”龙宇飞说道。中华帝国的最终目标是要灭亡俄国，现在，只不过是暂时停战休整而已。要不了多久，双方肯定还会爆发战争的。


第776章 骑虎难下的美国

　　美国，自从独立之后，经过了几十年的发展，已经由当初的北美十三块殖民地，发展成为了北美地区的霸主了。工业的快速发展，使得美国急需要大量的资源和市场。这使得美国开始了快速的向外扩张。南方弱小的墨西哥共和国，则成为了美国扩张的主要方向。墨西哥从西班牙王国的殖民统治下获得了独立，但是却没有发展成为强大的国家，反而因为政府的腐败，社会的动荡，越发的衰弱，最后成为了美国人眼中的肥肉。这就是小国的悲哀。

　　1845年爆发的美墨战争，无疑就是美国为了入侵墨西哥而爆发的战争。美军虽然弱小，但是欺负以下墨西哥人，还是没有任何问题的。五万美军，成功的打败了墨西哥人，还占领了墨西哥的首都。逼迫墨西哥妥协，接受美国的条件，已经是没有任何的意外了。但是，中华帝国的突然插手，以超低的价格从墨西哥人手中购买了多达两百三十万平方公里的土地，这对于美国来说，无疑是眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞走了。美国人绝对不能够接受这一点，引起，他们蛮横的表示，美国的利益受到了中华帝国的损害，美国是绝对不会退让的。他们悍然派遣军队，进入了那些领土，企图长期霸占那些土地。

　　这无疑使得中美两国进入了对抗当中。中华帝国向美国下了三个月的最后通牒，更是使得中美之间的对抗进入到了高潮。不过，面对中华帝国的威胁，美国依旧没有退让，美国表示，他们不会屈服的。同时，美国还加强了战争准备，美国陆军从十几万人扩充到了五十万人。美国现在总人口多达两千多万，如果有必要的话，他们还将进一步的扩充军队。大量的美国青年踊跃的报名参军，无疑也验证了一点。美国战争部长威廉·L·马西甚至叫嚣，如果中华帝国胆敢发动对美国的入侵，美国将武装上百万的陆军，他们将挫败中华帝国的阴谋，捍卫美国的利益。一切都表明，美国似乎已经做好了战争准备了。

　　三个月的最后期限转瞬即逝，但是，中华帝国却没有第一时间对美国宣战，这让美国人大为振奋。认为中华帝国是被美国给吓倒了，强大的中华帝国，只不过是纸老虎而已。美国有足够的实力来维护自身的利益。当时，几乎所有的美国人都认为，美国在这一场的对抗当中，已经获胜了。

　　但是，当中华帝国的军队在东西伯利亚一举歼灭六十万俄国远征军的消息传来之后，整个美国都恐慌了。短短一个星期的时间，中华帝国的军队就歼灭了六十万人，这对于美国人来说，无疑是一个巨大的震撼。在美国人的心目之中，凶猛的北极熊几乎是无法战胜的。但是现在，却轻易的被中华帝国给击败了。他们，真的能够打败中华帝国吗？不少的人，都发出了这样的疑问。美国军队，难道能够和强悍的俄国军队相比吗？连俄国人都被击败了，美国又岂能赢得战争。

　　在这样的情况下，美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克不得不将内阁部长们聚集到了一起，商议如何解决现在的问题。只不过，和上一次几乎所有的人都建议对中华帝国表示强硬不同，这一次，有不少人已经退缩了。毕竟，那两百三十万平方公里的土地很重要，但美国的本土才更重要啊！

　　“先生们，大家都说说吧！我们该怎么办才好？我们是否应该为了那些土地，继续和中华帝国对抗，甚至是引爆我们两国之间的战争呢？”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统问道。他无疑是力主美国继续对外扩张的人，只不过，即便他是总统，也需要获得其他的内阁部长们的支持才行。

　　“总统阁下，目前，那些土地已经在我们的控制中了。并且，不少的美国人已经申请向那些地区移民了。如果要放弃的话，我们该如何向国民们交代呢？”美国国务卿詹姆斯·布坎南有些为难的说道。

　　“国务卿阁下，如果我们不退让的话，我们就会和中华帝国开战，甚至，法国和西班牙王国也会加入进来的，我们无法同时击败三个强大的国家。尤其是中华帝国，他们连强大的俄国都能够轻易的击败，那就更别说我们了！”副总统乔治·M·达拉斯说道。

　　“总统阁下，各位先生们。我不得不提醒大家，根据我们得到的情报，中国人的战争准备已经快要完成了。他们吞并了夏威夷群岛之后，就一直在往夏威夷群岛运输作战物资和兵力。预计，他们将往夏威夷群岛运输十几万的作战部队。有情报显示，这些部队将投入到美国作战。虽然，我们已经在西海岸部署了十几万部队。但是，我并不认为我们的军队能够在相同兵力的情况下打败中国人。如果要和中华帝国开战的话，我们需要向西海岸派遣更多的部队。”战争部长威廉·L·马西说道。

　　“战争部长阁下，如果我们要击败中国人，我们需要多少兵力？”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统问道。

　　“总统阁下，如果要抵挡十几万中国军队的进攻，我们在西海岸至少需要投入三十万人以上。要击败他们的话，这个数字提高到五十万比较保险。当然，如果中国军队继续增兵的话，我们也需要相应的提供更多的军队才行。”威廉·L·马西部长说道。

　　“也就是说，我们要有三倍于中国人的兵力才能够击败他们？可是，我们到现在，也不过只有五十万人而已。难道要全部派遣到西海岸去吗？别忘了，法国人和西班牙人也对我们虎视眈眈。如果我们和中华帝国开战，他们肯定会落井下石的。”副总统乔治·M·达拉斯对于未来，显然非常担忧。

　　“副总统阁下，您太过悲观了。我们有两千多万支持我们的人，如果中国胆敢发动对我们的战争，我们可以武装更多的军队，哪怕是一百万甚至是两百万都行！”国务卿詹姆斯·布坎南说道。实际上，美国的确是有这个能力，在美国南北战争期间，南北双方总共投入了三百多万军队，其中，阵亡的军队达到了二十多万，算上平民的话，超过六十万人在那场战争当中丧生。那时，美国的总人口也不过三千万而已。现在，美国武装两百多万人，问题也并不大。

　　“国务卿阁下，你的观念太激进了，难道你想要让所有的美国人都在战争当中死光吗？”副总统乔治·M·达拉斯非常不满的说道。

　　“我们是为了保证美国的利益，就算付出再大的牺牲，那是值得的。”国务卿詹姆斯·布坎南针锋相对的说道。两人虽然一个是副总统，一个是国务卿。但是，他们之间的关系并不和睦。

　　“好了，两位，你们停止争吵吧。我们还是听听专业人士的观点吧！”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统揉了揉有些发痛的眉头。

　　“战争部长阁下，如果美国全力以赴的话，我们能够赢得这场战争的胜利吗？”

　　“总统阁下，您的全力以赴是指？”威廉·L·部长问道。

　　“坚持到最后，哪怕动员所有人参战，都在所不惜！”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统说道。

　　“总统阁下，如果真的到了那个地步的话，我想我们是能够获胜的。不过，到时候，即便我们获得了胜利，美国也恐怕濒于灭亡了。如果可以的话，我介意和平解决这一次同中国人的对抗。中国军队的战斗力，太强大了，我们很难击败对方。”作为一名军人，这样说无疑是一种耻辱，但是，威廉·L·马西部长却不得不实话实说。因为，他的观点将直接影响到总统的决策，这对于美国的未来来说，非常的重要。

　　“可是，我们也不能够放弃即将到手的那些领土，为此，我们已经准备了很久了！”波尔克总统有些不甘心的说道。推动美国的向外扩张和发展，是他取得人民信任的有利保证，他甚至是希望能够借此来提高他的威望，从而获得下一次的连任。

　　“总统阁下，我们或许可以让出一部分的利益，来换取和平。我想，广大的人民是能够接受的。比如，将加利福尼亚地区交给中国人，其他的则属于美国。”副总统乔治·M·达拉斯建议道。

　　“中国人不会同意的，他们非常的贪婪。另外，如果把加利福尼亚交给中国人，这无疑给了他们一个入侵美国的前进基地。这将使得美国陷入到危机当中。”国务卿詹姆斯·布坎南反对道。

　　詹姆斯·诺克斯·波尔克总统皱起了眉头，似乎再思考这个建议的可行性。


第777章 对美宣战

　　“如果，我们愿意做出一定的让步，中国人会接受我们的善意吗？”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统问道。虽然，他非常的不甘心，但是，在中华帝国强大的军事实力的压迫下，妥协退让似乎已经成为了唯一的办法了。这样的话，至少可以让美国付出的损失不会太大。

　　“总统阁下，我也不敢肯定。不过，这值得我们试一下。”副总统乔治·M·达拉斯说道。

　　“嗯！国务卿阁下，你让驻华公使和中国人接触一下，看能否有效果吧！具体的条件，你们再商议一下。”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统说道。能够和平解决这一次的争端的话，那无疑最好了。否则的话，就只能够通过战争手段了。如果战败的话，美国将失去更多。

　　“好的，总统阁下！”国务卿詹姆斯·布坎南点了点头。

　　“战争部长阁下，我们的战争准备，需要继续进行下去才行。一旦中国人不接受我们的好意的话，那么，我们就只有通过战争时代来维护美国的利益了。”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统说道。虽然外交方面的努力很重要，但是，军事上的准备也不能够停下。

　　“是，总统阁下。既然这样的话，我介意进一步的扩军，最好能够将军队扩大到上百万人。”战争部长威廉·L·马西说道。

　　“战争部长阁下，我们根本就没有那么多的钱来武装军队了。去年的财政收入不过三千万美元而已。今年因为战争的影响，最多只有两千六百万美元左右。这么一点钱，根本就不足以完成军队的武装。”财政部长罗伯特·J·沃克跳了出来。武装上百万的军队，需要大量的资金，根本就不是现在的美国财政能够承担的了的。

　　“能否通过向银行贷款的方式或者发行国债的方式来解决呢？”波尔克总统皱起了眉头。

　　“总统阁下，国内的商业银行，对于我们能否击败中国人，持怀疑态度。所以，他们不肯贷款给我们。如果发现国债的话，应该能够解决一部分。”罗伯特·J·沃克部长说道。

　　“总统阁下，我国驻英国大使汇报说，英国人愿意给我们提供一定的支持，他们可以向我们提供一笔低息贷款。并且，向我们出售一笔武器装备，包括中国人在战场上大放异彩的重机枪和迫击炮等等。”国王詹姆斯·布坎南说道。

　　“哼！英国人是不安好心，他们想要利用我们来削弱中国人的实力。”副总统乔治·M·达拉斯冷哼一声。现在的美国同英国的关系，可不太好。

　　“但是，这对我们非常有利？不是吗？”国务卿詹姆斯·布坎南笑着说道。

　　“总统阁下，我们需要大量的重机枪和迫击炮，如果能够取得这两种武器的生产技术，那就再好不过了！”战争部长威廉·L·马西说道。作为战争部长，他对于中国军队的武器，是很清楚的。

　　“好吧！国务卿阁下，英国人能够向我们提供多少贷款？”波尔克总统问道。

　　“第一笔多达五百万英镑，如果需要的话，还会有后续的贷款。”国务卿詹姆斯·布坎南说道。五百万英镑，就等于两千万英镑，这已经是美国一年的财政收入的三分之二了。

　　“那么，接受英国人的贷款吧！另外，向他们购买一批武器，想办法获得更多的先进武器的生产技术。”波尔克总统说道。他也知道，在武器水平上，美军和中华帝国陆军之间的差距太大了。

　　“是，总统阁下，我会让驻英国大使和英国人谈的。”国务卿詹姆斯·布坎南点了点头。

　　虽然，在座的人都不是傻子，他们知道英国人这样支持美国，是为了让美国去对付中华帝国，从而削弱中华帝国的实力。但是，现在的美国正是需要支持的时候，英国人的贷款和武器装备上的支持，无疑是雪中送炭。这将使得美国拥有击败中华帝国的信心。

　　美国驻华公使亚历山大·埃弗里特接到了国务卿发来的命令之后，连忙赶去中华帝国外交部拜访中华帝国外交大臣林子豪。作为美国驻华公使，中华帝国的军队正在调动，他非常的清楚，并且他也知道，这针对的目标，肯定就是美国。对此，他忧心忡忡。中华帝国的陆军，轻易的就吃掉了俄国多达六十万的远征军，这对于美国来说，无疑是一个震慑。美国想要击败如此强大的中华帝国，可不是那么容易的。

　　“外交大臣阁下，下午好，冒昧来访，打扰了！”亚历山大·埃弗里特公使姿态放的很低。

　　“请坐吧，公使阁下。不知道公使阁下这一次来是有什么事吗？”林子豪问道。不用想也知道，美国人肯定是被中华帝国一口吃掉俄国六十万远征军给吓坏了。

　　“外交大臣阁下，对于中华帝国和美国发生的这一次冲突，我们深表忧虑。美国是一个爱好和平的国家，我们不愿意和中华帝国爆发战争。因此，我们希望，两国能够通过谈判的方式来解决这一次的冲突。”亚历山大·埃弗里特公使说道。

　　“冲突？美国认为这次的事只不过是冲突吗？不好意思，公使阁下，我们的认为恰好相反。这根本就是美国对帝国发起的入侵。我们花费了巨资，从墨西哥人手中购买了那些领土。但是，你们的军队却悍然开进了那些领土，其他将那些领土霸占了，这不是对中华帝国的入侵吗？”林子豪愤怒的说道。

　　“外交大臣阁下，这其中一定是有什么误会的。”亚历山大·埃弗里特公使连忙说道。

　　“误会，哼！能有什么误会！”林子豪冷冷的说道。

　　“外交大臣阁下，不管您相不相信，我们希望能够和平解决这件事的。”亚历山大·埃弗里特连忙说道。

　　“怎么？你准备退出那些土地，把那些土地归还给我们了吗？如果是这样的话，倒是可以避免战争的爆发！”林子豪说道。现在帝国已经击败了俄国人了，完全可以腾出手来对付美国了。因此，他也用不着再和这些美国佬客气了。

　　“外交大臣阁下，我们愿意退出加利福尼亚地区。”

　　“只退出加利福尼亚？也就是说，其他的领土你们要继续霸占下去了吗？”林子豪脸色难看。这些美国人，果然是死性不改。

　　“外交大臣阁下，那些土地，本来就是属于美国的势力范围。我们愿意退出加利福尼亚，这已经表现出了我们的诚意了。”一再的被林子豪讽刺，亚历山大·埃弗里特公使脸色也不太好看。

　　“哈哈！势力范围？那些地区都是墨西哥共和国的领土。不过，在墨西哥政府转让给我们之后，那些领土已经是属于帝国的了。”林子豪寸步不让。美国人见势不妙，就想要退缩了，这怎么可能。中法西三国都已经秘密的联合起来了，怎么可能因为美国人的突然退缩而放弃此次的作战呢？

　　“外交大臣阁下，难道就没有其他的办法了吗？”亚历山大·埃弗里特公使问道。

　　“办法只有一个，那就是美国军队退出属于帝国的领土，迁移到那些领土上的美国人，也必须马上滚蛋。”林子豪的态度非常的坚决。

　　“外交大臣阁下，这不可能！”亚历山大·埃弗里特摇了摇头。已经吃到嘴里的肥肉，能够再吐出来吗？再说了，他们愿意吐出一部分，已经是相当给面子了。

　　“还有一个办法。购买那些土地，我们一共花费了两千两百八十万华元。如果美国实在是想要那些土地的话，我们也可以转让给美国。不过，美国需要支付两亿两千八百万华元！”林子豪笑着说道。

　　“什么？两亿两千八百万华元，外交大臣阁下，你这是在讹诈我们！”亚历山大·埃弗里特公使跳了起来，大声的吼道。

　　“在我们的眼里，这些土地就值这个价钱。”

　　现在，美国一年的财政收入才三千万美元，换算成华元，也只不过两千四百万而已。要筹足这笔钱的话，足足需要9年多的时间不吃不喝才行。这怎么可能呢？

　　“外交大臣阁下，你们太没有诚意了，是你们拒绝了美利坚合众国的善意。”亚历山大·埃弗里特公使说道。他知道，外交努力算是以失败而告终了。

　　“善意吗？哼！这样的善意，帝国不稀罕！”林子豪冷冷的回应道。

　　这一次的会面，不欢而散。这无疑代表着，中美两国的战争，已经即将爆发了。

　　1847年7月27日，中华帝国皇帝龙宇飞下诏，正式对美国宣战。皇帝陛下号召全体国民，支持帝国的正义战争，捍卫帝国的利益。美国人想要霸占帝国的领土，那么，帝国就必须给予他们有力的还击才行。

　　当天上午，帝国驻美公使正式向美国政府递交了早已经准备好的宣战书。


第778章 抗争到底

　　公使馆的马车，驶出了使馆大门。美国驻华公使亚历山大·埃弗里特，通过马车的车窗，回头望了这座两层楼的使馆一眼，眼里充满了莫名的悲伤。中华帝国正式对美国宣战了，他也被要求，一个星期内必须离开中国。国内命令他，先前往香港，然后再从香港前往印度，在那里等待。以便后续可以继续作为美国政府的特使，同中华帝国进行对话。

　　亚历山大·埃弗里特公使知道，这是因为国内不够自信的原因。中国军队已经出发前往夏威夷群岛了。预计，一个月到两个之内，战争就会打响。美国陆军，能否抵挡住中国军队的攻击呢？如果打不赢的话，就只有想其他的办法了。或许，到时候低头认输，将是唯一的办法。

　　中华帝国于1847年7月27日，对美国宣战，引起了全世界的轰动。尽管，大家都清楚，中华帝国同美国的战争已经不可避免了。虽然，距离中华帝国给出的三个月的通牒时间已经过了一个月了，但是，中华帝国作为世界主要大国之一，他们是绝对不会任由美国侵占他们的领土的。在法理上来说，美国入侵中华帝国从墨西哥政府手里购买的领土，这就是赤裸裸的入侵行为。

　　中国各阶层的老百姓们，对于帝国对美国宣战，都表示了支持。特别是广大的农民，在政府的宣传中，那多达两百三十万平方公里的土地，可以供国内移民多少了？尽管帝国已经不断的向海外移民了。但是，随着人口的增长越来越多，国内的土地，依旧不太够用。如果能够有一块两百多万平方公里的土地纳入到帝国的版图之中，那么，得利的必将是广大的农民。新兴的商人们，对于战争也持支持态度。战争，就意味着大量的物资消耗，和战争相关的行业，都将在战争期间得到迅速的发展。另外，击败美国之后，以帝国的实力，必然会使得美国向帝国开放市场的。这对于商人们来说，也是非常有利的。

　　在中华帝国的各个城市，几乎都有老百姓们组织游行，支持帝国对美国宣战。人们通过购买帝国财政部发行的战争国债，或者直接为战争募捐，以实际行动来支持帝国的战争。可以说，通过一次次的对外战争，老百姓们得到了真正的好处，这使得他们从最开始的被动的参与战争，到现在的主动参与到战争之中！

　　中华帝国现在的另外一个敌人俄国，在帝国对美国宣战之后，则松了一口气。虽然，中华帝国派遣到西伯利亚的军队，一直在向西推进。但是，这个时候中国要跨越太平洋攻击美国，这就使得中华帝国不会再向俄国增兵了。虽然俄国对于击败中华帝国，已经没有多大的希望了。但是，这毕竟能够让他们承受的压力小很多。同时，也可以使得接下来的停战谈判更加的顺利进行。

　　英国人巴不得中华帝国和全世界为敌，这样的话，他们就能够躲在幕后，不断的削弱中华帝国的实力。从英国人给美国贷款，再输入武器装备等等，都可以看出他们的险恶用心。

　　就在中华帝国对美国宣战的当天，西班牙王国也紧随其后，借当初美国强行购买属于西班牙王国的佛罗里达地区为借口，正式对美国宣战。西班牙女王伊莎贝拉二世宣布，西班牙王国将配合中华帝国作战，将派遣至少二十万的军队进攻美国，直到美国战败为止。

　　第二天，法兰西第二共和国总统夏尔·波拿巴，在法国议会进行了一次演讲。演讲的内容，就是北美殖民地对法国的重要性。当初，拿破仑大帝将路易斯安那地区以八千万法郎的价格出售给美国，无疑是一笔亏本的买卖，多达八十万平方公里的土地，远远不值这点钱。夏尔·波拿巴总统要求纠正这一错误，但是，美国人拒不同意，他们铁了心要损害法国的利益。为此，法国只有用战争手段来解决了。夏尔·波拿巴总统要求议会授权他向美国宣战。

　　在随后的投票当中，法国议会以绝对的多数优势，通过了战争授权议案。夏尔·波拿巴总统，也正式签署法令，宣布法国加入对美国的战争当中。

　　一时间，中华帝国、西班牙王国和法兰西第二共和国，接连对美国宣战。这三个国家，除了西班牙王国之外，中华帝国和法国都是军事强国，即便是西班牙王国，这些年来国力也恢复了不少了。三个国家同时对美国宣战，无疑让美国陷入了极其危险的境地。美国虽然也不弱，但是要同时对抗三个强国，那几乎是没有可能的。

　　当中华帝国驻美国公使将宣战书递交给美国国务卿詹姆斯·布坎南的时候，就意味着这场战争已经爆发了。国务卿詹姆斯·布坎南迅速的赶往白宫，向美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克禀告，随后，詹姆斯·诺克斯·布坎南总统，召开了紧急会议。

　　白宫，波尔克总统的办公室内，气氛有些沉闷，空气仿佛都要凝固了一样。美国的外交努力失败，中华帝国已经正式对美国宣战了。这就意味着，美国已经没有退路了。等待他们的，就只有战争这一条路了。

　　“先生们，中华帝国已经向我们宣战了，我决定，明天就正式向中华帝国宣战！美利坚合众国，不怕战争，伟大的美利坚人民，一定会抗争到底的！”波尔克总统斩钉截铁的说道。

　　“先生们，我们现在已经没有退路了，唯一能够做的，就是尽最大的努力，确保战争的胜利。中华帝国虽然强大，但是，他们的军队需要跨越上万公里的太平洋来攻击我们，而我们是本土作战，无疑要占据优势。所以，我们赢得战争胜利的可能性并不低！”波尔克总统接着说道。

　　“总统阁下，中国人虽然要跨越太平洋，但是，以中国的军队运输船和商船吨位来说，足以保证他们的战争消耗了。反观我们，如果要在西海岸同中华帝国作战的话，我们的军队的补给，得穿过整个北美大陆才行。加上西部地区交通条件恶劣，我们的补给，也不会比中国人容易多少的。”副总统乔治·M·达拉斯说道。很显然，他认为，美国要赢得战争的胜利，也不是那么容易的。

　　“虽然困难重重，但是，我们要有信心。两千万美国公民，会支持我们的，这是我们赢得战争的保证！”国务卿詹姆斯·布坎南说道。

　　“战争部长阁下，你来安排以下战争方面的事吧！”波尔克总统说道。

　　“是，总统阁下。为了抵御中华帝国的进攻，战争部计划，将陆军的规模从现在的五十万人扩充到一百万人。目前，我们已经在西海岸部署了十万陆军，一共8个步兵师，由陆军上将乔治·克劳福德上将指挥。根据我们得到的情报，中国人运往夏威夷群岛的部队，多达十二万人。因此，战争部计划，在未来的一个月内，再一次向西海岸增派十五万人。并且，以后每个月，将视情况向西海岸增派部队。”战争部长威廉·L·马西说道。

　　“上百万的军队，这得花多少钱啊！”财政部长罗伯特·J·沃克嘟哝了两句。不过，他也知道，这是没有办法的事，就算是砸锅卖铁，美国也得确保赢得这场战争的胜利才行，否则的话，美国将输的一干二净。

　　就在这个时候，一名白宫的工作人员推开门，进入了总统的办公室内。这让波尔克总统有些不悦的皱了皱眉头，现在可是在召开紧急会议，怎么能够随便打扰呢？

　　“总统阁下，我们刚刚收到消息，西班牙王国正式向我们宣战了！”

　　“该死，西班牙人这是趁火打劫！”国务卿詹姆斯·布坎南恼怒的说道。

　　“西班牙人和中国人，早就好的穿一条裤子了。中华帝国向我们宣战后，他们肯定会跟上的。”海军部长约翰·Y·梅森说道。西班牙王国向美国宣战之后，西班牙王国的海军肯定会进攻美国东海岸的，到时候，美国海军的主力，就不得不做好战争准备了。

　　“先生们，我们的敌人又多了一个。但是，我相信，最后美利坚合众国一定会赢得胜利的。我们在曾经，两次打败过英国人，还打败过墨西哥人，这一次，我们也同样能够打败中国人和西班牙人的，伟大的美利坚合众国人民，不会屈服，会抗争到底的！”波尔克总统坚定的说道。

　　美国东部时间1847年7月27日下午，美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克代表美国，正式向中华帝国和西班牙王国宣战。

　　第二天，法兰西第二共和国也向美国宣战，而美国，也只得硬着头皮应战！


第779章 帝国首都

　　“陛下，西班牙人和法国人已经相继对美国宣战了。其中，西班牙人表示将至少派遣二十万军队攻击美国。不过，两国对于什么时候登陆美国作战，还没有确定具体的时间。”外交部长林子豪向帝国皇帝龙宇飞禀告道。中国对美国宣战之后，西班牙王国和法国就紧随其后，算是履行了当初组建联军的承诺了。

　　“哼！他们是想要帝国在美国西海岸登陆，吸引了美军的注意力之后再对美国发起攻击，想要捡便宜。不过，他们很快就会知道，便宜不是那么好捡的了！”龙宇飞冷冷的说道。要知道，美国发展最快的地区都在东海岸，西海岸只不过是贫瘠之地而已。受制于交通的原因，美国能够往西海岸投放的兵力，并不多。当然，中华帝国以十几万军队，就足以横扫美国西海岸了。到时候，一样会受制于交通的制约，无法向东海岸进军。这样的话，美国就会将主要的精力放在对抗法国和西班牙人身上了。特别是法国，他们进攻的方向，将是美国最发达的东北地区。为了保护这些发达地区，美国人肯定会和法国人拼命的。

　　“陛下，等到我们横扫了美国西海岸之后，我们就坐山观虎斗，等美国人和法国人打！”总参谋长牛猛上将也说道。法国虽然是中华帝国的盟友，但是，中华帝国现在已经将普鲁士王国，以后的德意志帝国当作最重要的盟友了。法国，注定要被舍弃。

　　“陛下，法国人提议，组建中法西三国联军司令部，来共同指挥对美国的战争。”林子豪继续说道。

　　“告诉法国人，联军司令部就不用组建了，还是各打各的吧。只不过，必要的联系还是需要的。”龙宇飞说道。法国人的意图，无非就是组成联军司令部之后，可以要求中华帝国在扫清了西海岸的美军之后，可以向东继续进军，以分担美国的压力。但是，中华帝国可不会上当。

　　“对了，告诉法国和西班牙王国，他们两国要对美国发起攻击的话，得先解决了美国人的海军才行。只有这样，他们才能够放心大胆的登陆美国。另外，他们还得小心英国海军才行。如果英国海军抄了他们的后路的话，那他们就死定了！”龙宇飞说道。现在，中法西三国联合起来对美国开战，这对于世界局势来说，无疑是一个巨大的改变。如果没有其他国家的帮助，美国想要赢得战争，那几乎是不可能的。英国人也肯定不会坐视美国被灭亡的，因此，他们极有可能铤而走险，加入到战场之中。为同处于西欧的法国和西班牙王国，就极有可能遭到英国人的攻击。别的不要说，只要英国海军打败了法国海军和西班牙海军，就足以切断两国在美国的军队的后勤补给线了。到时候，他们想要赢得战争，那几乎没有任何的可能。中华帝国想要救援他们，也是望尘莫及。

　　“陛下，法国海军的实力也不弱，加上西班牙海军也从帝国购买了大量的新式战舰。如果两国海军联合起来的话，英国人未必能够获胜吧！”总参谋长牛猛上将说道。

　　“这可很难说，英国人这么多年的海上霸主也不是白当的。如果西班牙人和法国人能够放下成见，一同对付英国人的话，他们或许有取胜的可能。但是，法国和西班牙王国真的能够亲密无间的合作吗？这无疑就给了英国人机会。”龙宇飞说道。虽然，英国海军被帝国海军击败过，但是，经过几年之后，英国海军已经恢复了元气了。老旧的那些风帆战舰，早已经全部淘汰了，取而代之的则是新式的蒸汽战舰。并且，以英国的科技水平和强大的造船实力，他们的海军发展速度非常的快。到目前为止，英国海军已经有不少能够匹敌帝国海军的‘西周级’战舰的新式战舰下水入役了。根据帝国得到的情报，英国海军的下一代战舰，也将是以帝国海军的‘东周级’战舰为假想敌设计的战舰，据说很快就要开工建造了。作为老牌的海上强国，英国人在海军上的潜力，即便是帝国，也是无法匹敌的。

　　牛猛上将点了点头：“陛下，那我们要提醒西班牙人和法国人吗？”

　　“提醒他们一下，如果他们能够听我们的劝告，那当然最好了。不过，我估计不会有多大的用处的。这场战争，很可能会演变成英美两国联合起来对中法西三国的战争。帝国在这场战争当中，主要的目的是收复美国西海岸被美国占据的领土，而不是和他们全面开战。”龙宇飞说道。以帝国现在的实力，如果要远征大西洋，恐怕还力有不逮。

　　“是，陛下！”牛猛上将若有所思。他知道，接下来帝国的重心，将再一次放在海外。在远东和太平洋地区，帝国已经没有敌手了。未来的敌人，主要就是英国，以及被打残了的俄国，还有就是新兴的美国。当然，现在的盟友法国，也极有可能在未来变成帝国的敌人，而统一之后的德意志帝国，将代替法国，成为帝国在欧洲的主要盟友。可以说，由此而形成崭新的国际格局。

　　“赵将军，督促一下海军部，尽快完成‘秦级’战舰的设计工作，然后开工建造。帝国海军，需要继续保证优势才行。”龙宇飞说道。在‘东周级’战舰陆续的下水服役之后，帝国海军必须要尽快开始下一级战舰的建造，以保证帝国海军的优势。根据帝国皇帝龙宇飞的要求，‘秦级’战舰将是排水量上万吨的巨舰。无论是防护力还是火力，比以往的战舰，都有很大的提升。这将使得帝国海军继续保持对西方的优势。但同时，建造排水量上万吨的巨舰，这对于帝国来说，还是第一次，无论是战舰的设计还是接下来的建造，都会面临很大的难题。因此，进度稍微有些慢。

　　“是，陛下，我会督促海军的！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将说道。

　　“陛下，有一个问题，我想是到了要解决的时候了！”内阁首相李德成说道。

　　“哦？什么问题？”龙宇飞一愣，难道政府方面还有什么大事没有解决吗？

　　“陛下，广州只不过是帝国的临时首都而已。现在，帝国已经灭亡了满清，统一了整个中国，对外也打败了俄国，将来更是能够打败美国，帝国的版图将进一步的扩张。因此，广州再作为帝国的首都所在地，已经不适宜了。帝国需要尽快的将正式的首都明确下来才行！这对于稳定帝国是非常有必要的。”内阁首相李德成说道。

　　龙宇飞点了点头，帝国首都的问题，确实应该要定下来才行了。龙宇飞也不太习惯广州的天气，之前将广州作为帝国的首都，不过是权宜之计而已。当时帝国和满清隔长江而治，总不可能把首都放在敌人的火炮射程之内吧！现在，满清已经覆灭了，确实应该把首都定下来了。

　　“诸位，对于帝国的首都，大家有什么建议吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，臣以为，帝国可以定都于北京。满清覆灭，北京却完好的保存了下来，稍微整理一下，就可以将政府部门迁往北京了。另外，北京作为明清两朝的首都，全天下的老百姓们，也都认可北京了。”内阁首相李德成说道。

　　“首相大人，我以为不妥。北京作为满清的首都，我们怎么能够又定都于北京呢？选择北京的话，还不如选择江宁。江宁是明朝的旧都，虎踞龙盘，交通便利，完全可以作为帝国的首都的。”总参谋长牛猛上将也说道。江宁是六朝古都，历史底蕴也足够了，非常适合当帝国的首都。

　　其他的大臣们，也陆续的提出了自己的建议，有人认为应该定都西安，也有人提名洛阳、开封，和武昌等等。总之，意见非常的杂。不过，附和北京和江宁的人最多。

　　“诸位，大家安静一下，对于帝国的首都，我已经有决定了！”龙宇飞说道。在定都问题上，他决定乾纲独断一下，否则的话，这些大臣们还不知道要争论多久。

　　“哦？陛下认为哪里可以作为首都？”所有人都看着帝国皇帝龙宇飞。

　　“新的首都，就放在这里！”龙宇飞指着地图上说道。

　　“那里！上海县？陛下，上海只不过是一座小城而已，怎么适合做帝国的首都呢？”内阁首相李德成皱起了眉头。

　　“陛下，上海靠近海边，非常容易遭到敌人的攻击，从军事防卫上来说，也不利于作为首都啊！”总参谋长牛猛上将也说道。

　　“上海的规模不大，我们正好可以在这里建造一个新的城市。至于方位，以帝国的实力，如果敌人能够打到上海来了，那么，帝国离灭亡也不远了吧！”


第780章 飞艇

　　帝国皇帝龙宇飞提出，在长江口，黄浦江两岸，建造一座巨大的城市，以作为帝国的首都。这个提议，震惊了所有的大臣们。或者说，之前他们根本就没有想到过这一点。虽然，听上去这难度不小。但是，皇帝陛下决心已定，其他人还能够说什么呢？

　　“诸位，定都于上海，我也是经过了充分的考虑的。上海现在虽然只不过是一个小城，但地理位置十分重要，将来的发展潜力必然会很大。现在帝国的领土，向北已经延伸到了北极圈，向南已经到了澳洲，向东更是扩展到了美洲大陆，向西，则会一直延伸到中亚。以帝国的国力来说，兴建一座巨大的城市来作为首都，这完全没有什么问题。反而，还能够带动当地经济的发展。至于安全，我相信，帝国的海军一定有能力保护首都的安全的。同时，这也能够警醒我们，要时刻不忘发展强大的海军，否则的话，帝国的首都就处于敌人的威胁之下！”龙宇飞郑重的说道。

　　中国是一个大陆民族，对于海洋，历来都不太重视。但是现在，海洋的重要性一点都不亚于陆地。只有把帝国的首都定在海边，才能够让后世子孙们知道，海洋对于帝国的重要性，如果不加强帝国海军的发展，那么，连帝国的首都都处于敌人的威胁之中。为了加强帝国的人们对海洋的重要性的认知，龙宇飞可谓是费劲了心思了。

　　大臣们都明白了龙宇飞的意思，也能够理解。目前，帝国海军的实力，绝对属于世界前列。由此而带来的一系列好处，大家也非常的清楚。因此，他们也能够明白龙宇飞的苦心。

　　“陛下，臣同意定都上海。帝国海军，不管多久，都有能力保护帝国的首都的！”总参谋长牛猛上将首先说道。其余的军方将领们，也都纷纷表态。如果被敌人打到了帝国的首都的话，那他们这些军人还有什么用呢？他们相信，这一切永远都不会发生的。

　　“哈哈，好，我相信你们。我相信帝国军队的战斗力！”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，既然这样的话，臣等也就没有意见了。不过，兴建一座大型城市，可不是那么容易的事，内阁得仔细的规划一下才行。”内阁首相李德成说道。很显然，在龙宇飞说明了理由之后，他也被说服了。

　　“嗯！必要的规划是应该的。并且，应该规划的大气一点。另外，给你们一点提示。我相信，只要政府宣布帝国首都将定于上海。然后开始在上海把主要的基础设施弄好，再做好规划。那些商人们，肯定会闻风而动的。到时候，帝国就可以通过出让那些土地，来获得城市的建设资金了。从现在开始，上海县的土地不能再进行买卖，必须有内阁来统一规划！”龙宇飞说道。可以预料，等到这个消息透露出去的话，全国的那些商人们，肯定都会集中往上海投资的。到时候，只要做好规划，要不了几年的时间，一座大城市就会拔地而起的。

　　首相李德成不由得眼前一亮，原本他还在担心，要建设帝国的首都，得花多少钱啊！但是龙宇飞就这么三言两语的，似乎就把问题都解决了。并且，他还提前提出冻结上海县的土地，免得那些不法商人提前买下大量的土地，侵害帝国的利益。

　　“是，陛下，臣知道了！”内阁首相李德成笑眯眯的说道。

　　“另外，帝国首都确定于上海，上海就正式更名为华夏吧！”龙宇飞说道。

　　三天之后，帝国政府正式宣布，上海县更名为华夏市，成为帝国的首都。未来三年，帝国将在华夏市投入巨资，兴建一座崭新的城市。

　　这个消息发布之后，全国的商人们闻风而动，大家都前往上海，准备在帝国未来的首都圈下土地，将自己的店铺之类的开到这里来。不过，他们却被告知，帝国政府已经下了严令，从现在开始，华夏市的土地严禁买卖，将统一由帝国来规划出售。等到后面，这些商人们从政府手中买下这些土地的时候，价格已经比之前高了数十上百倍了。帝国首都的很多建设资金，都是从这些方面来的。

　　1847年8月初的广州，像是着了火一样，非常的炎热。不过，在距离广州城二十公里的一处帝国陆军的军事基地来，帝国皇帝龙宇飞，总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将，作战部长孙浩中将，还有内阁首相李德成等一干内阁大臣们，都顶着酷暑，聚集在了这里。即便大家都待在阴凉处，但汗水还是不停的流出来，让人苦不堪言。

　　“总参谋长，陛下这把我们都叫来，到底是要干什么啊？”内阁首相李德成问道。他正忙着召开内阁会议，确定未来首都的规划。三年后，帝国的各个政府部门就要迁往华夏市了，时间非常的紧迫。但是现在，他们却被帝国皇帝龙宇飞的一纸诏令给叫到这里来了。这座军事基地，可是建于山谷之中的隐蔽基地。

　　“我也不知道。不过，我想赵将军应该是知道一些情况吧！”牛猛上将苦笑着说道。

　　“好像是科学院和军方又合作弄出了新玩意，皇帝陛下非常满意，所以把大家都找来看一看！”赵毅上将笑着说道。

　　“好吧，既然是这样，那大家就都等等吧！”李德成首相没办法，只能这样说道。

　　在几百米外的空地上，帝国皇帝龙宇飞尽管挥汗如雨，但却双眼冒光的看着眼前的大家伙。这是一个白色的庞然大物，由棉布涂上油漆之后做成的气囊，正在因为不断的充入氢气而鼓起来。在气囊的下面，则吊着一个金属篮子。金属篮子里面，可以安装发动机，以及运转货物等等。

　　这个东西，就是飞艇！由帝国皇帝龙宇飞牵头研制的。经过几年的努力之后，终于研制成功了。

　　人类，一直以来都有飞天的梦想，希望能够像鸟儿一样自由自在的在天上飞行。为此，人类进行了多次的研究和试验。飞艇，则是人类实现飞天梦想的一个重要工具。

　　实际上，早在几十年前，飞艇就已经出现了。在西方，飞艇的研制发展非常的迅速。

　　最早的时候，则是热气球。十八世纪，法国造纸商蒙戈尔菲耶兄弟（也就是孟戈菲兄弟）因受碎纸屑在火炉中不断升起的启发，用纸袋聚热气作实验，使纸袋能够随着气流不断上升。1783年6月4日，蒙戈尔菲耶兄弟在里昂安诺内广场做公开表演，一个圆周为110英尺的模拟气球升起，这个气球用糊纸的布制成，布的接缝用扣子扣住。兄弟俩用稻草和木材在气球下面点火，气球慢慢升了起来，飘然飞行了1.5英里。乘坐蒙戈尔菲耶兄弟制造的气球的第一批乘客是一只公鸡、一只山羊还有一只鸭子。同年9月19日，在巴黎凡尔赛宫前，蒙戈尔菲耶兄弟为国王、王后、宫廷大臣及13万巴黎市民进行了热气球的升空表演。同年11月21日下午，蒙戈尔菲耶兄弟又在巴黎穆埃特堡进行了世界上第一次载人空中航行，热气球飞行了二十五分钟，在飞越半个巴黎之后降落在意大利广场附近。

　　1784年，法国罗伯特兄弟制造了一艘人力飞艇，长15.6米，最大直径9.6米，充氢气后可产生1000多公斤的升力。罗伯特兄弟认为，飞艇在空中飞行和鱼在水中游动差不多，因此，把它制成鱼形，艇上装上了桨，这桨是用绸子绷在直径2米的框子上制成的。1784年7月6日进行试飞，个月后，兄弟俩又对飞艇进行了改装，做了第二次飞行。这次飞行由7个人划桨作动力，飞行了7个小时，但只飞了几公里。虽然飞行速度很慢，但它毕竟是人类第一艘有动力的飞艇。

　　只不过，作为一个穿越者，龙宇飞主持建造的飞艇，要比罗伯特兄弟制造的沸腾先进得多。特殊处理过的棉布，密闭性很好。骨架也是金属的，在一些缝隙的地方，使用橡胶做了填充，防止漏气。另外，为了加强安全性，飞艇的气囊并非是一个单独的气囊，而是分成了八个连在一起的气囊，整个飞艇的气囊，就好像是一条巨大的鱼一样。

　　在飞艇下面的吊舱内，则是安装了发动机，使得飞艇升空之后能够受到控制。

　　“还有多久才能够准备好？”帝国皇帝龙宇飞有些不耐烦的问道。

　　在龙宇飞的后面，侍卫长李虎，两只眼睛瞪的大大的，满眼不可置信的看着眼前的这个大家伙。他似乎不敢相信，这个东西真的能够飞起来一样。不过，随着氢气充的越来越多，飞艇的气囊已经逐渐的开始飘起来了。

　　“陛下，最多还有一个小时的时候，准备工作就能够完成了！”负责这项工作的赵兴川擦着汗回答道。


第781章 崭新的时代

　　赵兴川是帝国副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将的小儿子，一直以来都负责帝国军工和相关研制以及生产的工作，目前已经是少将军衔了。等到赵毅上将退役之后，后勤装备部的部长的位置，就将又他来接任。因为知道帝国皇帝龙宇飞对飞艇的重视，所以，赵兴川少将也非常的卖力。

　　在龙宇飞期待的目光下，飞艇的充气工作终于完成了。长达上百米的气囊已经升起了，下面的吊舱也被吊离的地面，在距离地面五米高的地方悬停。几个洋鬼子工程师，则已经开始欢呼起来了。在科研方面，帝国还是差了不少，这架飞艇，还是在这些外国人的帮助下设计制造的。

　　“陛下，这就是我们的‘飞龙’一式飞艇，气囊长108你，宽22米，最大升限能够达到上千米，有效载重能够达到五吨。飞艇升空之后，由一台汽油机为吊舱后面的螺旋桨提供动力，使得飞艇能够快速前进。根据我们前两次的测试，巡航速度能够达到二十公里每小时，最大速度能够达到三十公里每小时！”赵兴川少将一脸兴奋的说道。起初，他也不相信这个大家伙能够升空，但是，在帝国皇帝龙宇飞的指导下，靠着这些西方洋鬼子工程师的技术协助，没想到他们还真是完成了。

　　“哈哈！太好了。虎子，去把诸位大臣和将军们都找来吧！”龙宇飞兴奋的说道。飞艇的研发，对于提高帝国目前的科技实力，非常的重要。特别是为飞艇提供动力的汽油机，更是重中之重，其意义，甚至是超过了飞艇本身。

　　实际上，在西方，早就已经开始研制内燃机了。早在十八世纪，荷兰物理学家惠更斯用火药爆炸获取动力的研究，但因火药燃烧难以控制而未获成功。1794年，英国人斯特里特提出从燃料的燃烧中获取动力，并且第一次提出了燃料与空气混合的概念。1833年，英国人赖特提出了直接利用燃烧压力推动活塞作功的设计。19世纪中期，科学家完善了通过燃烧煤气，汽油和柴油等产生的热转化机械动力的理论。这为内燃机的发明奠定了基础。

　　帝国建立之后，特意从西方网罗了一大批相关的科学家，从事相关的研究。龙宇飞是机械专业的博士，也能够提出一些在现在这些科学家们眼中视为不可思议的提议。加上帝国为此砸下了大笔的资金，活塞式内燃机，终于研制成功了。

　　早在1845年的时候，法国科学家罗沙在帝国皇帝龙宇飞的帮助和指导下，已经创制成功第一台往复活塞式、单缸、卧式、3.2千瓦（4.4马力）的四冲程内燃机，仍以煤气为燃料，采用火焰点火，转速为156.7转/分，压缩比为2.66，热效率达到14%，运转平稳。在当时，无论是功率还是热效率，它都是最高的。之后，改用汽油作为燃料，使得内燃机的功率进一步的上升。

　　经过改进之后，现在这架飞艇上使用的内燃机，采用汽油作为燃料，功率已经提高到了12马力了。龙宇飞相信，随着技术的不断进步，要不了几年，更大功率的内燃机也会被研制出来。到时候，小汽车、卡车，甚至在装甲车和坦克，也会陆续的发明出来。这将使得帝国工业实力和军事实力，再一次的得到巨大的提升。当然，在战舰方面，目前还是以蒸汽机为主。大型蒸汽机的功率，可不是现在的内燃机能够相比的。未来，帝国的陆地上使用的车辆，将以内燃机来提供动力。

　　正在这个时候，早已经等候多时的内阁大臣和军方的重臣们，也都赶到了这里。大家都不可思议的看着眼前的这个悬浮在半空，由几条绳索固定的东西，仿佛只要一松开这些绳索，这个好像是怪兽一样的东西，就会一飞冲天一样。

　　“陛下，这，这就是科学院研制的，能够飞上天的东西？”总参谋长牛猛上将，瞪大了眼睛，看着不远处的飞艇，不知道他到底再想什么。其他的内阁大臣和将军们，也都被震住了。

　　“记住，这叫飞艇，是帝国科学院研制的，可以飞上上千米的高空，能够以每小时二十公里的速度巡航，最大载重，达到五吨多！”龙宇飞说道。

　　“是是！”牛猛上将连连点头，不由得双眼放光。作为帝国军方的最高将领，他显然已经想到了这东西在军事上的运用了。虽然，还不是很清楚，但是他知道，以帝国皇帝龙宇飞的性格，如果没有用的话，龙宇飞肯定是不会费大力气来研制的，还大张旗鼓的把大家都找来看。

　　“这东西，真的能够飞上天吗？”内阁首相李德成，还是有些不敢相信。

　　“赵兴川将军，让大家都见识一下吧！”所谓耳听为虚，眼见为实。龙宇飞也没有过多的解释，而是让赵兴川少将直接让飞艇起飞。

　　“好的，陛下！”赵兴川点了点头，跑到了飞艇下面。和几个外国科学家说了几句。

　　只见，两个外国人顺着悬梯，爬上了飞艇的吊舱。很快，几条系住飞艇的绳索解开了。飞艇开始进一步的上升。下面的帝国大臣们，都瞪大了眼。

　　“这，这真的飞起来了啊！”

　　“是啊！如果不是亲眼看见的话，谁敢相信呢？这东西居然真的能够飞起来，实在太不可思议了！”

　　很快，飞艇飞上了上百米的高空。然后，吊舱后面的汽油机开始工作了。螺旋桨开始转动起来，飞艇在嗡嗡的马达声当中，开始先前飞行，速度还真是不慢。这让下面的帝国大臣们，再一次的惊呼起来。

　　“陛下，这个飞艇，主要有什么用啊？”内阁首相李德成问道。

　　“首相，这个东西，主要是应用在军事方面的。虽然目前的载重达到了五吨，未来还会越来越大。但如果用在运输方面的话，成本会比较大，不太划算。除非是用来紧急运输，或者为军队提供紧急物资的运送方面。”龙宇飞说道。

　　李德成点了点头，既然是主要运用在军事方面的。那么，和内阁就没有多大的关系了。

　　“参谋长，你知道飞艇的军事用途吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，这飞艇能够载重这么多，并且还能够飞上上千米的高空。如果从上面把炮弹扔下来，那不是直接从敌人的脑袋上面发起攻击吗？”牛猛上将一眼就看出了飞艇的用途。

　　“陛下，所谓的善攻者动于九天之上！说的就是这样的吧！”赵毅上将说道。

　　“是的，这是飞艇的一个主要用途。也是未来，帝国需要重点研究的方向。我们可以制造一批特殊的炸弹，然后从飞艇上投下来，直接从敌人的头上发起攻击。这样的话，任何的防护，在来自于天上的攻击面前，都将失去作用。”龙宇飞说道。

　　牛猛上将等军方的降临，连连点头。

　　“另外，飞艇的用途，还不仅于此。所谓站得高，看的远。飞艇还可以为炮兵提供炮击准确的炮击数据。不管是陆军的炮兵还是海军的炮兵，都能够用得上。特别是海军的炮兵，一旦装备了飞艇的话，炮击的命中率肯定会大大的提高的。因此，在‘秦级’战舰上，必须要装备飞艇。”龙宇飞说道。海军的战舰在进行海战的时候，因为海面上波浪起伏，军舰也一直摇摆不定，能否击中目标，多数时候要看运气。即便是训练有素的英国海军，命中率也并不高。在这种时候，只能够通过增加炮击的速度和大炮的数量来同命中的几率。如果能够获得准确的指引的话，那么，海军战舰的炮击无疑就要准确的多了。

　　“陛下说的太有道理了。这样的话，我们的陆军炮兵和海军，炮击的命中率都会提高不少的！”牛猛上将兴奋的说道。这样的话，就可以使得帝国的军事实力更为强悍了。

　　之后，飞艇降落下来，帝国的这些大臣和将军们，一个个都围着飞艇观看起来，一些胆大的将军们，还走进了飞艇下面的吊舱，想要试乘飞艇。

　　如果龙宇飞告诉大家，这个东西非常的危险，一旦里面的氢气被点燃的话，立刻就会成为一个火球，这肯定会把大家吓的够呛吧！虽然，氦气的安全性要更高一点。但氦气的提炼可不是那么容易的，成本也更高。因此，帝国目前的飞艇，还是主要使用氢气的。

　　可以投入实战的飞艇，无疑会产生划时代的作用。帝国的空军，也将开始组建。这将使得帝国具备空中打击敌人的优势。

　　另外，龙宇飞要求科学家们，着重加快对内燃机的研究。帝国需要功率更大，也更稳定的内燃机。只有这样，帝国在未来才能够研制出汽车、卡车以及装甲车和坦克等等，使得帝国的军事实力，再一次的遥遥领先。


第782章 进军高原

　　雅安，位于川西高原以东，从这里一路向西，就将进入高原。因为高原反应的原因，生活在平原上的人，很难在高原地区生活。所以，历来中央政府对于高原的管理，都只不过是流于形式而已。

　　直到清康熙四十八年，康熙皇帝派遣侍郎赫寿前往喇萨，办理西藏事务。此为清代派遣大臣驻藏办理政事之始，但赫寿为临时派员，未成定制。平定蒙古准噶尔部侵藏事变后，雍正五年正月，雍正皇帝遣内阁学士僧格、副都统马喇驻扎拉萨，“与达赖喇嘛、康济鼐、阿尔布巴等和衷办事”，并设立驻藏大臣衙门。自此，朝廷派驻扎大臣数员办理西藏事务，遂成定制。

　　帝国灭亡满清之后，必然会加强对高原的控制的。为此，帝国特意在川边地区招募军队训练，组建了帝国陆军山地步兵，共有两个旅，一万两千余人。这些士兵，主要来源于生活在川边地区的汉人和少数民族，也包括藏人。现在高原上，实行的依旧是残酷的农奴制，农奴们的生死都掌握在土司手中，苦不堪言。一些不堪忍受的藏人，逃离了土司的控制，加入了帝国的军队，他们对于帝国进军高原，也持欢迎态度。

　　帝国山地步兵指挥官，名叫熊成略，少将军衔，四川雅安人。原本是清军的一个总兵，在帝国陆军进入四川之后，最先投靠帝国。加上为人颇有才能，对帝国也算是忠心耿耿，所以才被任命为山地步兵指挥官，统帅两个山地步兵旅。当然，这两个旅的基层军官，基本上都来自于帝国陆军大学和国防大学，使得帝国能够完全掌控这支部队。

　　帝国灭亡满清之后，山地步兵旅接到命令，择日挥军高原，加强帝国对高原的控制，剿灭高原上的那些反叛势力。只不过，帝国灭亡满清的时候才3月，高原上依旧寒冷，道路也被冰雪所阻，无法进入。只有等到5月份之后，帝国山地步兵才能够进入高原。

　　雅安成为，帝国山地步兵的营地内，山地步兵指挥官少将熊成略正在和两个旅长商议进军的路线。

　　“两位将军，陛下的命令已经下达了，我们务必在今年内进入高原，完成对高原的控制，免得英国人搞一些小动作。”熊成略少将说道。龙宇飞清楚的记得，英国人对于高原，一直都有觊觎之心，如果给他们机会的话，这些英国人必然会想尽办法侵占中国的领土的。只要帝国能够加强对高原的控制，后世的麦克马洪线，就将不复存在。

　　“将军，下命令吧，我们麾下的将士们，早已经做好准备了。其他的兄弟部队都已经灭亡满清了，现在都开始向东西伯利亚进军了，我们还在这么猫着。”山地步兵第1旅旅长张东来准将说道。他原本是帝国陆军的一个营长，在山地步兵组建的时候，被派遣到雅安来，出任第1旅旅长。第2旅旅长郭顺德，和张东来身份一样，也原本是帝国陆军的一个营长。

　　“是啊，将军，我们是时候出发了。满清已经灭亡了，现在只有高原和西北还被满清的残余掌控了。西北那边，帝国已经准备了十几万军队了。但高原因为气候的不同，只有我们这两个旅。不过，高原上本来人口就稀少，以我们这两个旅的兵力，也足以控制高原了。”郭顺德准将也说道。

　　山地步兵旅和帝国其他的步兵旅，建制稍有不同，没有炮兵营，增加了一个骑兵营。现在进入高原的道路难走，重型火炮无法运输到高原上去。因此，这两个旅只有迫击炮等轻型火炮。不过，对付那些基本还装备冷兵器的土司的私兵，却是一点问题都没有了。

　　“好，那我们两天后就誓师出发！”熊成略少将说道。他知道，虽然他是名义上的山地步兵的指挥官，但下面的两个旅，都掌握在帝国派遣的将领手中，他之所以能够出任这个职务，完全是帝国想要千金买骨而已。另外，熊成略久在川西地区任职，对于这一片也非常的熟悉。

　　5月4日，帝国山地步兵在雅安城外举行了誓师仪式，随后，两个旅，一万多人，从雅安出发，分两路向高原进军。一路从甘孜方向进入高原，另外一路则是从阿坝方向进入高原。首先将川西地区的抵抗势力把除掉，然后再会师高原。

　　帝国大军进入高原的消息，迅速的传遍了整个高原。高原上的土司们，对于帝国军队的进入，大部分是持敌视态度的。虽然，满清被灭亡了，他们知道帝国的军队早晚都会进入高原的。但是，不少的土司还是不愿意失去手中的权力，想要顽抗到底。

　　之前，帝国派人和这些土司们进行了联络，要求他们归顺帝国。但是，这些土司们提出，归顺帝国，这没有问题。但他们却要求，帝国向满清一样，不得干涉他们的内政。也就是说，帝国只不过是名义上统治高原而已。这已经超过了帝国的底线，帝国是不会同意的。

　　请示了帝国皇帝龙宇飞之后，帝国皇帝直接下令，以帝国皇帝的名义，废除高原上的农奴制度。从命令下达的那一天起，高原上的农奴们解放了，他们将不再是土司的奴隶，他们都是帝国的公民。帝国将保护他们的生命和财产安全。

　　正式因为帝国皇帝龙宇飞的圣旨，在高原上产生了轩然大波。在帝国的情报人员们的宣扬下，整个高原上的农奴们都沸腾了，他们迫切的希望帝国军队能够进入高原，解救他们。但是，那些土司们却如临大敌，残酷的镇压那些农奴。凡是逃跑的农奴，一旦被抓回去，全部处死。另外，他们的皮还被剥下来，制成鼓，以警示其他的农奴。

　　只不过，土司们的这种做法，依旧没有能够阻止农奴们逃离。帝国陆军的山地步兵中，超过三分之一的人都是那些从土司们手下逃离出来的农奴，从这就可以看出，农奴制在高原上，是有多么的不得人心。无数的农奴，都希望能够过上自由的日子。

　　高原上，山路难行。不少的道路都是在崇山峻岭当中蜿蜒盘旋，很多地方都只能容纳一人通行。长长的行军队伍，就如同一条长蛇一样，在崇山峻岭当中穿梭。

　　“各位老爷们，汉人的军队已经来了，我们现在该怎么办啊？再这样下去的话，要不了几天，他们就要打来了。”一个中年土司一脸焦急的说道，他是川边地区的一个土司，原本有着几百名农奴，但是现在，已经逃了三分之一了，这对于他来说，无疑是一个巨大的损失。帝国大军进军之后，首先要遭到打击的，就是他们啊！

　　“听说汉人的军队，一共有上万人，都装备了先进的火枪火炮，我们能够打过他们吗？”一个青年土司问道。他是刚刚从死去的父亲那里继承的土司的位置，经验少，对于汉人的军队，也比较恐惧。

　　“是啊！汉人的军队非常厉害，我们根本就不是他们的对手，还是投降算了吧！”

　　“诸位，请听我一言！汉人的军队还没有来，我们不能够自乱阵脚。汉人虽然厉害，但我们高原勇士也不是不堪一击的。我们是高原上的雄鹰，岂能就这样轻易的臣服于那些汉人？别忘了，汉人的皇帝可是宣布解放那些农奴的，这可是在挖我们的根基啊！我们必须要抵抗到底。我已经派人前往拉萨，请求活佛和大吐司派人来支援我们了。有了活佛的保佑和大吐司的支持，我们一定能够打败那些汉人的！”说话的是整个川西高原上最大的一个土司，他名叫索朗旺堆，一共拥有两千多名农奴，私军更是有两百人。

　　“对，索朗旺堆土司说的没错，那些汉人根本就不留给我们活路，我们只有抗争到底才行。”其他的土司们，也纷纷发言。

　　帝国山地步兵进入高原后的首战，在泸定打响。川西高原上的土司们，集结了超过两千私兵，想要借助地势，阻拦帝国大军的前进。

　　但是，最后的结果却让这些土司们大失所望。还没有遭遇到帝国陆军的大部队，仅仅是前方一个山地步兵营，就轻易的击溃了他们。二十门迫击炮，十多挺重机枪构成的强大火力，轻易就让这些土司们聚集起来的私兵死伤惨重。

　　在那些加入帝国山地步兵的藏人的影响下，更多的土司的私兵，主动的叛变了，加入了帝国的大军，引导帝国的大军进攻那些土司。这直接导致这些土司们大半。

　　仅仅一个月的时间，帝国陆军的山地步兵，就扫清了川西高原。凡是和帝国作对的土司们，要么被杀死，要么就提前带着财物和家儿老小，逃亡了拉萨。


第783章 选择

　　满清的驻藏大臣分为驻藏办事大臣和驻藏帮办大臣，名义上为一正一副，实则互不统属，遇事掣肘。

　　雍正末年以前，驻藏大臣尚无统一头衔，有总理、料理、协理西藏事务等多种名号。员额初定为二员，一人卸任时，仍有一人留驻，有助于新赴任者熟悉西藏政务。然而雍正年闲，藏内局势不稳，同时派驻西藏的办事大臣、协理大臣常达四、五人之多。阿尔布巴之乱平定后，乾隆元年，减驻藏大臣为一员。但乾隆十二年颇罗鼐死后，其次子珠尔默特那木札勒作乱，驻藏大臣纪山督办不力，致使乾隆皇帝认为“藏地关系甚要，彼处应办事件有二人相商，较为有益，且换班先后更替，有一旧人，尤觉妥当。”遂于乾隆十四年恢复了驻藏大臣二员的旧制。乾隆四十五年后，驻藏办事大臣与驻藏帮办大臣始有严格区分。

　　驻藏大臣一般以满人、蒙古人充任，间有汉人。驻藏大臣任期为三年。雍正十年谕令曰：“嗣后驻藏大臣、章京、笔帖式皆酌量于绿营换班之期，三年一换。更替之大臣自成都带领换班官兵至藏，清查交待后，旧驻藏大臣带领原驻官兵同回内地。”然而由于路途遥远、政局变化等原因，实际任期短则数月，长则四五年。

　　雍正至乾隆初年，驻藏大臣仅统辖驻藏官兵，督导郡王颇罗鼐办理政务。颇罗鼐死后，珠尔默特那木扎勒与达赖喇嘛不合，又勾结准噶尔部，阴谋叛乱，于乾隆十五年（1750年）被驻藏办事大臣傅清、帮办大臣拉布敦诱杀。随后，傅清与拉布敦又为珠尔默特那木扎勒党羽所害。叛乱平定后，四川总督策楞上奏《西藏善后章程》十三条，于当年颁行。《西藏善后章程》规定西藏之重要事务，如地方官员任免升迁、调遣兵马、防御卡隘等，由噶伦请示驻藏大臣、达赖喇嘛酌定办理。驻当雄的达木和硕特八旗蒙古军队亦归驻藏大臣统辖。

　　乾隆五十八年（1793年）两广总督福康安领兵平定廓尔喀入侵后，奏请颁行《钦定藏内善后章程》二十九条，再次确定了驻藏大臣及噶厦的职权。章程规定驻藏大臣地位与达赖、班禅平等。达赖喇嘛、班禅额尔德尼、西藏各地大呼图克图的转世掣签，以及达赖喇嘛坐床典礼，须由驻藏大臣主持。达赖喇嘛等僧官不得直接上书皇帝，须由驻藏大臣转奏。各大寺庙堪布（住持）如有缺出，由驻藏大臣会同达赖喇嘛拣选。噶伦及其下的噶厦僧俗官员均为驻藏大臣下属。噶厦办理的各项政务，须由噶伦禀告驻藏大臣及达赖喇嘛，不得擅自隐匿。噶伦、戴琫（即代本）级别的官员出缺，由驻藏大臣与达赖喇嘛开具候选名单上奏皇帝，由皇帝拣选任命。前后藏其余官员由驻藏大臣分别会同达赖、班禅选补。凡西藏地方边防、驻军、通商（廓尔喀一年可到西藏一次，克什米尔三年一次）、铸币、外国朝贡等事宜，均由驻藏大臣统筹办理。驻藏大臣亦有权稽查西藏地方财政收支；并督察司法、户口、差役（乌拉）等事项。

　　可以说，正是从这才是，中央政府才加强了对西藏的管理的。

　　现任驻藏办事大臣名叫斌良，瓜尔佳氏，满洲正红旗人。驻藏帮办大臣名叫穆腾额，巴岳特氏，满清正黄旗人。两人负责管理整个西藏地区，可以说，除了黄教领袖班禅和达赖喇嘛之外，整个西藏都在他们的控制当中。在西藏，他们就属于土皇帝。但是，现在的两人却感觉前途渺茫。原本驻藏大臣三年一换的，但现在满清都已经灭亡了，他们还能够怎么办呢？

　　驻藏办事大臣斌良的府邸，斌良和穆腾额两人，正愁眉苦脸。他们刚刚才确定了消息，在3月的时候，北京城已经被帝国陆军攻下，满清的皇帝和摄政王，都已经被帝国陆军给俘虏了。

　　“大人，你说这是个什么事啊！堂堂大清，短短几年的时间就灭亡了。我们满人的天下，这就完了？”穆腾额长吁短叹。随着满清灭亡的消息传来，他们两人的驻藏大臣的名头，也就不值钱了。原本那些对他们恭恭敬敬的藏人官员和土司们，对他们也开始阳奉阴违起来了。要不是他们手里还掌握着上万的军队的话，说不定连命都没有了。

　　“唉！王朝更迭，原本就是常事。只不过，现在轮到我大清了。我大清入关两百年，终究会有这么一天的。只不过，没想到这一天来的这么快。”驻藏办事大臣斌良显得有些落寞。

　　“大人，你说我们现在该怎么办才好？这些日子，那些土司越来越不像话了。再这样下去的话，整个高原恐怕都会乱起来的。”穆腾额有些担心的说道。

　　“放心吧，乱不起来。只有我们还有军队在手，那些土司就算再蹦跶，也不过是找死！他们敢乱，我们就敢杀。哪怕是杀的血流成河，也在所不惜。”斌良眼中闪过一道杀机。满清对于这些土司，向来都是剿抚并用的，对于那些反叛的土司，下手也从来都是毫不留情的。

　　“大人，我担心那些土司背后，有人为他们撑腰。否则的话，他们是不敢这么狂妄的。”穆腾额说道。

　　“哼！是班禅还是达赖？”斌良问道。

　　穆腾额摇了摇头。

　　“难不成是中华帝国？”斌良有些诧异的问道。

　　“也不是他们，我的人密保，在拉萨出现了洋人，来自南面的英国人！”穆腾额说道。

　　“什么？英国人？那些家伙胆敢勾结洋人，简直就是不知死活。我即可下令，把他们通通抓起来。我倒要看看，他们想要干什么！”斌良对于英国人，可是恨之入骨的。在他看来，如果不是英国人在鸦片战争期间打败了满清的话，满清也不会落到这种地步了，更不会有中华帝国的快速崛起了。可以说，英国人就是满清衰落，并且快速灭亡的罪魁祸首。

　　“大人，我们可不能打草惊蛇啊！您如果这一动手，整个高原那还不乱起来吗？我们首先，得为我们自己的前途着想啊！”穆腾额说道。

　　“前途？我们还有前途吗？大清都灭亡了，我们现在只能拖一天，是一天了。”斌良说道。

　　“大人，这话可就错了。大清虽然灭亡了，但是，我们也还是有光明的前途的。”穆腾额说道。

　　“穆大人，你这是什么意思？”斌良眯着眼盯着穆腾额。

　　“大人，你已经猜到了，不是吗？”穆腾额问道。

　　“大胆，你居然敢背叛大清，投靠中华帝国，你还是我大清的官员吗？你枉负圣恩，我杀了你！”斌良大怒。

　　“大人请息怒，我这可是奉了皇上和摄政王的旨意的。”穆腾额连忙说道。他还真怕盛怒之下的斌良会要了他的脑袋。

　　“皇上和摄政王的旨意？这是什么意思？皇上和摄政王，不是已经被中华帝国给俘虏了吗？”斌良皱着眉头说道。

　　“是啊！大人。虽然皇室和摄政王被俘虏了，但是，他们依旧是我们的主子啊！皇上和摄政王已经下令了，要求我们全力配合中华帝国控制高原，不能让高原乱起来，更不能给那些虎视眈眈的英国人机会。”穆腾额劝说道。

　　斌良有一些犹豫，他知道穆腾额的意思。毫无疑问，现在满清已经灭亡了，他们也没有前途了。中华帝国抛出橄榄枝之后，投靠中华帝国成为了最好的选择了。

　　“大人，这是摄政王的密信。皇上的圣旨，则在帝国派来的特使那里。”穆腾额将一封信递给了斌良。

　　斌良接过信，看了起来。信并不长，主要的内容只有一个，那就是大清的灭亡，属于王朝的正常更迭，大清已经完了，就应该愿赌服输，免得害了全体的满人。现在，中华帝国已经成为了天下共主了，那么，满人的血就没有必要再流了。汉人和满人，都是中国人，这属于自家人的事，前往不能让外人来占了便宜。

　　当然，满清的摄政王爱新觉罗·绵愉，根本就不可能写这样的信，这都是在中华帝国的情报人员的逼迫下，才写出来的。至于满清的小皇帝，本来就胆小，只要稍微施加一点压力，让他下旨给满清的驻藏大臣，就要容易得多了。

　　“这的确是摄政王殿下的笔记。看来，那圣旨也是真的了。”斌良说道。

　　“大人，帝国已经同意，委任我们为高原省的省长和副省长了。只要我们同意投靠帝国的话，任命书很快就会下达了。就算是五年的任期结束之后，我们也可以前往京师养老。不过，帝国的文官，没有统兵的权力。高原的军队，将有帝国的将领来专门负责。”穆腾额接着说道。

　　斌良犹豫了一下，然后说道：“好吧，既然有皇上和摄政王殿下的旨意，那我斌良就只有遵旨了！”


第784章 叛乱

　　除了满清派遣的驻藏大臣之外，在藏人们的心中，活佛才是他们的最高领袖。包括班禅喇嘛和达赖喇嘛，同属藏传佛教格鲁派中的两大活佛。班是梵文“班智达”禅是藏文“钦波”的简称。藏人一般相信班禅是“月巴墨佛”即阿弥陀佛的化身。而达赖喇嘛为观音菩萨的化身，蒙古可汗是金刚手菩萨的化身，满清君主是文殊菩萨化身。依此说法，达赖喇嘛和蒙古可汗分别是班禅喇嘛的左右胁侍。

　　1645年，蒙古固始汗入藏，封四世班禅为“班禅博克多”，“博克多”是蒙古语（意即睿智英武），即为第一班禅。格鲁派确认他为四世班禅，追认宗喀巴的门徒克珠杰为一世班禅，索南却朗为二世班禅，罗桑丹珠为三世班禅。

　　1713年清朝康熙帝封五世班禅为“班禅额尔德尼”，“额尔德尼”是满语的蒙古语借词，意为“珍宝”，并加封以前各世班禅，从此这一活佛系统得此封号。其驻跸地为日喀则的扎什伦布寺。班禅的影响主要在后藏，以日喀则为中心。

　　而达赖喇嘛，则是顺治十年（1653），清世祖福临正式册封达赖五世罗桑嘉措为“达赖喇嘛”，承认达赖在西藏的政治和宗教地位。

　　班禅和达赖，两大活佛，成为了藏民们心目中的精神信仰和寄托。

　　现任班禅是七世班禅丹白尼玛，意为“佛日”，系后藏白朗宗吉雄溪卡人，出生于藏历第十三绕迥之水虎年（1782年，清乾隆四十七年）四月八日。父名巴丹敦主，母名季美甲姆。

　　六世班禅巴丹益喜圆寂以后，共找了四个转世灵童。扎什伦布寺派出六世班禅的苏本堪布前往四个“灵童”的家属进行明察暗访，并拿出六世班禅生前用过的茶杯、铃杵、念珠等，让“灵童”自己挑选，以行试验。据说只有白朗宗吉雄溪卡的“灵童”选出的器物，都是六世班禅用过的。于是苏本堪布首先肯定这个“灵童”确系六世班禅的“转世”。于是扎寺即请驻藏大臣博清额转奏清高宗予以批准。1782年，清高宗批准了奏请。七世班禅完成了认定手续。

　　现任达赖则是十一世达赖，凯珠嘉措，现在还是一个只有九岁大的孩子而已。

　　满清的灭亡，对高原上产生了巨大的影响。一些心怀不轨的人，开始了积极的行动。

　　位于日喀则的扎什伦布寺，班禅的驻跸之所。现任班禅丹白尼玛，已经65岁了。事实证明，活佛也不是真的佛，不可能长生不老的。七世班禅始丹白尼玛终坚定地站在承认西藏是中国领土的不可分割的一部分的立场，站在西藏地方属于清朝中央的立场，对于历代皇帝都是非常恭顺的，对历任驻藏大臣都是很尊重的，凡是札什伦布寺的大事，都通过驻藏大臣请示皇帝批准；清朝皇帝要他办的事情，他都是尽心尽力办理。所以历代皇帝与历任驻藏大臣对七世班禅都是很信任的。这是七世班禅在维护祖国统一与民族团结方面的重大贡献。另外，七世班禅是八世达赖的徒弟，他又是九、十、十一世达赖的师傅，他和这几代达赖的关系都是很好的。他很注意搞好与达赖集团的关系。例如，在清道光二十四年，清宣宗令他为西藏摄政，起初他不愿担任，后因不能违抗“圣旨”，而勉强担任了八个月摄政，以后坚决辞去。这种明智的态度，对巩固西藏内部的团结作出了贡献。

　　1847年5月下旬，西藏噶厦噶伦班伦和一些高级官员，连同高原上的一些大吐司，悄悄的来到了札什伦布寺，求见班禅丹白尼玛。

　　现在的丹白尼玛，已经生病很久了，不过，他还是在病中接见了这些人。

　　“活佛，现在高原的局势，面临很大的动荡，清廷已经灭亡了，汉人的朝廷，正在向高原进军。川西地区的土司，被他们杀害了不少。现在只有活佛，才能够拯救我们！”噶伦班伦说错。噶伦，是西藏的噶厦的最高长官，而噶厦，就是政府的意思。

　　“汉人的朝廷，为什么要杀那些土司？”班禅丹白尼玛问道。

　　“因为那些土司拒绝归附汉人的朝廷。”班伦说道。

　　“中原的王朝更迭，对我们高原来说，根本就没有太大的影响。清廷在的时候，我们归附清廷。清廷灭亡了，我们归附汉人的朝廷就是了。这样，不就没有问题了吗？西藏，历来都是中国的一部分！”班禅丹白尼玛看了班伦一眼，然后说道。

　　“活佛，话是这么说。但是，如果汉人的朝廷愿意善待我们的话，我们当然愿意归附他们了。但是，汉人的皇帝宣布，解放所有的农奴，让所有的土司和农奴主，都无条件的释放农奴，这怎么可以呢？那些卑贱的农奴，根本就是土司和农奴主的财富。汉人的皇帝这么做，不是掠夺我们的财富吗？农奴制在高原上，已经实行了千年了，这是我们高原能够稳定的根基，万万不能废除啊！”班伦说道。

　　随同班伦一起来的那些土司们，也都纷纷附和，仿佛废除了农奴制，高原就将不复存在一样。

　　班禅丹白尼玛看了这些人一样，这些人的心思，他非常的清楚。但是，高原的力量，如何能够和中央政府对抗呢？那根本就是在找死。

　　“那么，你们准备怎么办吧？想要和中央政府对抗吗？”

　　“活佛，我们不能够这样坐以待毙，我们要起来抗争才行。这是为了我们全体藏人的利益。否则的话，一旦汉人统治了整个高原，那还有我们的活路吗？我们希望活佛能够站出来，领导我们，对抗汉人朝廷。”巴伦说道。班禅丹白尼玛在整个高原，有着巨大的威望，他如果站出来的话，肯定所有的藏人都会支持他们的。

　　班禅丹白尼玛摇了摇头：“我已经老了，现在又生病了，这些事，还是不掺和了。”

　　“活佛，您怎么能够这样呢？达赖活佛，都已经同意支持我们了！”班伦有些失望。

　　“凯珠嘉措年纪还比较小，不能分辨是非，他只不过是受人蒙蔽而已。听我一句劝，别妄图和朝廷作对，你们不可能成功的，这只会害了无数的藏人。”班禅丹白尼玛苦口婆心的劝说道。

　　“活佛，您是担心我们不会成功吧！实话告诉您吧，我们所有的土司都已经联合起来了，我们组织了超过三万藏兵，另外，英国人也答应支持我们，我们肯定能够打败那些汉人的。到时候，高原将从中国独立出来，建立一个佛国，您将成为佛国的国主。”班伦继续说道。

　　“英国人？你们和外人勾结起来了。这怎么能行，你们这是要将整个高原陷入战火之中啊！听我一句劝，你们这完全是螳臂当车，不会成功的！”班禅丹白尼玛说道。

　　此刻的班伦和其他的大吐司们，对于班禅丹白尼玛的话，根本就听不进去了。他们已经一心沉浸在打败帝国的军队，建立一个属于藏人的独立国家的这种不切实际的幻想之中了。

　　再劝说班禅丹白尼玛无用的情况下，他们只得离开了札什伦布寺。

　　虽然，班禅丹白尼玛没有支持他们，这让他们有些失望。但是，并不影响大局。十一世达赖凯珠嘉措已经支持他们了，这使得他们在普通的藏人心中，已经有很大的影响力了。至少在前藏地区，他们已经获得了支持了。

　　高原分为前藏和后藏，可以这样说，前藏是达赖的地盘，而后藏则是班禅的地盘。第十一世达赖才九岁而已，很容易被这些野心家蒙蔽。

　　“噶伦大人，活佛不支持我们，那我们应该怎么办？”一个大吐司有些担心的说道。

　　“哼！他不支持我们，那就算了。等到佛国建立之后，我们就拥立达赖活佛成为国主。到时候，我们都是佛国的功臣。”班伦冷冷的说道，他转过头，恨恨的看了札什伦布寺一眼，随即上马离开了。

　　“英国人答应支援我们枪到了吗？”班伦问道。

　　“噶伦大人，英国人支援我们的一千只步枪，已经运到了。各土司的私兵也都集结起来了，加上其他支持我们的藏人，我们已经集结了两万人了！不过，就是步枪少了点，其他人装备的都是弓箭和刀枪而已。”一个中年藏人说道。

　　“这已经不少了。等我们打下了拉萨之后，我相信，所有的藏人都会支持我们的。我们马上回去，然后率领军队攻打拉萨，先把两个驻藏大臣解决掉！”班伦说道。

　　满清驻扎在高原上的军队，多达上万人。另外在当雄，还有上万蒙古兵。只不过，在拉萨，只有三千军队而已。班伦自认为，以两万多藏兵，要打下拉萨，将是轻而易举的事。


第785章 平叛

　　驻藏办事大臣斌良，在见过了帝国特使，并且亲眼见多了满清皇帝咸丰帝的圣旨之后，投靠了帝国。帝国皇帝任命斌良为高原的省长，原驻藏帮办大臣穆腾额，则为副省长。他们的任务，就是协助已经向高原进军的帝国山地步兵，稳定高原。尽管，成为帝国的省长之后，权力将大幅度的缩水。但总算是保住了身家性命了，这已经比其余的那些满清高官要好得多了。

　　帝国之所以任命斌良和穆腾额为高原的政府省长和副省长，为的就是要最大限度的确保高原的稳定。两人是驻藏大臣，熟知高原的情况，初期由他们来负责高原的政务的话，可以使得一切都平稳过度。当然，在此期间，帝国会在高原驻扎重兵。只要有驻军在这里，那么，即便斌良和穆腾额有什么心思，也翻不起什么风浪来。等到五年的任期结束之后，帝国就会更换新的官员来接替他们。到那时起，帝国对高原的控制力将大大的加强。加上帝国在高原实行的一系列政策改革，必然会得到底层的藏人的支持。帝国在高原的统治，也将稳如泰山。

　　帝国陆军的两个山地步兵旅，在扫清了川西高原上的抵抗实力之后，开始加速向拉萨推进。而这个时候，那些叛乱分子，也已经开始了行动了。有英国人为他们撑腰，加上英国人的蛊惑，使得这些叛乱分子以为，只要打败了进入高原的帝国陆军，他们就可以在英国人的帮助下建立一个独立的佛国了。

　　1847年6月初，班伦等人率领两万多藏兵，向拉萨进军。沿途，不少不明真相的群众，家人了叛军。这使得叛军的规模越来越大，很快就超过了五万人。当然，这些都只不过是乌合之众而已。根本就无法和正规军相比。更别说是当作精锐步兵来训练的山地步兵了。

　　“特使大人，我们该怎么办？班伦那个家伙，裹挟了几万藏人，号称十万大军，离拉萨已经不到一百里了。最多还有两天，就会杀到拉萨来了。”斌良有些担心的说道。他口中的特使，是帝国军事情报局的情报人员，曾经在蒙古立功的牛志扬中校。

　　尽管，牛志扬只不过是一个小小的中校而已，论级别远远无法和省长、副省长相比。但是，斌良和穆腾额明显是把他当成了钦差大臣了。

　　“斌良省长，在拉萨有多少驻军？两天之内，能够集结多少兵力。拉萨将是今后高原省的省会，无论如何也不能丢。”牛志扬中校说道。

　　“特使大人，我们在拉萨，只有三千驻军。他们都已经愿意反正，投靠帝国了。另外，在拉萨周边还有一些军队，但是，总数加起来也不超过五千人，只有叛军的十分之一而已。”斌良说道。

　　“当雄不是还有一万蒙古骑兵么？他们可以参战吗？”牛志扬中校问道。

　　“特使大人，在当雄是还有一万蒙古骑兵，但是，他们是西蒙古和硕特部的蒙古骑兵。到目前为止，他们都还没有归附帝国，恐怕不会接受我们的调动的。”穆腾额说道。

　　“这样吧，两位省长，你们无论如何也需要坚持三到五天的时间，帝国的大军已经进入高原了，现在正在加速赶来。不过，他们赶到还需要时间。实在不行的话，就放弃一些不重要的地方。只要帝国的大军抵达之后，我们就赢定了。”牛志扬中校说道。

　　斌良咬了咬牙，然后说道：“特使大人请放心，我们一定会坚持到援军抵达的！”

　　斌良和穆腾额也不是傻子，他们知道，这一战，就是对他们的考验。如果能够坚持到帝国的援军抵达的话，那他们就是帝国的有功之臣。否则的话，他们这个省长和副省长，估计也当不了多久的。

　　1847年6月7日，叛军打着达赖喇嘛的名号，在原噶厦噶伦班伦的率领下，对拉萨发起了进攻。而斌良和穆腾额两人，也集结了超过五千的兵力和这些叛军作战。

　　在兵力上，斌良和穆腾额两人，完全是处于劣势。因此，他们并没有在城外同叛军开战，而是选择了固守城内，依托城内的那些建筑物，抵御叛军的进攻。

　　叛军虽然人多，但是除了那些大吐司的私兵比较有战斗力之外，其余的人，都不过是乌合之众而已。斌良和穆腾额两人，虽然不断的被打败，但是总体而言，还是缠住了叛军，更是为主力的到来争取了时间。

　　到了6月10日，斌良和穆腾额的军队已经伤亡过半了，大半个城区都已经被叛军占领了。他们只能依托有数的几个重要地区顽抗，连作为特使的牛志扬中校，都数次拿起武器参加战斗。现在的局势，对他们来说，已经是非常的不利了。尽管，他们也给叛军造成了不少的伤亡。但是，叛军在兵力上有着绝对的优势，想要打败叛军的话，没有主力部队的支援，那根本就是不可能的。

　　同样的，拉萨城外，班伦对于救救不能攻克拉萨，也非常的不满。作为噶厦的噶伦，他可是知道目前帝国陆军正在向高原进军的，虽然不知道打到那里了，但是，肯定距离拉萨不远了。如果再拖下去的话，说不定还没有打下拉萨，帝国的大军就来了。到时候，别说建立什么佛国了，搞不好连小命都得玩完。

　　在这样的情况下，班伦命令所有的叛军，加紧进攻，在天黑之前，必须要打败城内的守军，夺取整个拉萨。否则的话，作战不力的人就被直接处死。

　　在班伦的命令下，那些叛军们的攻势更加猛烈了，城内的守军，苦不堪言，付出了更大的损失。

　　下午两点的时候，转机出现了。远处传来了“哒哒”的马蹄声，这些马蹄声汇聚在一起，就好像是打雷一样。正在进攻拉萨的叛军们，也愣住了。

　　“怎么回事？怎么有骑兵，难道是当雄的蒙古骑兵吗？”班伦脸色大变。

　　不过，随后就有炮弹落到他们的头上了。出现的并非是驻扎在当雄的蒙古骑兵，而是帝国山地步兵的两个骑兵营，一共一千五百多名骑兵，率先赶到了拉萨。后续的步兵，还在赶路之中，还需要至少两天才能够赶到。

　　虽然，援兵只有一千五百人。但是，他们却发挥出了巨大的作用。

　　大量的迫击炮的炮弹落入了叛军当中，将这些叛军炸的人仰马翻。

　　“该死，他们只有一千多人。冲上去，把他们全部杀死！”叛军的首领班伦，大声吼着。

　　无数的叛军，向帝国骑兵冲去。但是，迎接他们的确实无数的炮弹和密密麻麻的重机枪子弟。无数的叛军，直接被打死在了进攻的路上。

　　这些叛军，什么时候遇到过这么猛烈的火力啊，一个个的都被打的晕头转向的。在付出了巨大的伤亡之后，这些仓促组建的叛军，士气已经跌落到了谷底了。这就是乱军和正规军的最大差别。乱军没有经过训练，打顺风顺水的战斗还没问题，但如果伤亡太大的话，很快就会崩溃的。

　　帝国骑兵的突然出现，接触了拉萨的危机，并且，给叛军造成了巨大的伤亡。

　　在这样的情况下，叛军明显已经取胜无望了。一些原本心智就不坚定的叛军，顿时动摇了。

　　这个时候，班禅丹白尼玛赶到了战场上，这位高原上的宗教领袖，不顾身体有病，赶到了战场上。当他的声音在战场上响起的时候，那些叛军们都停止了攻击。

　　班禅丹白尼玛号召叛军放下武器，向帝国陆军投降，不要受了那些野心家的蛊惑。十一世达赖看到自己的老师来了，也明白了过来，顿时改变了立场。

　　这一下，那些叛军们纷纷放下了武器。数万叛军，顿时分崩离析。

　　叛军首领班伦，一看情况不对劲，连忙和一些大吐司趁乱逃跑了。

　　两天之后，帝国陆军的山地步兵旅抵达了拉萨，控制了情况。对于那些顽抗的人，都进行了镇压。之后，帝国陆军在熟悉高原情况的当地驻军的带领下，分赴各地，剿灭那些叛乱分子。

　　至此，高原上的叛乱被剿灭，帝国完全控制了高原。那些叛乱份子，也全部被抓获。其中，班伦等人是在逃往印度的路上被帝国骑兵给追上的。同时被抓获的，还有几名英国人。

　　在上报皇帝陛下之后，那些叛乱分子，全部被处决了。而那几名英国人，则被押解到广州。帝国皇帝对于英国人胆敢插手高原，非常的不满。

　　对于在这场叛乱当中有功的人，帝国皇帝也都进行了奖赏。斌良和穆腾额，得到了正式的任命，成为了高原省的省长和副省长。山地步兵指挥官熊成略少将，则被任命为帝国在高原的驻军司令，负责高原的防御，尤其是对印度方向的警戒。


第786章 警告英国

　　“陛下，前线来电，拉萨的危机已经解除了。在班禅丹白尼玛的感召下，那些叛军都放下了武器。另外，十一世达赖，也改变了立场了。帝国大军，很快就能够控制整个高原地区了。”总参谋长牛猛上将向帝国皇帝龙宇飞禀告道。满清灭亡之后，就只有高原和西北还游离在帝国的控制之外了，不过，帝国显然不会长久的放任下去的。帝国的大军，已经出发了，平定这些地区，更是指日可待。

　　“嗯！告诉前线的将领，对于叛乱的首脑份子，一个都不能翻过。其余的人，如果真心悔改的话，就放他们一马吧！”龙宇飞说道。高原的地理位置十分重要，向南穿越喜马拉雅山就能够直抵印度。居高临下，对印度可以构成威胁。只不过，高原的地理条件太恶劣了，加上交通的原因，帝国无法在高原上部署重兵。否则的话，就能够直接从高原向印度发起攻击了。

　　“是，陛下。另外，前线的将领们提议，两个山地步兵旅，数量太少了。想要控制高原，特别是在边境部署重兵的话，还需要更多的部队才行。”牛猛上将接着说道。

　　“总参谋部的意见呢？”龙宇飞问道。

　　“陛下，总参谋部计划，依托现在的两个山地步兵旅，再从高原上的藏人中，招募一定的士兵，新组建一个山地步兵军，专门负责高原地区的稳定，以及高原南部山区的作战。只不过，这个军的后勤补给，是个大问题。”山路难行，进入高原的通道，都是崇山峻岭。如果组建一个山地步兵军，多达三万多人的后勤补给，压力将非常的大。

　　龙宇飞考虑了一下，然后说道：“这事不急，可以一步一步来。未来五年之后组建就可以了。另外，高原现在已经平定了，进入高原的交通，必须要改善才行。想办法修建一条公路吧，至于铁路，现在的技术，根本就不可能。等平定西北之后，在同西北修建一条公路进入高原。高原的交通，就可以得到大大的改善了。这样，不仅有利于高原的发展，更有利于帝国长期控制高原。”

　　“陛下，想要修通进入高原的公路，不是容易的事吧！那里地理条件恶劣，修建公路的难度非常大，造价更是平原地区的数十倍。”内阁首相李德成皱起了眉头。

　　“首相，就算花费再多的钱，这条进入高原的公路也需要修通。这是为了将来做准备。”龙宇飞说道。

　　“好吧，陛下！”内阁首相点了点头，龙宇飞下定了决心，他也没有其他的办法。实际上，在李德成首相看来，整个高原地区就是一片不毛之地，海拔高，气候严寒，资源也不丰富，对于帝国来说，完全就是一个累赘。帝国要控制高原，还得在高原部署重兵，另外还要修通公路，这么大的花费，实在太不值了。

　　龙宇飞自然也有他的考虑了，生在新中国，长在红旗下的他，当然不希望国家的领土不完整了。他建立的帝国，领土只能一步步的扩大，绝对不能够缩小。

　　“陛下，据前线传来的消息，帝国军队在平叛的时候，抓到了一些英国人。根据军情局的报告，此次的叛乱，完全就是英国人在其中挑拨策划的。我们，是否应该有一些表示呢？”外交大臣林子豪问道。他知道，帝国皇帝龙宇飞最不能容忍的，就是这样的事。

　　“那些勾结英国人的叛乱分子，全部处死。另外，外交部警告英国人，让他们停止这些小动作，否则的话，就别怪我们以牙还牙了！”龙宇飞冷冷的说道。后世的麦克马洪线这样的情况，绝对不能够再发生。

　　“是，陛下。不过，我们马上要对美国宣战，现在还要和英国闹僵吗？”外交大臣林子豪有些担心的说道。虽然帝国的实力越来越强大，但是，树敌太多，这也总是不好的。

　　“放心吧，英国人不会在这个关头触怒帝国的。他们就算是想要落井下石，也会等到帝国在战场上吃了败仗之后，而不是在这个时候和帝国硬拼。”龙宇飞说道。英国人注重利益，如果没有利益的事，他们是绝对不会做的。

　　“是，陛下！”外交大臣林子豪点了点头。

　　“参谋长，给海军第5舰队下命令。‘东周级’战舰服役了，第5舰队也该去孟加拉湾或者阿拉伯海，进行几场实弹训练了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！我这就给第5舰队下命令。”总参谋长牛猛上将连连点头，他知道龙宇飞的意思，是要在英国人的面前炫耀武力。帝国海军在‘东周级’战舰的入役之后，实力更是提升了不少。英国人想要对帝国动手的话，恐怕也得好好掂量一下才行。

　　1847年6月15日，帝国外交大臣林子豪紧急召见了英国驻华公使文咸，就高原叛乱一事，向英国提出了验证的交涉和警告，并且要求英国人，从现在开始停止一切在高原上的阴谋活动。

　　“文咸公使，帝国皇帝陛下非常的震怒，英国政府这样的行为，让陛下非常的不满。如果英国不给帝国一个说法的话，那么，帝国将不会善罢甘休的。”林子豪冷冷的说道。

　　“外交大臣阁下，我不明白你在说什么？对于高原上的事，我根本就不知情。”文咸公使将这一切推的一干二净。叛乱已经被扑灭了，英国人绝对不会承认他们参与了叛乱的。否则的话，那不是自己把把柄交到中华帝国的手上吗？

　　“公使阁下，我们也不用装傻了。我们的军队，在高原上已经抓获了那些策划叛乱的英国人了。他们已经承认了身份，帝国，将严格按照法律，将他们以危害帝国安全的罪名处决。”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，这其中一定是有什么误会，英国从未向贵国派遣情报人员，这肯定是有什么地方出错了。我想，我们应该好好的沟通一下。”文咸公使连忙说道。他可是知道，中国人对于那些英国人，不会有半点怜悯的，被抓到之后，估计也只有死路一条。但是，作为英国驻华公使，他必须要尽力的救援他们才行，这是他的职责。

　　林子豪摇了摇头：“公使阁下，这期间没有任何的误会，事实已经很清楚了。英国，策划了帝国高原上发生的这一次叛乱。英国政府，这是在插手帝国的内政，这是一件非常严重的事情，后果非常严重！”

　　“很抱歉，外交大臣阁下，我对此一无所知，我会将贵国的抗议，转达给国内的。”发现林子豪的态度非常坚决之后，文咸公使只得抵死不承认了。

　　“公使阁下，请将我们的态度转达给英国政府。如果英国再搞这些小动作的话，那么，帝国将不会善罢甘休，我们将以牙还牙。要知道，莫卧儿王朝的很多人，都主张帝国帮助他们一下的。如果是帝国为莫卧儿帝国的那些组织提供支持的话，会有什么样的后果呢？”林子豪笑着说道。

　　文咸公使顿时脸色大变，虽然英国已经控制了印度。但是，莫卧儿帝国依旧存在。莫卧儿帝国的皇帝巴哈杜尔·沙二世，对于英国人的统治，向来是持反对态度的。另外，莫卧儿帝国的那些利益受到影响的贵族们，也一直在反抗英国的殖民统治。如果，中华帝国向这些反抗份子提供支持的话，整个印度都会乱成一锅粥的。到时候，英国在印度的统治，必然会受到威胁。这对于英国来说，是不能接受的。为了恢复强大的军事实力，特别是在海军上超越中华帝国，英国已经在军事上投入了大量的资金了。而这些资金，很大一部分都是来源于对印度的收刮。如果印度出现问题的话，英国的海外殖民体系，将受到严重的挑战，这对于英国来说，将是一个重创。

　　“外交大臣阁下，你们不能这样做，这是在挑衅大英帝国。大英帝国会对此进行最严厉的还击的。”文咸公使恐吓道。英国的态度也非常的明确，如果中华帝国敢向印度下手的话，英国就会同中华帝国开战，并且全力打这场战争。他们不能够丢掉印度，为了印度，英国可以将全部的赌注都压上去。也正是因为英国的这种态度，使得帝国停止了对印度的扩张。

　　“公使阁下，这只不过是帝国的一个警告而已。如果我们可以井水不犯河水的话，那么，一切就好解决了！”林子豪笑着说道。他相信，他的意思，英国人能够明白的。

　　“好吧，外交大臣阁下，我会把中华帝国的意思向国内转达的。也请你相信，大英帝国绝对没有和中华帝国为敌的意思，和平，对于我们两国来说，都是非常重要的！”文咸公使一脸的诚挚。


第787章 香港问题

　　帝国外交大臣林子豪，就英国在高原策划叛乱，表示了强烈的不满和愤慨。不过，英国人根本就不承认他们参与了这场叛乱，反而要求帝国保护好进入高原的英国籍商人和游客的生命以及财产安全。实际上，那些英国籍游客和商人，根本就是英国人的情报人员。更奇葩的是，那些英国情报人员都已经认罪了，英国政府却依旧硬扛着，死不承认。

　　英国人从一开始到现在，就没有停止过给帝国找麻烦。早在帝国还没有建立的时候，英国人就鼓动在南洋的荷兰人和西班牙人和帝国作对。但是，最终都失败了。之后，英国人更是亲自动手，但无敌的英国海军，在帝国海军的攻击下都吃了败仗。这使得英国直接丧失了遏制帝国的能力。在接下来，英国人扶持满清，扶持俄国同帝国作战，但最终都是以失败告终。现在，他们想要策划高原上的叛乱，就是给帝国找麻烦，进一步的拖住帝国，消耗帝国的实力。不过，他们没有想到的是，在短短几天的时间内，叛乱就被扑灭了，连他们的情报人员都落到了帝国的手中。

　　不过，英国人是绝对不会承认他们策划了这一起叛乱的。虽然英国和帝国，私底下已经碰撞冲突了好几次了，但是，表面上大家还是友好国家。英国政府经历了前两次的失败之后，在没有绝对的把握的情况下，他们是不会亲自和帝国作战的。他们只能够通过支持那些和帝国有仇怨的国家，以此来削弱帝国的实力。等到帝国的实力被削弱后，他们再落井下石。这样的话，对于英国来说，无疑要安全的多。

　　可是，这种策略，其实就像是添油加醋一样。给了帝国充足的发展时间。等到帝国将英国人扶持的国家一个接着一个的击败之后，帝国已经非常强大了。到时候，英国人想要对付帝国，那更是不可能的了。

　　英国人拒绝承认策划了高原上的叛乱，这一点早就在帝国皇帝龙宇飞的预料之中了。毕竟，英国人自诩为文明国家，世界的霸主，他们总是要披上君子的外衣的。

　　新加坡，帝国海峡省的省会，南洋最大的城市，同时，这里也是帝国海军第5舰队的母港。现在的新加坡，已经发展成为了一座大城市了。往来于东西方的商船，都会选择在这里停靠。加上帝国海军的守护，使得马六甲海峡内的海盗几乎绝迹了，这更是促进了商贸的繁荣。

　　帝国海军第5舰队的任务，就是保护帝国在南洋的利益，以及警戒印度洋方向的敌人。现在缅甸已经成为了帝国的领土，帝国海军第5舰队在仰光也有一个军事基地，使得帝国海军可以在孟加拉湾保持军事存在。和英国海军的印度舰队对峙。

　　第5舰队的主力战机，包括12艘‘夏级’巡洋舰，4艘‘西周级’战舰和三艘刚刚才服役的‘东周级’战舰。另外，还有几十艘小型的近海巡逻战舰以及补给舰等等。这样的一支舰队，虽然在战舰数量上还比不上英国海军印度舰队，但是，从实力上来看，却远在英国海军印度舰队之上。

　　特别是刚刚服役的‘东周级’战舰，战斗力非常强悍。第5舰队司令官卢海鹏少将，在‘东周级’战舰一服役之后，立刻就将自己的旗舰换成了‘东周级’战舰。并且，第一时间组织训练，让舰队早日形成战斗力。‘东周级’战舰近八千吨的排水量，犹如海上的巨无霸一样。加上210毫米的主炮，以及厚实的装甲，使得这一级战舰绝对称得上是世界上最强大的战舰，没有之一。除非帝国海军接下来的‘秦级’战舰服役。不过，‘秦级’战舰到目前都还没有开工，想要服役的话，估计还得等三年以上的时间。

　　最近一段时间，卢海鹏少将有些着急上火。在帝国这一次的大战当中，第5舰队根本就没有上战场的机会，连第1舰队好歹也有护送帝国大军跨越太平洋，登陆北美的任务。可是第5舰队，接到的命令依旧是警戒印度洋方向的敌人，这让没有仗打就浑身不自在的卢海鹏少将非常的不爽。

　　“哈哈，老卢，有总参谋部的命令！”第5舰队参谋长叶枫少将，笑呵呵的进入了舰队司令部。

　　“什么命令啊？不会又是清剿海盗的命令吧！”卢海鹏少将有些有气无力的回答道。

　　“嘿嘿，这一次可不是。总参谋长命令，舰队立刻起航，前往印度洋。”叶枫少将笑着说道。

　　“什么？是要和英国人开战吗？”卢海鹏少将顿时跳了起来。他等这一天，可是等了好久了。

　　“不是，我们现在的敌人够多了，帝国可不想马上就和英国人开战。总参谋长要求我们去印度东海岸游弋一圈，显示一下我们的武力。”叶枫少将说道。

　　“哦！这么回事啊。我知道了，国内这是想要收复香港了，所以，让我们去震慑一下英国佬。我倒是希望，到时候有什么不开眼的人敢来挑衅我们，那样的话，战争如果突然爆发，那就不是我们的责任了。”卢海鹏少将有些兴奋的说道。毕竟，帝国海军第5舰队和英国海军印度洋舰队的关系，一直都是比较紧张的。也经常爆发冲突，要不是双方都尽量的克制住的话，说不定早就爆发战争了。

　　“老叶，给舰队下令吧！三个小时之后，舰队起航出发。”卢海鹏少将命令道。

　　“是，司令官！”叶枫少将点了点头。

　　帝国海军第5舰队，开始了紧急集合。那些原本休假，上岸休息的官兵们，也第一时间赶往了舰队的军港。一时间，弄的整个新加坡都人心惶惶的。难道，又要开战了不成？特别是那些在新加坡的外国人，更是有些担心，害怕如果中华帝国和他们的国家开战的话，他们的安全会受到影响。

　　下午1点，帝国海军第5舰队的19艘主力战舰相继驶出军港，进入了马六甲海峡。这一消息，迅速就被各国派遣到新加坡的情报人员们获知了，并且连忙把消息发回了国内。

　　1847年6月20日，帝国皇帝龙宇飞召见了内阁首相李德成，外交大臣林子豪和总参谋长牛猛上将，主要就一个问题征询他们的意见。那就是香港问题。虽然，帝国的首都已经确定为华夏市了。但是，香港作为英国人的殖民地，这对于帝国而言，依旧构成了很大的威胁。上一次，帝国就差一点使用武力来收复香港了，只不过，为了不激化矛盾，所以帝国暂时隐忍了。

　　现在，满清已经被帝国给灭亡了，帝国也在第一时间就宣布了，不承认满清政府同外国签署的一系列不平等条约。这也表示，帝国根本就不承认英国人对香港的占有。

　　“诸位，从1842年开始，到现在，香港被英国人占据，已经有五年的时间了。这五年来，我一直想要把香港从英国人的手里夺回来。但是，受制于各种各样的原因，一直都没有能够成功。现在，我们不能够再等下去了。必须要尽快行动才行！”帝国皇帝龙宇飞严肃的说道。

　　“陛下，根据我们同英国人的协议，英国人在香港部署的陆海军，不超过五千人。如果有第1舰队的支援，只需要出动一个海军陆战旅，就绝对可以打下香港！”总参谋长牛猛上将保证道。

　　“用武力解决，只不过是下策而已。如果能够通过外交方式来解决的话，那自然是最好的了。陛下，我们或许可以通过外交手段先和英国人接触一下。”外交大臣林子豪说道。战争，是在没有办法的情况下才动用的方式。

　　“陛下，我赞同林大人的观点。我们先和英国人接触一下，如果外交方式不行的话，再用武力手段。这样的话，也是先礼后兵，有礼有节。”内阁首相李德成说道。

　　“嗯，好吧！外交部先和英国人接触一下，不过，这一次，我已经下定了决心了，一定要收复香港。如果英国人不肯归还的话，那么，我们就采取武力手段。军队要做好准备工作，一旦命令下达之后，必须要在最短的时间内收复香港！”

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。

　　“陛下，如果我们武力收复香港的话，那会不会导致和英国的全面战争。”内阁首相李德成有些担心的说道。

　　“英国人还不至于为了一个小小的香港和我们开战。他们还等着我们被其他的国家打败，然后他们好来捡便宜。另外，就算是真的开战，我们也不用害怕他们。帝国海军第5舰队和第1舰队都已经做好了战斗准备了。只要英国人的海军没有取胜的把握的话，他们就不会轻易开战的！”龙宇飞显得很自信。


第788章 武力威胁

　　1847年6月21日，帝国外交大臣林子豪紧急召见了英国驻华公使文咸爵士，他从帝国皇帝龙宇飞上一次的决定就能够看出，这一点帝国收复香港，已经是势在必行的事了。作为帝国的外交大臣，这一次他也将全力以赴来完成这一次的计划。另外，他希望此事能够通过外交手段来解决，如果要使用到武力手段的话，那影响就太大了。毕竟，如果帝国军队攻打香港的话，必然会使得英国人怨恨在心，甚至立刻开始报复的。这会给目前已经树敌过多的帝国，带来更大的困境。

　　“外交大臣阁下，上一次我就已经申明过了，大英帝国绝对没有策划在高原的叛乱，这一切都只不过是一个误会而已！”文咸爵士还以为林子豪是要过问上一次的问题，所以连忙说道。

　　“不，公使阁下，这一次，并非是那一件事。不过，在谈正事之前，我先有一件事要通知阁下。那几个自称是情报人员的英国籍商人和游客，在帝国军队押解他们前往广州的时候，在途中攻击帝国军队，所以，被当场射杀了。”林子豪说道。

　　“什么？被当场射杀了。这，这怎么可能？外交大臣阁下，他们是英国公民，贵国没有任何的理由杀死他们，这是对大英帝国的挑衅。”文咸爵士几乎跳了起来。

　　“公使阁下，虽然他们是英国人，但是，他们企图攻击帝国军队，然后逃跑。帝国军队射杀他们，也不过是为了自卫而已。”林子豪一口咬定。反正，事件的真相到底是怎么样的，他也不在乎，他只是按照军方那么的答案，专属一遍而已。

　　“不，外交大臣阁下。这个答案，我们不接受。大英帝国会密切关注此事，然后派人调查这件事，还那些死去的英国公民一个公道的。”文咸爵士咬牙切齿的说道。他知道，那些英国的情报人员，肯定是被中国人给枪决的，虽然英国不承认策划了高原的叛乱，但实际上，那些家伙根本就是英国情报部门的情报员。在这样的情况下，被中国人处死，那是非常有可能的。当然，他也知道，在没有证据的情况下，他们拿中国也没有办法。毕竟，英国不可能为了几个情报人员的死就同中华帝国开战的。

　　“公使阁下，这就随便你们吧！”林子豪无所谓的说道。他相信，军方的那些家伙，肯定做的非常干净。这些英国人就算是想要调查，也绝对不会有什么结论的。最后，估计也是不了了之而已。人命，在现在这个战争年代，实在是太不值钱了。即便是英国的公民，也同样如此。

　　“公使阁下，这一次找你来，主要是要和你谈一谈香港问题！”林子豪接着说道。

　　“香港问题？这有什么可谈的？”文咸爵士皱起了眉头。尽管，作为英国驻华公使，他早就料到了这一天很快就会来临，但是，还是没有想到这一切会来的这么快。中华帝国刚刚才灭亡满清没多久，就把主意打到香港了。之前，中国人要求收复香港，但是，却被英国人给顶住了压力。但是这一次，恐怕不会有那么容易了。文咸爵士知道，英国想要保住香港的话，除了同中华帝国开战，似乎已经没有其他的办法了。

　　“公使阁下，英国已经霸占了香港五年了，那么，现在似乎应该把香港归还给我们咯。这也是帝国皇帝陛下的意思。”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，香港是根据1842年签署的《南京条约》，由中国政府割让给英国的领土。这是有法理依据的，中华帝国现在怎么能够让我们归还呢？”文咸爵士依旧据理力争，想要保住英国的利益。

　　“公使阁下，《南京条约》根本就是英国政府强加到满清政府头上的不平等条约。帝国政府是不会承认的。另外，现在满清已经灭亡了，帝国政府不会承认满清政府和外国签署的任何不平等的条约的。因此，香港依旧是帝国的领土。帝国希望，英国政府能够尽快将香港归还给我们。”林子豪加重了语气。

　　“外交大臣阁下，贵国这样做，完全就是撕毁了当初的条约，这样做是不符合国际惯例的。大英帝国绝对不会容许利益就这样受损的。”文咸爵士硬着头皮说道。

　　“如果这就是英国政府最后的答复的话，那么，我只能表示遗憾了。为了收复香港，帝国将采取一切必要的手段。”林子豪语气冰冷。

　　“一切必要的手段？也包括战争吗？”文咸爵士笑了笑。

　　“是的，公使阁下。如果有必要的话，我们不惜采取战争的手段来收复香港！”林子豪坚定的说道。

　　“外交大臣阁下，这是贵国对大英帝国的战争威胁吗？”文咸爵士依旧不肯退让。

　　“帝国不想同英国开战。但是，我们必须要收复香港。如果，英国想要借此来同帝国开战的话，那么，帝国将不惜一战！”林子豪态度非常的坚决。

　　一时间，办公室内的气氛有些凝固了。不管是林子豪还是文咸爵士，脸色都不太好看。只不过，为了各自国家的利益，两人都不会退缩的。

　　“外交大臣阁下，我会向国内汇报的。不过，我认为，内阁也不会退缩的。”文咸爵士说道。

　　“公使阁下，我希望贵国能够尽快给我们一个答复。三天的时间你看怎么样？”林子豪问道。

　　文咸爵士点了点头，然后告辞离开。

　　文咸爵士离开帝国外交部之后，并没有返回使馆，而是赶往了香港。得益于帝国的大规模的交通建设，从广州到九龙，一路都有宽阔的水泥路连接，即便是乘马车前往，也不过几个小时而已。

　　当天傍晚的时候，文咸爵士就已经出现在了香港总督府了，见到了香港总督戴维斯爵士。

　　“公使阁下，你这么着急来香港，发生了什么事了吗？”戴维斯爵士连忙问道。

　　“总督阁下，中华帝国外交大臣今天，已经正式提出了，他们要求我们将香港归还给他们，并且需要在三天内给出答复。否则的话，他们将以武力手段来收复香港。”文咸爵士说道。

　　“什么？这怎么可能？大英帝国在香港的陆海军，也不过五千余人而已。只有几条老式战舰和两个步兵团而已。如果开战的话，我们很快就被中国军队给干掉的。”戴维斯爵士大惊失色。香港就在中华帝国的眼皮子底下，完全处于中华帝国的军事包围之中。如果爆发战争的话，部署在香港的军队，根本就无法抵挡住中国军队的。并且，就算是英国想要救援的话，最近的部队也子啊印度。从印度赶到香港，至少需要半个月的时间。期间，还必须要突破中国海军的拦截才行。可以说，一旦开战，英国必败无疑。

　　“总督阁下，我已经让人把这一情况向国内禀告了。现在来通知你，就是希望你能够马上进行准备的。一旦内阁拒绝中国人的条件的话，我想，战争马上就要爆发了。”文咸爵士有些消极。戴维斯爵士的观点，也是他的观点。如果中国人真的要以武力手段来收复香港的话，他们根本就守不住的。

　　“公使阁下，我会下令在香港的英国军队进入战备状态的。不过，您对此完全不必报任何的希望。一旦开战的话，我们根本就不是中国人的对手。中国海军在香港周边，常年部署了几艘强大的战舰，我们的老式风帆战舰，根本就不是他们的对手。另外，中国人还在九龙部署了一个重型炮兵阵地，整个香港都几乎处于对方的射程之内。一旦中国人登陆香港的话，我们根本就没有办法阻止。”戴维斯爵士有些绝望。

　　文咸爵士点了点头，现在，也只有尽人事听天命了。

　　如果英国内阁能够和中华帝国政府做好沟通的话，或许可以解除这一次的危机。但是，这一次中华帝国态度坚决，摆在英国政府面前的，也就只有两条路了，要么是将香港归还给中华帝国，要么就是开战。不过，无论是选择哪条路，香港的沦陷，也已经成为了定局了。

　　文咸爵士的电报发回到伦敦的时候，伦敦时间还是凌晨3点。英国外交部的值班官员收到电报之后，也是吓了一跳。中华帝国居然在这个时候要收复香港，还发出了武力威胁。如果此事不能够妥善解决的话，那么，战争极有可能爆发。尽管，英国人无时不刻不想要击败中华帝国，一雪前耻。但是，在没有必胜的把握的情况下，他们是不敢轻举妄动的。

　　英国外交部的值班官员，第一时间将电报送到了英国外交大臣格兰维尔伯爵的手上。被吵醒懒得格兰维尔伯爵伯爵，看了电报的内容之后，也非常的头疼。


第789章 成功收复

　　“先生们，毫无疑问，我们现在遇到大麻烦了。”英国首相斯坦利伯爵一大早就召开了紧急内阁会议，商议对策。中华帝国突然提出了香港问题，这让英国方面有些措手不及。不过，实际上，英国人也应该早就能够想到了。上一次，中华帝国就想要收复香港了，只不过，迫于一些原因，没有能够成功。现在满清已经灭亡了，中华帝国根本就不承认英国和满清签署的《南京条约》，中华帝国收复香港，那是必然的。

　　“中华帝国要求我们三天就香港问题做出答复，否则的话，他们将采取一切必要的手段收复香港，包括武力手段。大家都说说，我们现在该怎么办？”斯坦利伯爵看了众人一眼，然后问道。

　　“首相阁下，现在我们还有的选择吗？香港是英国的殖民地，那是条约规定了的。但是，现在中国人却极其不要脸的撕毁了条约，这种行为，简直就太无耻了。为了捍卫大英帝国的利益，我们不惜一战。”英国陆军大臣安格尔西侯爵一脸愤怒的说道。这几年来，英国面对中华帝国，一直采取的都是妥协退让态度，这让安格尔西侯爵非常的不满。

　　“侯爵阁下，我们在香港，陆海军加在一起，只有五千人。并且，海军在那里只有几艘老旧风帆战舰，陆军也只有两个团，并且还没有重武器。反观中国人，如果他们要对香港发起攻击的话，可以随时抽调超过五万人参加战斗。而我们的援军，还在印度，想要支援香港，那根本就不可能。”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。香港处在中华帝国的眼皮子底下，远离英国，英国想要守住香港的话，实在太困难了。

　　“或许，这只不过是中国皇帝的恐吓而已。别忘了，他们可是经常这么做的。”财政大臣本杰明·迪斯雷利说道。一直以来，中华帝国对英国采取的都是比较强硬的态度，而多数时候，都是以英国退缩结束的。

　　“不，这一次，恐怕不一样了。如果我们拒绝的话，中国人很有可能会采取武力手段的。就算中国人不会和我们开战，但是，他们以武力收复香港，这是一定的。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“那么，先生们，我们对于中国人的要求，到底是拒绝，还是接受呢？”首相斯坦利伯爵问道。很显然这是一个让人非常头疼的问题。

　　“首相阁下，我还是坚持我的观点。我们应该采取强硬的态度，面对中国人，我们不能够再软弱下去了。别忘了，中国人现在正在和俄国大战，他们还即将对美国开战，如果再招惹我们的话，那中国人就是在找死了。”陆军大臣安格尔西侯爵说道。此时的时间还是6月22日，中华帝国的大军正在东西伯利亚和俄国远征军决战。

　　斯坦利伯爵点了点头，毫无疑问，俄国是一个强大的国家，即便是英国人，也不愿意和俄国开战。中华帝国想要击败俄国的话，那根本不可能的。或许，中国人能够占据一定的上风，但是想要完全击败俄国，则需要漫长的时间。中华帝国现在要武力夺回香港，那根本就是自寻死路。

　　“如果，我们和中华帝国爆发战争，我们能够获胜吗？”斯坦利伯爵问道。

　　这一次，没有人敢给出肯定的回答了。上一次的缅甸战争，对于英国来说，一直都是心中的一个痛。在缅甸战争中，中华帝国击败了几十万英军和英印军，其中，英国本土的军队就伤亡了十余万人。这使得英国陆军对于中国陆军，已经形成了一种潜意识的畏惧了。

　　“首相阁下，虽然陆军警告这些年来的发展，装备了很多新式的武器装备，但是，要击败中华帝国的话，那是比较困难的。尤其是，我们的军队要长途跋涉才能够赶往远东作战。如果海军没有取得制海权的话，一切都是空谈。”安格尔西侯爵说道。

　　斯坦利伯爵看向了海军大臣查尔斯·亚当爵士。

　　“首相阁下，海军，目前还没有击败中国海军的实力。首先，随着法国海军和西班牙王国海军的崛起，我们面临的压力越来越大，根本就无法投入太多的力量前往远东。另外，中国海军的发展也比较快，他们新入役的‘东周级’战舰，排水量已经接近八千吨了，英国海军目前没有任何一艘战舰能够与之抗衡。根据我们得到的情报，中国海军下一级的战舰，排水量将达到一万吨以上。虽然不愿意承认，但是事实如此，我们必须要奋起直追中国人的脚步才行。再此之前，我们需要尽可能的避免同中国海军发生战争。”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。

　　虽然，英国号称海上霸主。但实际上，当初英国海军印度舰队和远东舰队被中国海军击败之后，这个霸主就有些名副其实了。中国海军的战舰数量，或许还没有英国海军多。但是，从实力上而言，中国海军已经占据了优势了。

　　正在这个时候，首相府的秘书推开了办公室的门。首相斯坦利伯爵眉头不由自主的皱了起来。

　　“发生什么事了？”斯坦利伯爵问道。现在，可是召开内阁紧急会议的时候，怎么能够被随便打扰呢？

　　“首相阁下，印度总督来电。中国海军的主力，出现在了印度东海岸，正在和印度舰队对峙。”秘书回答道。

　　“什么？怎么会这个样子？中国人这是要进攻印度了吗？”斯坦利伯爵大惊失色。印度可是英国在海外最重要的殖民地，英国现在大力的发展军备，主要靠的就是来源于印度的资金支持。如果失去了印度的话，英国将遭受重创。

　　“首相阁下，需要马上给印度总督下令，让印度的军队做好战斗准备。如果中国人胆敢进攻印度的话，一定要让他们付出代价才行！”安格尔西侯爵咬牙切齿的说道。

　　“首相阁下，我认为，这是中国人想要炫耀武力而已。如果我们在香港问题上拒绝了他们，那么，战争很可能就会爆发了。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“首相阁下，我也认为，我们应该尽可能的避免这场战争。”海军大臣查尔斯·亚当爵士也说道。

　　斯坦利伯爵的眉头，仅仅的皱在了一起。中国海军出现在印度海岸，毫无疑问是对英国的挑衅。针对的，就是香港问题。如果，英国拒绝归还香港，那么，中国就极有可能发动攻击了。

　　这时候，另外一名秘书又走了进来：“首相阁下，香港总督来电，称中国海军派遣了大量的战舰，包围了香港，我们在香港的舰队，被堵在了港内。另外，在香港对面的九龙半岛，中国军队也开始了调动，中国军队至少在九龙半岛部署了上万人的军队了。戴维斯总督请示，该如何应对。如果三天的期限一过的话，中国军队很有可能发起攻击的！”

　　“该死的中国人！”斯坦利伯爵大怒。他没有想到，这一次中华帝国的态度会这么的坚决，军队已经开始调动了。难不成，中华帝国真的敢对英国开战不成？

　　其他的内阁成员们，似乎也被这个消息给震惊了。他们还没有商量出解决的办法的同时，中国人已经开始步步紧逼了。

　　“首相阁下，毫无疑问，中国人这一次的态度是非常坚决的。这应该是中国皇帝的风格。为了香港，大概他们真的会对我们开战。我想，一个香港，不值得我们和中华帝国开战。”外交大臣格兰维尔伯爵旗帜鲜明的表达了自己的态度。香港本来就是一个弹丸之地，没有什么资源，虽然战略位置很重要，但是，如果要为此和一个世界强国开战的话，那么，就有些得不偿失了。

　　“是的，首相阁下，虽然香港很重要，但是，现在就同中华帝国开战，对我们非常不利。”海军大臣查尔斯·亚当爵士附和道。

　　随后，财政大臣本杰明·迪斯雷利也赞同这一观点。

　　虽然陆军大臣安格尔西侯爵有些不满，但是，他一个人的观点，已经无法影响大局了。

　　“好吧，我们先答应中国人的要求。可以归还香港给他们。不过，在香港的军队和人员要撤离，需要不少的时间。先这样慢慢的拖延，等到中国人在东西伯利亚和俄国人分出胜负之后，再做下一步的决定。”斯坦利伯爵说道。他的意思很清楚，如果中国军队在东西伯利亚吃了败仗的话，那么，英国还可以反悔。

　　不过，很快，就传来消息，中国军队在东西伯利亚，全歼了俄国远征军。这让英国震惊的同时，更加无法在香港问题上和中华帝国敌对了。

　　1847年7月1日，中华帝国的海军陆战队第2旅，登陆了香港，这代表着帝国，正式收复了被英国人霸占的香港。


第790章 进军西北

　　帝国陆军第7军军长是刘武少将，今年才三十多岁而已，但是，他却是帝国最早一批的军官。刘家当年在棉兰老岛，也是华人中的一个大族，最初龙宇飞率领飞鱼岛的一干海盗前往棉兰老岛立足的时候，曾想收复刘家。不过，却没有能够成功。直到飞鱼岛在对棉兰老岛的土著作战中表现出了强大的战斗力之后，刘家才归附。刘武也从最开始的不屑一顾，转为了信服。他的爷爷刘明德，更是帝国内阁的财政大臣，深得帝国皇帝龙宇飞的信任。如果不是年纪太大的话，说不定还将能够成为帝国下一任内阁首相的有力竞争者。当然，明眼人都知道，下一任的帝国内阁首相，帝国皇帝龙宇飞已经属意外交大臣林子豪了。

　　在1846年发起的对满清的作战当中，当时第7军和第8军，从四川出发，攻击山西。两个军的部队，轻易就击败了陕甘总督布彦泰所率领的清军，夺取了陕西。之后，第7军镇守陕西，第8军进入中原地区作战，从那之后，第7军就没有捞到什么大仗可打了。

　　这让刘武少将非常的受伤，作为帝国陆军最早的那批军官，刘武少将更不认为自己的能力比别人差，他当然希望能够走到更高的位置了。只不过，帝国将领们的升迁，必须要有拿得出手的战功才行。没有战功，是绝对不能够获得晋升的。虽然去年他率军清军击败了陕甘总督，但是，其他部队的战果更大，相比之下，第7军就没有什么了。这让刘武少将很是着急。

　　不过，正在这个时候，帝国皇帝下令，任命刘武少将为进军西北的指挥官，这让刘武少将喜出望外。虽然，西北环境艰苦，但是，这么一大片的地区，如果能够收复的话，那无疑是大功一件。说不定，他就能够借此再上一层楼，成为中将级别的高级将领了。况且，在命令当中，这一次除了第7步兵军之外，还有第25步兵军，第3骑兵军和第4骑兵军赶来增援。手握两个步兵军和两个骑兵军，这在帝国陆军的将领之中，无疑是一方大员了。对于这一次的作战任务，刘武少将也自认为，不会有任何的问题的。

　　陕甘总督虽然是满清的九大总督之一，但是，实力在满清的各个总督中，却是排名最靠后的。治下的陕西和甘肃两地，都不是什么富裕的地方。特别是这两个地方，还是民风彪悍，刀客盛行之地。前任陕甘总督林则徐，也是费了不少的力才剿灭了横行陕甘地区的刀客的。可是，还没过多久，帝国陆军就打来了。

　　西北地区，从广义上来讲，是陕西以西的广大区域，包括甘肃、青海和新疆在内。主要由陕甘总督、西宁办事大臣和伊犁将军进行管理。现任陕甘总督布彦泰，西宁办事大臣哈勒吉娜，伊犁将军弈山，都是满清的残余势力。只不过，满清覆灭之后，他们的统治，也不如之前稳固了。除了这几个官面上的人之外，西北的蒙古人、回人和其他少数民族，实力也很大，这使得西北地区，历来局势比较负责，经常发生暴乱。

　　1847年6月初，在帝国大军进入东西伯利亚的时候，帝国陆军第7军军长刘武少将，也在宝鸡召集了其他几个将领，商议进军的事宜，包括帝国陆军第25军军长陈远少将，第3骑兵军军长宋新宇少将，第4骑兵军军长钟文权少将。

　　“诸位，陛下的命令已经下达了，经过了这么久的准备之后，各军也完成了准备了吧？”刘武少将问道。从三月灭亡满清开始，对西北的进军计划，就一直在准备之中了。第7军和第25军，是帝国陆军的正规军，准备早已经完成了。不过，第3骑兵军和第4骑兵军，却是新组建的部队。因此，刘武少将的这个问题，主要就是针对这两个骑兵军的。

　　“刘将军，我们已经完成了磨合了，虽然还存在一定的问题，但影响不大，不会影响作战的。”第3骑兵军军长宋新宇少将说道。

　　第4骑兵军军长钟文权少将也点了点头。第3骑兵军和第4骑兵军，是从蒙古骑兵中挑选了三万多人，加上从帝国陆军中抽调的三万多人组织的。那些蒙古骑兵，是天生的战士，训练之类的，主要是军纪以及新式武器的操纵。警告两三个月的训练之后，已经差不多了。

　　“那好，既然没有问题，那我们就要尽快出兵了。早一点平定西北，也能够早一点实现全国的统一。”刘武少将说道。满清灭亡之后，可就只有高原和西北，还游离在帝国的掌控之中了。

　　“诸位，我们的敌人，主要是陕甘总督布彦泰，西宁办事大臣哈勒吉娜和伊犁将军弈山。其中，以伊犁将军弈山的实力最为强大，麾下的八旗兵、绿营兵和蒙古骑兵，加起来超过五万人。不过，他们控制的地方也非常广阔，包括了整个新疆地区（现在的新疆可不是后世的新疆，是包括了巴尔喀什湖在内的）。另外，西宁办事大臣哈勒吉娜的兵力最弱，只有一万余人而已。陕甘总督布彦泰，则是我们的败军之将，上一次就消灭了他们的大部分兵力，现在龟缩在兰州的，不过两万余人而已。这一次，帝国派遣4个军，整整14万人进攻西北，我们有绝对的优势，一举击败那些家伙。不过，我们最大的问题，就是后勤补给，以及妥善的处理好西北地区的民族问题。皇帝陛下的命令已经非常清楚了，帝国实行民族平等的政策，所有的民族，都是中华民族的一员。但是，这并不代表其他民族就能够肆意妄为。任何有损于帝国利益的人，我们都可以消灭！”刘武少将说道。

　　龙宇飞可不希望将来变成外国人是一等人，少数民族是二等人的社会。

　　几个将军都点了点头，西北地区广大，最大的问题，就是后勤补给了。只要这个问题能够解决的话，那么，平定西北，就不会有什么大问题了。

　　“为了这一次的战争，我们准备一百支上千人的运输队。不过，为了运输队的安全，我希望从第3骑兵军和第4骑兵军中，各抽调一个旅来保护这些运输队。”刘武少将说道。如果运输队遭到公斤，后勤补给线被切断的话，这对于向西北进军的帝国大军来说，无疑将是一场致命的打击。

　　“没问题，运输队本身就是有武器的，加上骑兵的接应，应该不会有什么问题的。”第3骑兵军军长宋新宇少将说道。

　　“嗯！那么，出兵的时间，就顶在三天后。6月8日，帝国大军从宝鸡出发，沿着官道一直推进到兰州城下，然后再依次剿灭盘踞在青海和新疆的清军余孽！”刘武少将斩钉截铁的说道。

　　“是，将军！”其他的将领们都领命道。

　　1847年6月8日，帝国陆军第3骑兵军率先出发，直扑向甘肃天水，第7步兵军和第25步兵军居中，第4骑兵军则在两翼护卫。后面跟着出发的则是早已经准备好的运输队。十多万大军，气势汹汹的杀入了甘肃。

　　此时，陕甘总督布彦泰因为在上一次的战争中损兵折将，逃回兰州的，也不过万余人而已。警告这些日子的恢复，好不容易才重新凑足了两万多人的兵力。这么一点兵力，根本就无法和盘踞在陕西的帝国大军十几万人抗衡。因此，布彦泰将所有的清军，都聚集在了兰州。

　　从宝鸡到天水，也不过一百多公里而已。帝国陆军第3骑兵军，一路飞驰电掣，仅仅有了一天的时间就杀到了天水。此时的天水，根本就没有清军驻防，帝国陆军第3骑兵军，轻易就占领天水。第二天，帝国军队再一次向西推进。

　　同时，帝国陆军开始向西北进军的消息，也终于传到了兰州了。

　　“大人，大事不好了，逆匪开始进军西北了，足足有十几万人，我们这该怎么办啊？”一名清军将领满脸死灰的对布彦泰禀告道。十几万大军杀来，甘肃只有两万多清军，这根本就抵挡不住啊！

　　“十多万人？该死，他们还真是看得起我啊！”布彦泰不由得有些落寞。他早就料到，会有这样的结局了，只不过没有想到这会来的这么快。

　　满清灭亡了，他们这些满清的封疆大吏，下场肯定也不会好到哪里去的。

　　“大人，我们接下来该怎么办？是战是逃？大人总得拿一个决定出来吧！”一个中年官员焦急的问道，他是甘肃布政使宝清。

　　“战？我们能够打得赢吗？逃，我们又能够逃到哪里去呢？”陕甘总督布彦泰无奈的摇了摇头。十几万大军压境，连大清都被灭亡了，更别说他们这些残余势力了。


第791章 平定西北

　　1847年6月15日，帝国陆军第3骑兵军，包围了兰州。此时兰州城门紧闭，城内的两万多清兵，更是惶惶不可终日，生怕帝国骑兵会攻城。不过，帝国骑兵并未发起攻击，而是等待后续的大部队。

　　6月18日，帝国陆军第7军和第25军也抵达了兰州城外。十余万大军，将整个兰州围了里三层外三层。城外构建的炮兵阵地上，一门门的大炮，已经指向了兰州城，这给城内的清兵，造成了极大的压力。很多底层清兵，特别是那些刚刚才加入军队没多久的人，纷纷脱掉军服，逃跑了。他们当兵，不过为了混一点饷银而已。可是现在，搞不好连小命都得丢掉。该如何选择，就连傻子也知道了。

　　当天上午，帝国陆军正要对兰州发起进攻的时候，兰州城的城门突然打开了。两个人从兰州城内走了出来，前面一个当兵的，打着白旗，不过，看样子吓的不轻，走路都有些摇摇晃晃的，就像是走不稳一样。后面跟着的则是一个中年人，这个人，正是陕甘总督布彦泰。

　　“将军，陕甘总督布彦泰来了，他要见你。”刘武少将的副官对他说道。

　　“什么？布彦泰来了？这是怎么搞的。难不成，他们想要投降吗？”刘武少将有些吃惊。其他的将领们，也有些意外。虽然，他们没有把西北地区的清军残余放在眼里。但是，一枪未发，清军就投降了，这未免有点太胆小了吧！

　　很快，布彦泰被带到了指挥部，见到了刘武少将等人。

　　“本官大清陕甘总督布彦泰，见过诸位将军！”即便到了这个时候，身处敌营当中的布彦泰，表现依旧很镇定，这倒是让刘武少将等人高看了不少。

　　“本将军刘武，总督大人有什么话就直说吧，也不用兜圈子了。”刘武少将直接说道，他已经猜到了对方的来意了。能够兵不血刃就占领兰州城的话，这也不错。

　　“将军，兰州城自知不是大军的对手，愿意投降。不过，需要将军做一个保证，保证不杀害投降的那些清军官兵和地方官员。”布彦泰正色道。

　　“哦？总督大人，难不成你认为现在还有讨价还价的余地吗？”刘武少将眉头一挑。

　　“如果将军大人不同意的话，那么，兰州城内的军民，将血战到底。”布彦泰坚决的说道。

　　刘武少将皱着眉头考虑了一下，于是点了点头。帝国皇帝龙宇飞要的是平定西北，而不是将整个西北杀的血流成河。现在满清已经灭亡了，没有必要再造那么多的杀孽了。

　　刘武少将同意了陕甘总督布彦泰的要求，随后，兰州城城门大开，帝国陆军进入了城内，轻易的控制了这个城市。进城之后，刘武少将遵守了诺言，并未对那些放下武器的清兵官兵动手。兰州城内的那些文官，也没有生命危险。不过，他们辛辛苦苦贪墨的那些家产，却全部充公了，一点都没有留下。

　　对于这些满清官员来说，能够留下他们一条命，这已经是优待他们了。

　　拿下了兰州之后，帝国陆军在兰州留下了一个步兵旅和一个骑兵旅，用来镇守甘肃，其余的大军，则继续相信推进。其中，帝国骑兵第3军向西宁进军，剿灭西宁的满清残余，大军的主力，则沿着祁连山，向新疆进军。相比伊犁将军弈山，麾下只有万余人的西宁办事大臣哈勒吉娜，根本就不足为惧。

　　五天之后，帝国陆军第3骑兵军进攻西宁，西宁办事大臣哈勒吉娜拒绝投降。大战随即展开。

　　虽然哈勒吉娜拒绝投降，但是，在满清已经灭亡的情况下，那些清军却不愿意为满血尽忠。因此，在战斗开始之后，大量的清军向帝国骑兵投降。在这样的情况下，清军很快就被击败了。当天帝国骑兵就攻占了西宁，而西宁办事大臣哈勒吉娜则战死在了战场上。

　　帝国大军轻易就收复了甘肃和青海，但是，想要收复新疆，却不是那么容易的。

　　新疆距离帝国太过遥远，后勤补给的压力实在太大了，而伊犁将军弈山手中，还有五万军队。如果他们依靠新疆的有利地形，在新疆和帝国大军打游击战，专门袭击帝国大军的后勤补给线的话，后果将不堪设想。好在，新疆的地方势力，并非是没有头脑的。在满清已经灭亡的情况下，继续听从伊犁将军弈山命令的新疆地方势力，已经没有多少了。

　　在漠南蒙古和漠北蒙古相继投靠帝国的情况下，帝国皇帝已经成为了蒙古人的皇帝了。在来自漠南蒙古的使者的劝说下，漠西蒙古的各部，也最终投靠了帝国。漠西蒙古一共分为四部，包括准格尔部、和硕特部、杜尔伯特部和土尔扈特部。其中，准格尔部因为反抗满清的统治，已经被杀的差不多了，在新疆已经没有多少实力了。土尔扈特部则是西归的蒙古部落，他们的实力也比较弱，只有和硕特部和杜尔伯特部较强。这两部的汗王，审时度势，最终选择了投靠帝国。

　　而帝国付出的代价则是平等的对待这几个部落的蒙古人，另外，将从这几部招募勇士，加入帝国的军队。虽然，帝国的骑兵已经有6个军，多达二十一万人了。但是，新疆地区广袤，还面对广阔的中亚地区，需要更多的兵力进行防卫。漠西蒙古在这一地区生活了几百年了，他们比较熟悉这一地区。从这些蒙古部落中招募军队的话，能够给予新疆更好的防卫。

　　实际上，帝国皇帝龙宇飞计划，在平定新疆之后，将从新疆的各个民族中，招募军队，组成边疆边防部队。边疆边防部队，下辖若干个骑兵旅和步兵旅，由帝国陆军派驻新疆的最高指挥官统帅，作为防御西面的敌人，以及将来对中亚用兵的主要军事力量。

　　在帝国后来对中亚用兵，以及进一步对俄国发起进攻的时候，边疆边防部队兵力最多的时候，一度达到了8个骑兵旅，12个步兵旅，总兵力十余万人。有力的配合了帝国正规军，击败了敌人的入侵，并且确保了帝国对中亚的战略进攻。

　　有了漠西蒙古各部的支持，帝国陆军对新疆的进军，就要容易得多了。

　　1847年7月中旬，帝国陆军第4骑兵军的主力，在漠西蒙古各部的协助下，在哈密地区大败伊犁将军弈山的军队，歼灭两万多清军，打的伊犁将军弈山的部队狼狈逃离。并且一路西进，轻易攻克了迪化。

　　之后，帝国大军一路向西进攻，于8月底，攻占了伊犁。伊犁将军弈山，在战斗中被俘。伊犁将军被俘之后，清军更是失去了斗志，被帝国陆军杀死和俘虏的人，不计其数。

　　随后，帝国陆军开始了长达半年的清剿工作，清军的残余势力，以及那些反抗帝国统治的势力，纷纷在清剿当中被毁灭。同时，帝国也专门派人加强对新疆的统治，宣扬帝国的民族政策。加上帝国军队并未滥杀无辜，很快就得到了新疆各民族的支持。

　　逐渐的，帝国大军开始在新疆站稳了脚跟，全面接手了新疆的防卫。

　　不过，新疆距离帝国腹地太过遥远，十几万军队驻防新疆，后勤压力就压的后勤部喘不过气来。帝国皇帝提出的修建同内地通往新疆的铁路，也提上了日程。大量的战俘和从南洋丛林中抓捕的土著，被强制到铁路工地上劳动，使得这条铁路修建的速度非常快。当然，在这个过程当中，也造成了大量的战俘和土著的死亡。几乎可以形容成，每一根的枕木下，都有一个土著的尸体。

　　要在沙漠和戈壁滩上修建铁路，难度可想而知。不过，在帝国投入了大量的财力和人力的情况下，铁路还是快速的修建着。只用了短短三年的时间，铁路就修到了迪化，并且进一步的向西延伸到伊犁。这使得帝国对新疆的控制，大大的加强，也为帝国进一步的向中亚地区扩张，提高了后勤上的保证。

　　最让帝国头疼的，大概就是西北地区的民族问题了。这个问题，几百年来，一直都存在。尽管帝国实行民族平等的政策，但是，还是时不时的会爆发一些冲突。最激烈的时候，连帝国大军的后勤运输队都会遭到攻击。当然，面对这样的情况的时候，帝国也采取了最严厉的镇压，凡是胆敢袭击帝国运输队的人，全部处死，不分民族，这极大的震慑了西北各族。

　　再加上公路和铁路修通，帝国加强了对西北的控制，以及帝国政府在西北民生方面的投入，使得西北各族的生活越来越好，大家对于帝国的认同，也因此而越来越高了。这使得帝国，逐步的解决了西北的问题，使得帝国再进一步的向西扩张的时候，有了一个稳固的后方。


第792章 乞和

　　西西伯利亚平原，相比中西伯利亚高原和东西伯利亚山地，这里的自然条件无疑要好一些。虽然冬季依旧漫长寒冷，但是，5月到10月份，这里还是能够进行农作物种植的，加上一些草场可以进行放牧，西西伯利亚平原上的农业还相对来说来说有很好的基础的。

　　一百年前，叶卡捷琳娜大帝统治时，俄国就开始着重发展西西伯利亚平原了，一大批的工业城市在乌拉尔山脉以东建立，以叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克等地发展的最为迅速。但是，7月份之后，整个西西伯利亚平原都进入了一片恐慌之中。俄国远征军在东西伯利亚惨败，六十万大军被全歼，只有极少部分幸运儿逃脱，这些人逃回到西西伯利亚平原之后，顿时带来了前线遭到惨败的消息。

　　顿时，生活在西西伯利亚平原上的俄国人，大批的逃离家园。虽然，在西方各国的眼中，俄国是粗鲁的代表，但是，在这些俄国人的眼中，中华帝国同样也是杀人不眨眼的国度。在这样的情况下，大量的俄国人开始撤往欧洲地区，这进一步的加大了对俄国经济和社会的损害。

　　7月底，帝国陆军的前锋已经逼近了鄂毕河，因为俄国远征军惨败，俄军的在乌拉尔山脉以东的军力，几乎已经被抽调一空了，这使得俄军根本就没有办法阻挡帝国军队的长驱直入。7月29日，帝国骑兵第1军和第2军，跨过鄂毕河，攻占了鄂毕河畔的新西伯利亚。随后，大军继续西进，沿着公路攻击俄国人的城镇。在帝国骑兵第5军和第6军的协助下，十几万的帝国骑兵，犹如蝗虫一样在西伯利亚平原上向西席卷。一个接着一个的俄国城镇被摧毁，俄国人的粮食被征用之后被赶出家园。大量的流民，开始向西迁徙。

　　帝国皇帝龙宇飞知道，这一次和俄国的战争，将是一场旷日持久的战争。帝国想要击败俄国的话，不仅需要军事上的努力，更加需要经济上的努力。如果把生活在西西伯利亚平原上的几百万俄国人全部变成流民，然后驱赶到乌拉尔山脉以西的地方去的话，单单是为了安置这些流民，就足以让俄国政府破产了。

　　当然，这样的计谋非常的毒辣。但是，为了获胜，无所不用其极也是可以理解的。毕竟，这些俄国人也从来没有把中国人当作是人。他们在蒙古草原，在东北的时候，对帝国子民也是犯下了滔天罪行的。现在，正是让这些俄国人赎罪的时候。

　　当然，帝国大军的主力，在抵达鄂毕河之后，就不会继续前进了。现在的后勤补给线已经长达几千公里了，如果继续西进的话，几十万大军的后勤补给，就有可能将帝国给拖垮。根据总参谋部的计划，在抵挡鄂毕河之后，帝国将以鄂毕河为依托，构建一条长达上百公里的防线，做好同俄国长期对峙的准备。那里，将成为帝国对俄作战的一个基地，帝国的骑兵，也将以新西伯利亚为依托，不断的进攻俄国。在俄国哥萨克骑兵遭到重创的情况下，俄国人根本就没有办法对付十几万帝国骑兵的。

　　可以说，这一战，帝国已经获得了绝对的胜利了。接下来要做的，就是如何进一步的削弱俄国的实力，以及巩固帝国在这场战争当中获得的收益了。

　　帝国骑兵犹如蝗虫一样席卷整个西西伯利亚平原，这给俄国带来了巨大的损害。无数的俄国人惨死在帝国骑兵们的马刀下，一个接着一个的城市被摧毁。大片的田地，还没有来得及收获就被摧毁了。俄国在西西伯利亚平原上的根基，正在被帝国一点一点的挖掉。

　　“该死，那些该死的黄皮猴子，他们正在大肆的屠杀我们的平民，这样下去的话，整个西伯利亚平原的平民，都会被他们杀光的。外务部门，想办法向中国人提出我们的抗议，抗议他们这种屠杀平民的行为！”新任沙皇亚历山大二世非常恼怒的说道。

　　俄国在西伯利亚平原上的政府官员，将一个个被帝国骑兵攻破的城市的报告递交到了亚历山大二世的办公桌上，每一张报告上，都有着损失的人员数字，以及预计的财力损失，这使得俄国原本就窘困的处境，无疑变得更加的危险。

　　“陛下，我们现在已经和中华帝国断绝了外交关系了，正处于战争期间，就算是想要抗议，也没有办法啊！”外交大臣戈尔恰科夫公爵苦着脸说道。这位昔日的俄军总司令，出任外交大臣之后，很快就适应了现在的职位。不过，和沙皇亚历山大二世一样，他也被现在的局势弄的非常头疼。

　　前任外交大臣，现任沙皇的外交方面的顾问涅谢尔罗迭伯爵张了张嘴，最终还是什么都没有说。他现在可谓是戴罪之身，沙皇亚历山大二世，也根本就不把他当作是心腹来对待，这使得他在新政府当中的地位非常的尴尬。当然，他之前提出的东方战略遭到惨败，还连累沙皇尼古拉一世也赔进了自己的性命，继位的沙皇亚历山大二世没有绞死他，这已经算是放了他一马了。

　　“陛下，我们应该向整个西方世界，通报中国人的无耻行为，让整个文明世界都来谴责他们，这样，俄国也能够得到西方世界的同情，这有助于我们获得帮助。另外，军方也需要派遣足够的兵力来阻挡中国军队的进攻才行。否则，再这样下去的话，西西伯利亚平原就算是不沦陷，也会被毁掉的，这可是我们努力建设了上百年的成果，不能就这么毁于一旦了！”沙皇亚历山大二世的政务顾问茹可夫斯基说道。

　　亚历山大二世点了点头，不过，他心里却有些悲哀。曾经根本就不把整个西方世界放在眼里的俄国，居然沦落到了要博取西方世界的同情了，这简直就是耻辱啊！另外，虽然俄国远征军被全歼，但是，俄国的军队数量不少，为什么军队就不能够抵挡住中国人的进攻呢？

　　“外交部要向整个西方曝光中国人的所作所为。积极和英国等文明国家联系，尽可能的让俄国能够获得更多的帮助。”亚历山大二世说道。

　　“是，陛下！”外交大臣戈尔恰科夫公爵点了点头。

　　“沃尔康斯基公爵阁下，军队的调动怎么样？我们不能够再允许中国人破坏西西伯利亚平原了，我们必须要阻止他们的恶行才行。”亚历山大二世坚定的说道。他的大部分精力，都用在即将开始的对俄国的改革上面了，这场战争，根本就是一场错误的战争，他已经不想继续打下去了。当然，就算是要求和的话，也得先抵挡住中国军队的进攻才行。

　　“陛下，我们的军队还在调动。我们的精锐部队，都部署在边境地区，要调往西西伯利亚平原的话，需要大量的时间。虽然还有上百万的新军，但他们根本就没有上过战场，让他们去和强大的中国军队作战的话，完全就是让他们去送死。因此，只有等到抽调的精锐部队回防之后，以他们为主力，新兵来配合，再前往西西伯利亚平原阻击中国军队！”俄军信任总司令沃尔康斯基公爵说道。

　　沙皇亚历山大二世点了点头，在军务上，他根本就不怎么了解。不过，他信任沃尔康斯基公爵。

　　“陛下，根据我们得到的消息，侵入西西伯利亚平原的都是中国人的骑兵，他们的主力部队，则在鄂毕河边停住了脚步。我想，中国人同样是受制于后勤补给的原因，他们的主力部队继续推进的可能性不大了。我们应该抓住这个机会，尽快和中华帝国进行和谈，以结束这场战争。”沃尔康斯基公爵接着说道。

　　“陛下，公爵阁下说的非常正确，陛下的社会改革需要时间，重整军备，恢复经济，也需要时间，这场战争继续进行下去的话，对俄国没有任何的好处。我们需要想办法尽快结束战争，为俄国赢取更多的时间。等到俄国恢复实力之后，我们才有机会找中国人报仇！”茹可夫斯基也连忙说道。

　　沙皇亚历山大二世点了点头，然后看向了外交大臣戈尔恰科夫公爵。

　　“陛下，和中国人和谈，我没有意义。不过，中国人现在占据着绝对的优势，现在和谈的话，中国人肯定会狮子大开口的。我们的损失，恐怕会非常的大。”戈尔恰科夫公爵有些担心。毕竟，中华帝国在对外谈判中的贪婪胃口，他们也算是早就有所领教了。

　　“就算是付出一定的损失，也是值得的。我们需要赢得时间来休整。外交大臣阁下，派人和中国人接触吧，只要他们的条件不太过分，我们就结束这场该死的战争！”亚历山大二世恨恨的说道。


第793章 中俄和谈

　　“陛下，帝国驻英国公使报告，俄国驻英国大使和他进行了一次会面，俄国人想要和我们进行和谈，以结束这一场战争。陛下您看，我们应该怎么回复俄国人？”外交大臣林子豪说道。因为中华帝国和俄国已经断绝了外交关系，两国之间的联系，只能够通过驻第三方国家的外交官来传达了。

　　“哦？这么快俄国人就撑不住了吗？和谈的话，可以进行。地点就放在香港吧！”帝国皇帝龙宇飞说道。原本，他还以为俄国人怎么的也会多撑一段时间的，没想到帝国骑兵刚刚攻入西伯利亚平原没多久，俄国人就忍不住了。看来，俄国国内的问题，比他想象的还要严重啊！

　　“是，陛下，外交部会尽快联系俄国人的。”外交大臣林子豪点了点头。虽然，在这场战争当中，中华帝国的损失并不大，但是，漫长的后勤补给线延伸出来的巨大负担，让帝国也有些负担不起了。加上帝国陆军的3个步兵军和3个海军陆战旅，已经前往夏威夷群岛了，即将展开对美国的登陆作战，先结束和俄国的战争，这对于中华帝国来说，也是可以有效的避免两线作战的。

　　“陛下，既然要和谈了，那么，我们在西西伯利亚平原的军事行动要停止吗？”总参谋长牛猛上将问道。毕竟，双方马上就要坐下来和谈了。中国骑兵继续洗劫西西伯利亚平原上的那些俄国城镇的话，就有些说不过去了吧！

　　“不用，谁说要停的。和谈是和谈，战争是战争。除非达成最终的协议，否则的话，和谈不能够停止。不仅如此，还要加强进攻，陆军的其他部队，也要做好进入西西伯利亚平原作战的准备，以此来给俄国人更大的压力，迫使他们在谈判当中，做出更大的让步！”帝国皇帝龙宇飞就如同一只老狐狸一样，脸上堆满了笑容。既然俄国人主动认输了，不狠狠的勒索他们一把，实在是对不起自己。再说了，今后帝国要建设北方，还要修那么多的铁路，都需要大量的资金。现在正好趁这个机会，从俄国人的身上狠狠捞一把。

　　“是，陛下，我明白您的意思了！”总参谋长牛猛上将点了点头。看来，帝国大军有必要再在西西伯利亚平原上，打一场大规模的战斗了。最好等到俄国人的军队调集到西西伯利亚平原之后，帝国大军再狠狠的击败他们，这样的话，俄国人还有胆子继续打下去吗？

　　“陛下，那在这一次的谈判中，我们的底线是什么？”外交大臣林子豪问道。在和俄国人的和谈中，皇帝龙宇飞需要确立一个谈判的底线，这样的话，外交部门才好和俄国人谈判。

　　“没有底线，如果硬要说底线的话，那就只有一个，尽可能的为帝国弄到好处，帝国现在占有的好处，绝对不能够再丢掉。对付贪婪的北极熊，我们用不着和他们客气。”龙宇飞说道。

　　林子豪有些疑惑，龙宇飞的回答，实在太笼统了。

　　“林大人，陛下的意思很明白，那就是尽可能的让俄国人向我们割地赔款，割的地越多越好，赔的款也越多越好。”总参谋长牛猛上将笑着说道。

　　“哦？好的，我知道了！”林子豪连忙点头。

　　三天之后，林子豪就递交了一份谈判的条件给帝国皇帝龙宇飞审阅，看了之后，龙宇飞非常的满意。这些条件中有两条最为重要，一是俄国必须承认现在帝国军队所占据的那些土地，都是帝国的领土。另外，俄国必须要向帝国支付五千万英镑的战争赔款。不过，龙宇飞觉得五千万英镑太小家子气了，直接大笔一挥，改成了一亿英镑。拿到龙宇飞批阅的报告之后，林子豪差点没有晕过去。一亿英镑，那怎么可能，俄国一年的财政收入也不过两千万多一点而已。即便是英国，每年的财政收入也不过五千多万而已。要俄国人拿出一亿英镑的战争赔款，那不是让他们五年不吃不喝才行吗？

　　当然，外交大臣林子豪也知道，这不过是帝国的要价而已。最终能够从俄国人身上勒索多少，还要看谈判的结果。原本他以为，直接提出五千万英镑的战争赔款要求，这就已经很吓人了。这样的话，最后应该成功从俄国人身上勒索一笔两到三千万英镑的战争赔款。但是，帝国皇帝龙宇飞提出的一亿英镑的战争赔款，明显就是奔着最终达成的五千万英镑的战争赔款去的啊！

　　龙宇飞毕竟有着他自己的考虑，他深知俄国皇室的富有。俄国的财政收入虽然年年入不敷出，但是，罗曼诺夫王朝的财富，却是非常惊人的。一亿英镑看似很多，但实际上，不过是几百吨黄金而已。俄国皇室的这些年来积累的黄金，可是以千吨为单位的。加上其他的珍宝，别说一亿英镑，就算是十亿英镑，如果是砸锅卖铁的话，估计也是能够拿出来的。龙宇飞提出一亿英镑的战争赔款要求，最终如果能够要到五千万英镑的话，那也是很不错的了。饭要一口一口的吃，仗要一场一场的大，俄国皇室财富惊人，但是，多打几次胜仗，就能够慢慢的将俄国人的财富慢慢的掠夺过来，最终把俄国给灭掉。这样的话，帝国不仅能够减少一个敌人，更加能够通过从俄国人身上掠夺财富来壮大自身。

　　中国方面同意和俄国进行谈判，这无疑使得沙皇亚历山大二世和俄国政府看到了一丝希望。对于中华帝国提出在香港谈判，他们也没有异议。实际上，前任俄国驻华公使普提雅廷现在就逗留在香港。只不过，随着7月1日，帝国收复香港之后，已经接到了通知，需要离开香港了。现在，也正好派上用场，他也不用离开香港去印度了。

　　在中国和俄国开战之后，普提雅廷就一直滞留在香港，原本香港是英国人的殖民地，他留在香港，自然是没有什么问题的。但是现在，帝国以后收复了香港，作为帝国的领土，普提雅廷就不能继续待下去了。原本普提雅廷准备搭船前往印度，然后等候国内的命令。但是没有想到，国内的命令会来的这么快。

　　俄国新任外交大臣戈尔恰科夫公爵亲自草拟了一份电报发给普提雅廷，要求普提雅廷作为俄国的全权代表，同中华帝国进行谈判。戈尔恰科夫公爵要求，在谈判当中，普提雅廷需要尽可能的替俄国减少损失。并且，尽可能的早日促成谈判。如果中国人的条件不苛刻的话，那么，就接受中国人的条件。

　　这样的要求，让普提雅廷非常的憋屈。原本，他留在香港，是希望能够得到俄国胜利的消息，然后以一副胜利者的姿态重返广州的。虽然，在中国多年的他，深知中国的强大。但是，他对俄国军队，尤其是英勇的哥萨克骑兵，有着很大的信心。只不过，他万万没有想到，最后等到的居然是战败的消息。这让普提雅廷一度非常绝望。俄国远征军居然在这么短的时间内就被击败了，还是被全歼了，这无疑就表明了中国的实力，绝对比表明上的更加强大。因此，他对于这场战争的结果，也非常的悲观。没想到，在沙皇尼古拉一世逝世之后，俄国这么快就撑不住了。

　　“该死的中国人，这一次，他们肯定会肆无忌惮的嘲笑我了！”普提雅廷非常的郁闷。在离开广州的时候，他曾发誓，他肯定会回去的，并且是以胜利者的姿态回去。没想到，这么短的时间内，战场上就已经分出胜负了。只不过，惨败的却是俄国，这和他最初的预料，有着强大的反差。

　　中华帝国和俄国即将展开和谈，双方都没有进行保密，所以，很快全世界就都知道这个消息了。虽然，大家对于中华帝国如此快就取得了战争的胜利，非常的震惊，但是这并不妨碍他们关注这一次的谈判。毕竟，俄国在西方世界，向来就是一个巨无霸的存在。让各国都没有想到的是，这个巨无霸，现在却根本就是一个纸老虎，居然被中国人轻轻一捅就破了。要知道，在拿破仑大帝的帝国覆灭之后，欧洲各国对于俄国，可都是非常惧怕的。另外，中华帝国轻易就打败了俄国，这无疑就表明，中华帝国的实力更加的强大。这对于西方世界来说，也绝对不是一件好事。

　　1847年8月2日，帝国外交大臣林子豪赶往香港，准备和俄国全权代表普提雅廷进行谈判。除了他之外，参加谈判的还有外交副大臣魏源，作为晚清首批主张开眼看世界的知识分子的主要代表，魏源是最早接受帝国的那一批人。在帝国占领广东之后，就加入了帝国政府，现在更是一直做到了外交副大臣了。


第794章 狮子大开口

　　魏源，湖南人，生于1794年，于1822年考中举人之后，多次参加会试都没有能够成功。鸦片战争之后，因为满清的腐朽，魏源等一大批人，开始醒悟，开始开眼看世界。在帝国占领广东之后，魏源等人更是加入了帝国政府之中，因为起杰出的才能，被帝国重用，现在更是升任帝国外交副大臣，下一任的外交大臣的热门人选。这一次的中俄和谈，林子豪特意让他一起参加，就是在为将来的接任做准备。

　　“林大人，这一次我们将要提出的条件，俄国人会答应吗？这是不是有点太狮子大开口了？”在乘船从九龙前往香港岛的时候，魏源忍不住开口问道。特别是那多达一亿英镑的巨额战争赔款要求，当时可是让他完全给愣住了。一亿英镑，相当于四亿华元，这无疑是一笔天文数字啊！

　　“魏大人，这谈判啊，就和做买卖一样，讲究漫天要价落地还钱。一亿英镑的战争赔款，当然是一笔天价了，但是，俄国人也不是傻子，不是我们要价多少，他们就会给多少的。”林子豪笑着说道。

　　魏源点了点头，出任帝国的官员多年，他和以前已经有了很大的改变了。如果是那些满脑子腐儒思想的家伙，必然会大声训斥的。要知道，那些老学究，可是向来都认为万般皆下品，唯有读书高的。他们这些有学问的人，怎么能够向那些市井商贾一样呢？更何况，和外国和谈，这本来就是多么严肃的一件事，怎么能够和做买卖混为一谈呢？

　　当然，这些年来，这样的情况魏源已经见的多了。西方各国，也不是都是这样做的吗？为了国家的利益，这些外交官们，根本就和商人没有什么区别。

　　“林大人，那么，我们的真正底线是多少呢？”魏源问道。

　　林子豪笑了笑，伸出了一个巴掌。这就是帝国皇帝龙宇飞的最低要求。

　　“五……五千万英镑？俄国人真的会干吗？这已经是相当于他们两年多的财政收入了。俄国人的财政，早就入不敷出了，在这场战争当中，更是向国外借了大笔的贷款，早已经是债台高筑了。在这样的情况下，俄国人会同意支付这么多的战争赔款吗？”魏源不由得有些担心，这一次的和谈，恐怕是没有那么容易成功的。到时候，必然会有很多的波折的。

　　“俄国政府是没钱，但是这并不代表俄国的皇室没钱啊！皇帝陛下，盯着的是罗曼诺夫王朝的财富。根据皇帝陛下的估计，俄国皇室的财产，如果全部换成钱的话，至少价值十亿英镑啊！这么多的钱，帝国只不过是要五千万英镑而已，已经是很给他们面子了。如果他们不答应的话，那么，战争就继续进行下去，这样的话，最终受伤的也是他们。更何况，军队也会帮助我们的，如果谈判不顺利的话，军队会继续向俄国人发起攻击的，如果俄国再一次遭到失败的话，那么，俄国就不得不答应帝国的条件了。”林子豪笑着说道。虽然，他也认为这一次帝国的条件有些苛刻，但是按照帝国皇帝龙宇飞的计划，俄国人屈服的可能性，非常的高。如果能够获得五千万英镑的战争赔款的话，那么，帝国的财政，无疑可以大大的松一口气了。等到他接任帝国首相之后，面临的问题也就要少很多了。

　　魏源不由得有些目瞪口呆，对于帝国皇帝，魏源是很敬佩的，毕竟，如果不是龙宇飞的话，这个国家，恐怕早就在西方国家的入侵下慢慢的沉沦了，哪里能够有今天的地位呢？从帝国不断的开疆扩土来看，龙宇飞的成就，堪比一代圣君，但是，龙宇飞一身商人的气息，和史书上的那些圣君，无疑是有着很大的区别啊！当然，魏源也不得不承认，在龙宇飞的统治下，帝国的实力正在快速的增强着。

　　这一次中俄之间的谈判，就放在原来的香港总督府。不过，这里现在已经是帝国在香港的政府部门的驻地了。英国人占领香港之后，短短五年的时间，香港发展的很快，现在已经依稀没有当初的小渔村的影子了。帝国收复香港之后，皇帝龙宇飞也不打算让香港这样慢慢的埋没，于是制定了一些经济上的扶持政策，打算将香港建设成为帝国南部的一个重要海港城市。

　　当帝国外交大臣林子豪和外交副大臣魏源赶到香港总督府的时候，已经是下午三点了，而作为俄国全权代表的普提雅廷，已经在会议室内等候了他们半个多小时了。

　　虽然只有半个多小时的时间，却让普提雅廷感觉仿佛过了很长很长一段时间一样。毕竟，现在，俄国处于不利的地位，这一次的和谈，更像是俄国的委曲求全。俄国已经很久没有过这样的遭遇了。

　　“对不起，公使阁下，我们路上出了一点小问题，所以，耽误了一点时间，劳你久候了！”进入会议室之后，林子豪脸上就堆满了笑容，仿佛和普提雅廷是多年不见的老友一样。

　　“外交大臣阁下，您太客气了。”普提雅廷的笑容则有些不自然。毕竟，上一次他才对林子豪说过，俄国会让中国付出代价的。但是，没想到，这才一点时间，中华帝国就让他感觉是狠狠扇了自己一个耳光。

　　“公使阁下，请坐吧！这位是魏大人，相信你也认识。”林子豪说道。

　　“魏大人，我当然是久仰大名了。看来，传言是真的了，普提雅廷恭喜外交大臣阁下很快就会再进一步了！”普提雅廷笑着说道。关于林子豪将从外交大臣升任内阁首相的传言，几乎所有的驻华使节都知道了。随着中华帝国的实力越来越强大，和中华帝国的政府首脑搞好关系，已经成为了很多人的共识了。哪怕俄国现在和中华帝国正处于敌对期间，但是，等战争结束之后，两国的关系恢复正常了，他也同样需要和林子豪搞好关系。

　　“公使阁下说笑了，能否成为帝国首相，还得看皇帝陛下的意思。”林子豪谦虚的说道。毕竟，帝国的首相，向来都是由皇帝龙宇飞来任命的。而不像很多西方国家一样，是选举的。

　　普提雅廷点了点头，虽然俄国沙皇的权力很大，这在西方国家当中，已经是非常少见的了。但是，如果和中国皇帝相比起来，那就是小巫见大巫了。两千多年的封建社会，使得皇帝在整个中国社会当中，完全就是被神化的人物，他一个人的意志，就是整个国家和民族的意志。虽然，中国的历朝历代，因为皇帝的昏庸，灭亡的有很多。但是，不得不承认，在一个王朝的初期，杰出的皇帝无疑是开创一个王朝的先决条件。

　　现在的中国，正处于奋力的追赶西方脚步的过程中。如果实行西方式的民主，无疑会让整个民族不知所措，形成太多的杂音，甚至是产生严重的内耗，而这，无疑将大大的拖延中国发展的脚步。因此，在现阶段，帝国皇帝的专制统治，对中国的发展无疑是利大于弊的。

　　“好了，公使阁下，我们开始说正事吧！”林子豪说道，寒暄之后，该是进入正题了。

　　普提雅廷点了点头，脸色也变得严肃起来。他的任务，是在这一次的和谈当中，尽可能的让俄国少付出一点损失。

　　“公使阁下，现在长打到这个地步，胜负已经显而易见了吧！帝国大军，已经取得了决定性的胜利了！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，我承认，中华帝国的军队在战场上是占据了优势，但是，如此就断言俄国输掉了战争，未免有些太武断了。毕竟，俄国还有一百六十万的陆军。”普提雅廷连忙反驳道。

　　“哈哈，公使阁下，如果俄国真的这样认为的话，那么，我看这场和谈就没有必要继续进行下去了吧！等到我们分出胜负之后，再来进行和谈岂不是更好！”林子豪笑着说道。

　　普提雅廷公使，显得有些羞怒，如果继续打下去的话，对俄国的损失更大。因此，俄国才想要求和的。

　　“外交大臣阁下，这场战争继续进行下去，对于我们两国来说，都没有好处。虽然贵国现在已经取得了优势，但是，想要在短时间内击败俄国，那根本就是不可能的。早日实现和平，才是对我们两国最有利的。这样的话，不仅可以节约财力，对于保护平民，也是很有必要的。另外，我要想代表俄国向贵国抗议，贵国的军队，在西西伯利亚平原上大肆的屠杀平民，已经造成了超过十万俄国平民死在战场上了，这种行为，是极其不道德的，贵国应该约束你们的军队！”普提雅廷公使说道。

　　“有平民的伤亡吗？这我还真是不知道。不过，作为一个文明国家，帝国的军队是绝对不会向平民下手的。”林子豪有些‘诧异’的说道。


第795章 僵局

　　对于普提雅廷公使的指控，帝国外交大臣林子豪根本就不承认，就像俄国人在蒙古草原和东北屠杀帝国平民一样，当时帝国提出的抗议，俄国人不同样不承认吗？现在，也算是以血还血，以牙还牙了。现在可不像后世，一旦有针对平民的行动，很快就传的整个世界都知道了。

　　普提雅廷公使哑口无言，中华帝国根本就不承认，这使得他的抗议，变得毫无用处。

　　“外交大臣阁下，我们先不谈这一条。既然我们双方已经展开和谈了，那么，贵军的军事行动是否可以停止，以显示贵国的谈判的诚意呢？”普提雅廷说道。现在，帝国的骑兵依旧在西伯利亚平原上横行，每一天，都在给俄国造成巨大的损失啊！并且，帝国骑兵正在向车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡挺进，一旦这两座西伯利亚平原上的重要城市也毁于一旦的话，这对于俄国来说，将造成巨大的损失。因此，俄国希望能够借谈判的机会，要求中国军队停止进攻。

　　不过，让普提雅廷公使遗憾的是，帝国外交大臣依旧摇了摇头，对于他的这个要求，并不接受。

　　“公使阁下，和谈是和谈，战争是战争，这两者，根本就不能混于一谈的。在和谈没有结束之前，帝国的军事行动是不会停止的。如果俄国真的想要早日结束战争的话，那么，你们只能想办法早日结束谈判了。”林子豪一副爱莫能助的样子。帝国军队在西伯利亚平原上不断的进攻，正好可以给俄国人带来巨大的压力，这样的话，谈判的成功几率也就更大一点。如果帝国军队停止进攻，不就是给了俄国人喘息的机会了吗？到时候俄国人向西伯利亚平原调集了大军之后，中国军队的优势就会丧失，想要尽可能的狠宰俄国人一刀，那就是不可能的了。

　　普提雅廷公使有些愤怒了，中华帝国这是一点余地都不留啊！这样步步紧逼，完全就是想要俄国付出巨大的代价啊！如果谈判一天不能够成功的话，那么战争就会继续进行下去，俄国也会付出更大的损失。这样下来的话，不管是怎么样，俄国都处于极度不利的地位。

　　“好吧，外交大臣阁下，这一次，我国是有很大的诚意的。贵国究竟想要怎么样，才能够停止战争呢？”普提雅廷公使直接问道。他也不想再兜圈子了，免得浪费更多的时间。

　　“公使阁下，贵国无故入侵俄国，介入中国的内战，对我国造成了极大的损失，因此，贵国必须要向我国道歉，并且做出赔偿！”林子豪说道。

　　“道歉和赔偿？”普提雅廷皱起了眉头。俄国现在损失惨重，中国人要求俄国赔偿损失，这一点他并不意外。但是，中国人居然想要让俄国道歉，这似乎就有点强人所难了。俄国可是一个强国，想要让俄国低头，这让俄国的脸往哪里放啊！普提雅廷公使知道，沙皇亚历山大二世虽然愿意停战，但是，这并不代表沙皇亚历山大二世认输了啊！

　　“外交大臣阁下，俄国加入这场战争，是受清国的邀请的，并非是入侵中国。我们和清国是盟友，根据当时的盟约，我们应该支援清国。所以，这是合理的！”普提雅廷说道。

　　“不，公使阁下，在我们看来。这就是一场对帝国的入侵的战争。向帝国道歉，这是最基本的！”林子豪丝毫都不退让。

　　普提雅廷公使有些无语了，在他看来，这些都不过是小问题而已：“外交大臣阁下，这一条，我们先搁置行不行。等我向国内汇报之后，再给你具体的答复！”

　　“好的，公使阁下，那么，我们进入下一条。因为俄国对帝国的入侵，使得帝国在这一次的战争当中损失惨重，这其中包括了大量的平民的伤亡和财产损失。因此，帝国要求俄国向帝国支付战争赔款，总额为一亿英镑！”林子豪满脸笑容的说道。

　　“嗯！什么？一亿英镑？这，这怎么可能？”普提雅廷对于中华帝国索取战争赔款，并不意外。但是，意外的是战争赔款的金额，居然是一亿英镑。这让普提雅廷非常的震惊，这些中国人，还真是敢开口啊！足足一亿英镑，已经相当于俄国四年多的财政收入了。这已经不是战争赔款，而是掠夺和讹诈了。

　　“外交大臣阁下，你确定是一亿英镑的战争赔款？”普提雅廷公使问道。他觉得，自己刚才似乎是听错了，所以才想要确认一下。并且，开始认真的倾听。

　　“没错，公使阁下，就是一亿英镑！帝国在这一次的战争当中，损失惨重。伤亡了数十万军队和平民，加上在战争当中消耗的物资和其他的损失，一亿英镑，并不多！”林子豪开始胡编乱造。实际上，帝国的损失哪有这么大。可是，如果不夸大的话，帝国哪里有理由向俄国人索赔这么多啊！

　　“外交大臣阁下，贵国这完全就是在勒索俄国！一亿英镑的战争赔款，这是绝对不可能的！”普提雅廷有些悲愤的说道。什么损失数十万人，这根本是指的俄国，而不是中国。如果不是六十万远征军损失殆尽的话，俄国也不会这么快就要求和谈了。

　　“公使阁下，这是皇帝陛下的要求，如果贵国拒绝的话，那么，这一次的和谈，恐怕就没有必要继续进行下去了。”林子豪冷冷的说道，话语之中，多了一层威胁的意思。

　　普提雅廷公使非常的憋屈，中国人居然以停止和谈来威胁，但是，他却没有其他的办法。毕竟，时间拖的越久，对俄国就越加不利。

　　“外交大臣阁下，一亿英镑的数额，实在太多了，俄国根本就没有办法支付这么一大笔战争赔款。”普提雅廷公使苦笑着说道。俄国的财政早已经入不敷出，这是全世界都知道的。

　　“当然，这笔战争赔款看似不少，但是，对于俄国来说，似乎并不算什么。据我们所知，俄国皇室几百年下来，可是积累了不少的财富的，足以轻易的支付这笔战争赔款了。这场战争，可是沙皇发动的。那么，沙皇难道就不应该为了这一次的战争而付出代价吗？”林子豪态度非常的艰巨。

　　普提雅廷一时间，不知道该说什么才好了。俄国皇室的富有，他当然清楚。但是，俄国皇室根本就像是守财奴一样，要不然的话，他们也不可能积累这么多的财富了。这场战争，虽然是沙皇尼古拉一世属意发动的，但尼古拉一世已经付出了足够的代价了。他已经失去了自己的生命，以此来为这场战败买单了。

　　“外交大臣阁下，皇室的财富，是皇室的，这和俄国政府无关。皇室也不可能拿出自己的财富来为俄国支付战争赔款的。”普提雅廷公使解释道。

　　“如果是那样的话，那我们就没有办法了。这场战争，只能继续进行下去了。如果俄国因此就崩溃的话，那么，皇室就算是掌握那么多的财富，估计也没有什么用的。”林子豪好心好意的提醒道。

　　“外交大臣阁下，我会尽快向国内报告的。”没办法，普提雅廷公使还是只得先搁置这一条。

　　“好吧，那么，下一条。关于我们两国之间的领土划分，帝国皇帝要求，北段的边界，以鄂毕河为界，新西伯利亚以东，是帝国的领土，以西是俄国的领土。”林子豪拿出地图，指着地图说道。

　　“什么？你们要整个东西伯利亚和中西伯利亚？”普提雅廷再一次被中国的大胃口给震惊了。那可是几百万平方公里的土地啊！虽然，那些土地没有多少利用的价值的，但是，那无疑可以使得国家的版图凭空增长很大一块的。

　　“公使阁下，哪里已经是帝国军队的控制区了。如果俄国不同意的话，那么，就只有通过战争手段来夺回了！”

　　普提雅廷公使非常的无语，似乎完全就没有想到，中华帝国给出的条件会那么的苛刻，前面这三条，俄国都是绝对没有办法答应的。不管是巨额的战争赔款，还是大片的领土损失，都是俄国无法接受的。但是，中华帝国的态度也很坚决，毕竟，越是拖下去，对俄国就越不利。他们正是吃准了这一点，所以才轻易的欺负俄国的。

　　“外交大臣阁下，我会把贵国的要，向沙皇陛下禀告的！”普提雅廷只能这样说道。虽然他是俄国的全权代表，但是，这样的条件，显然不是他能够决定的。

　　“当然，我能够理解。不过，我可以给你一个善意的提醒。奥斯曼土耳其帝国正在和帝国接触，他们似乎也不太甘于寂寞啊！”林子豪笑着说道。

　　顿时，普提雅廷心里一紧，奥斯曼土耳其帝国和俄国可是世仇，如果奥斯曼土耳其帝国也加入战争的话，俄国将面临更大的危险。


第796章 沙皇的咆哮

　　俄国前驻华公使普提雅廷作为这一次谈判的俄国方面的全权代表。但是，面对中华帝国方面提出的苛刻条件，他根本就不敢答应，也没有权力答应。无论是向中华帝国道歉，还是割让包括新西伯利亚在内的鄂毕河东岸的领土，亦或是向中华帝国赔偿一亿英镑的战争赔款，这些都已经超出了他们的权限范围了。

　　无奈，普提雅廷公使只得表示，他需要向圣彼得堡汇报。不过，普提雅廷公使也知道，这样的条件，即便是圣彼得堡方面肯定也不会同意的。俄国需要结束这场战争，但是却不是以如此苛刻的条件来结束战争。特别是上亿英镑的战争赔款，俄国根本就无法支付。当然，如果皇室能够出面支付这笔赔款的话，这并不是什么问题。但是，皇室愿意贡献出自己的财富吗？那是绝对不可能的。

　　帝国外交大臣林子豪，留下这些条件之后就返回广州了。帝国对美国的战争，即将打响，中法西三国，将联合对美国发动战争，这期间牵涉到了不少三国的联合，还需要外交部在其中发挥作用。因此，外交部还有很多事要他回去处理。外交副大臣魏源则留了下来，全权负责和俄国的谈判，这一次的谈判对于魏源来说，也是一个难得的锻炼。毕竟，再过不久林子豪就要接任帝国首相了，到时候外交部的重担，都将压在他的身上。

　　普提雅廷公使，将中华帝国方面提出的条件，发回了圣彼得堡。而这个时候，外界各国也都在猜测中俄双方谈判的进展。中俄作为当世的两个大国，两国之间是战是和，严重的影响了世界局势。很多国家都需要根据这一次中俄能否结束战争来制定新的外交政策。

　　不过，不管是中华帝国还是俄国，对于谈判的内容都高度的保密，使得各国都没有能够得知具体的谈判情况。当然，大家也知道，中俄双方想要达成一致，实现和平，在短时间内将非常的困难。

　　俄国时间1847年8月2日中午，早已经守候在电报局的俄国外交大臣戈尔恰科夫公爵的秘书，将普提雅廷公使发回来的电报，第一时间交到了戈尔恰科夫公爵手上。对于谈判的进展，戈尔恰科夫可是早已经等候多时了。俄国沙皇亚历山大二世，已经准备开始在俄国实行农奴制改革了。可以说，已经是万事俱备只欠东风。只要战争一停止，俄国的重心就会转移到改革上来。但是，迟迟无法和中华帝国实现和平，使得沙皇亚历山大二世的改革迟迟无法展开。

　　在俄国废除农奴制，这必将动摇贵族们的利益。到时候，俄国的社会肯定会产生动荡的。说不定还会调动军队来镇压暴乱。如果这个时候，外部战争无法停止的话，俄国的局势无疑是雪上加霜。因此，沙皇亚历山大二世迫切的希望能够早日实现中俄之间的停战。结束这场错误的战争。

　　“公爵阁下，这是普提雅廷公使发回来的电报！”秘书恭敬的将电报交到戈尔恰科夫公爵的手上，行了一个礼之后，转身离开。电报的内容他已经看过了，他知道，这样的条件对于俄国来说，无疑是一个侮辱。戈尔恰科夫公爵看了之后，肯定会大发雷霆的。搞不好的话，他还会被殃及到。所以，早一点逃掉，无疑是最好的选择，免得到时候遭了无妄之灾。

　　戈尔恰科夫公爵倒是没有察觉到秘书的异样，翻开电报看了起来。不过，很快，他的脸色就黑的犹如锅底一样了。戈尔恰科夫公爵是从俄军的总司令转任外交大臣的，军人出身的他，把国家的利益看的非常的重。但是，这一次中华帝国提出的条件，根本就是把俄国当作了一个战败国，想要任意的宰割，这让戈尔恰科夫公爵如何能够接受的了。

　　戈尔恰科夫公爵立刻命人，给普提雅廷公使发去了一封措辞严厉的电报，训斥了普提雅廷公使一番，然后要求他再同中华帝国方面接触，想办法达成一个对俄国有利的条件。不过，他似乎没有想到，现在中华帝国已经完全占据了上风了，想要在这种情况下保全俄国的利益，有多么的困难。

　　做完这一切之后，戈尔恰科夫公爵这才搭乘马车，前往冬宫，向沙皇亚历山大二世报告。

　　此时，亚历山大二世正在和政务顾问茹可夫斯基商议，俄国的农奴制改革要怎么推展开来。

　　“陛下，圣彼得堡附近，皇室的威望较高，推行农奴制改革的话，应该不会有什么问题。但是，在南方的莫斯科以及基辅地区，地方贵族的势力更重。这样伤害他们的利益，肯定会引起他们的不满的。我们必须要做好万全的准备才行。”茹可夫斯基说道，作为沙皇亚历山大二世的老师，他可谓是费尽心力的想要帮助亚历山大二世。

　　“老师，你的意思是，我们需要派遣军队去这些地方，加强对这些地方的控制吗？”亚历山大二世皱着眉头说道。他和他的父亲尼古拉一世不同，他不希望在这一次的改革当中法圣流血事件。如果动用了军队的话，流血事件就必然会发生的。

　　“是的，陛下。谁都希望改革能够和平的推展，但是，这是不可能的。那些被触及了利益的贵族，肯定会反对的。在这样的情况下，为了减少国家的损失，陛下必须要做好准备才行。”茹可夫斯基说道。

　　亚历山大二世点了点头：“可是，我们现在正在和中华帝国作战，主力军队已经调往西西伯利亚平原了。现在暂时没有多余的部队调往其他地方！”

　　“因此，我们需要尽快和中华帝国达成和平协议，现在我们需要的就是时间，多拖一天的时间，对我们就更加的不利。哪怕是付出一定的利益，都是值得的。只有俄国强大了，我们才有足够的实力将失去的那些都夺回来。”茹可夫斯基进一步的劝说道。

　　“嗯，老师，你说的没错，我已经让外交部和中国人接触了，中国人也答应和我们进行谈判了。不过，中国人非常的贪婪，这一次他们在战场上占了上风，想要结束战争，我们要付出的利益，肯定不会小！”亚历山大二世说道。

　　“陛下，这些都是暂时的！只要俄罗斯帝国强大起来，我们到时候就可以让中国人付出惨重的代价，把我们失去的一切，千百倍的从中国人的身上找回来。”茹可夫斯基说道。

　　亚历山大二世点了点头，他同样是这样的观点的。六十万俄国远征军在短短时间内惨败，甚至是被中国军队给全歼了，这让他非常的震惊。他也深感俄国军队和中国军队之间的实力差距所在。俄国如果想避免重蹈覆辙，想要成功的复仇的话，就必须要进行改革才行。不仅仅是社会要改革，要废除农奴制。同样的，俄国军队也需要进行改革，用先进的战术和武器来武装军队。只有这样，才有可能打败强大的中国。

　　现在，时间对于俄国来说是最重要的，必须要想办法早日同中华帝国达成一致才行。每拖一天，俄国就会多一天的损失。

　　“陛下，外交大臣求见！”这个时候，冬宫的宫廷禁卫向亚历山大二世报告道。

　　“请他进来吧！”亚历山大二世说道。

　　“老师，戈尔恰科夫公爵应该是来汇报谈判的进展的。希望能够取得好的突破吧！”亚历山大二世说道。

　　“嗯！上帝会保佑俄国的！”茹可夫斯基也说道。

　　“参见陛下！”进来之后，戈尔恰科夫公爵恭敬的向沙皇亚历山大二世行礼。不过，他的神色，依旧非常的严肃，这让亚历山大二世和茹可夫斯基都有些不好的预感。他们几乎不约而同的想到。肯定是和中华帝国的谈判出问题了。

　　“公爵阁下，发生什么事了？是不是谈判出了什么问题了？”亚历山大二世有些急切的问道。

　　“陛下，普提雅廷公使已经和中华帝国方面接触过了，这是中华帝国开出的条件，请您过目！”戈尔恰科夫公爵将电报递给了亚历山大二世。

　　亚历山大二世狐疑的看了戈尔恰科夫公爵一眼，然后接过电报看了起来。不过，他的脸色，很快就变得铁青一片了。

　　“该死！那些可恶的中国人，他们这是把俄国当成了战败国了吗？远征军虽然失败了，但是，我们还有一百六十万陆军，我们还有再战之力的。那些该死的中国人，简直就是欺人太甚了！”沙皇亚历山大二世咆哮道。看了那些条件之后，他整个人，差点就要被气炸了。

　　茹可夫斯基心里不由的咯噔了一下，他不用看电报就已经猜到了，一定是中华帝国方面提出的条件，超出了他们的预料了。


第797章 以战促和

　　“该死，那些中国人，实在太狂妄了！”亚历山大二世今年才29岁而已，虽然已经是4个孩子的父亲了，但是，刚刚继位不久的他，在那些政治家的眼中，还是一个小家伙而已。面对中华帝国提出的苛刻条件，他根本就无法控制自己的脾气。

　　“陛下，中国人到底提出了什么样的条件？”茹可夫斯基有些好奇的问道，他倒是想要知道，中华帝国到底提出了什么样的条件，让亚历山大二世如此的失态。

　　“老师，你自己看吧！”亚历山大二世将电报递给了茹可夫斯基。

　　茹可夫斯基看了电报之后，脸色也变得有些难看。毫无疑问，他也被中国方面提出的条件给震惊了，可以说，这绝对是提所知的最苛刻的条件。如果俄国答应中华帝国的条件的话，他们不仅要损失鄂毕河以东的数百万平方公里的土地，还得付出一亿英镑的战争赔款。俄国财政现在已经是债台高筑了，如果再增加一亿英镑的债务的话，足以让俄国财政破产了。另外，向中华帝国道歉的话，更是会使得俄国的声望受到极大的影响，这将使得欧洲诸国不再惧怕俄国。由此，将产生一系列的连锁反应。当然，在电报的最后面，普提雅廷公使指出，奥斯曼土耳其帝国正在和中国人频繁接触，如果不能早日和中华帝国达成一致的话，一旦中华帝国和奥斯曼土耳其帝国联合起来对俄国开战，那么，俄国就危险了。

　　“陛下，中国人提出的条件，的确是太苛刻了，我从未听说过如此苛刻的条件！”茹可夫斯基说道。

　　“哼！我是绝对不会答应中国人的条件的，他们想要讹诈俄国，那是绝对不可能的。既然他们想要把战争继续进行下去，那就继续打下去好了。我倒要看看，打到最后，谁会输掉这场战争！”亚历山大二世咬牙切齿的说道。虽然，他非常希望战争能够早日结束，这样的话，俄国就能够把所有的力量都投入到社会改革和军事改革当中来。但是，中华帝国提出的条件，俄国显然是无法接受的。

　　“陛下，或许，我们应该再和中国方面多接触一下。现在的局势，对俄国可不太好！”茹可夫斯基说道。

　　亚历山大二世不由得皱了皱眉头，虽然他知道茹可夫斯基说的是实情，但是，他就是咽不下这口气。

　　“陛下，茹可夫斯基先生说的很对，俄国现在面临的内外环境都不太好。首先，外部环境方面，我们和中华帝国的战争，现在正处于不利地位。中国人的骑兵，正在西西伯利亚平原驰骋，我们没有足够的力量去拦截他们。其次，根据普提雅廷公使的报告，奥斯曼土耳其帝国正在和中国人联系，企图加入这场对俄国的战争当中。虽然，奥斯曼土耳其帝国历次被俄国击败，实力已经不如当年了。但是，他们全力动员，依旧可以组织上百万的军队，这对于俄国南方和西南地区，是一个极大的威胁。第三，普鲁士王国正在对奥地利帝国开战，奥地利帝国希望我们能够派遣军队增援他们。但是，我们没有多余的兵力去救援奥地利帝国。一旦奥地利帝国战败的话，我们将失去一个重要的盟友。而内部环境，主要则是陛下想要推行的改革，这将触动很多贵族的利益，所以，贵族们对于陛下的改革，必然会提出反对意见，甚至由此而引发动乱的。在外部环境极其不利的条件下，如果国内的社会再产生动荡的话，这极有可能使得俄国崩溃掉的。因此，我们不得不谨慎处理这些问题才行。”戈尔恰科夫公爵一条条的分析道。

　　亚历山大二世的眉头已经紧紧的皱在一起了。自从继位之后，他就发觉尼古拉一世是留下了一个烂摊子给他。不过，现在看来，这个烂摊子比他相像中的都还要难以处理。

　　“公爵阁下，你说的很有道理。但是，中国人的条件如此苛刻，我们根本就没有办法答应他们的条件！”亚历山大二世说道。如果中华帝国提出的条件没有这么苛刻的话，说不定他都咬着牙答应了。但是，中华帝国提出的条件，完全超出了他的预料。

　　“来人，去把沃尔康斯基公爵找来！”亚历山大二世命令道。随后，他犹豫了一下，还是派人去把前任外交大臣，现任外交顾问涅谢尔罗迭伯爵也请来。虽然亚历山大二世对涅谢尔罗迭伯爵很不满，但是他却不得不承认，涅谢尔罗迭伯爵确实是一个合格的外交官，在外交方面，涅谢尔罗迭伯爵很多建议都是正确的。比如上一次的东方战略，如果成功的话，将为俄国获得巨大的利益。只不过，中华帝国的强大，超出了所有人的预料而已。

　　很快，俄军总司令沃尔康斯基公爵和外交顾问涅谢尔罗迭伯爵就赶来了。两人知道了中华帝国提出的条件之后，眉头也是紧紧的皱在了一起。

　　“陛下，毫无疑问，中华帝国提出的条件太苛刻了，我们不可能答应这样的条件的！”沃尔康斯基公爵说道。作为一名军人，如果俄国签署这样的丧权辱国的条约，对于他来说，简直就是一个耻辱。

　　亚历山大二世点了点头：“但是，中华帝国步步紧逼，他们在西西伯利亚平原，陈兵数十万精锐。如果我们不同意他们的条件，恐怕就还将面临一场恶战。甚至，我们的宿敌奥斯曼土耳其帝国也将加入到战争当中，这对于我们来说，可不是一件好事。同时和两个强国开战，俄国会崩溃的！”

　　沃尔康斯基公爵脸色有些难看，到目前为止，俄军正在加速赶往西西伯利亚平原。不过，为了避免和中华帝国发生战斗，俄军都停留在乌拉尔山脉东侧一线，还没有继续向东推进。沃尔康斯基原本是想等到所有的军队都聚集之后，再向东推进的。但是，现在的局势，似乎不容许他这么做了。

　　“陛下，俄国要想摆脱现在的局面的话，我们就必须要和中华帝国停战才行！这样的话，我们才有足够的时间来进行改革，恢复实力。只有这样，俄国才能够真正强大起来。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“但是，中国人的条件太苛刻了，我们绝对不能够答应！”亚历山大二世皱着眉头说道。

　　“陛下，这只不过是中国人提出的初步条件而已，我们也还有讨价还价的余地。第一条，俄国向中华帝国道歉，战争原本就没有谁对谁错，如果我们坚决拒绝道歉的话，中国人那我们也没有办法，他们应该不会揪着这一条不放的。第二条，割让鄂毕河以东，包括新西伯利亚在内的领土给中国。虽然，这对于我们来说难以接受，但是，实际上这些领土已经在中国军队的控制之中了，我们在短时间内，似乎也没有办法夺回这些领土。所以，这一条我们只能答应中国人。等到日后俄国强大起来之后，完全可以再把这些领土夺回来。第三条，一亿英镑的战争赔款，这完全就是中华帝国在狮子大开口，我们也完全可以把这个赔款压下来。当然，能够压下多少，这就要看我们的努力了！”涅谢尔罗迭伯爵分析道。

　　亚历山大二世等人听了之后，都连连点头，这让涅谢尔罗迭伯爵稍微有些得意。

　　“只要我们能够和中华帝国达成停战协议的话，那么，我们的外部危机就解除了。结束了和中华帝国的战争，奥斯曼土耳其帝国根本就没有胆子和我们开战的。至于奥地利帝国面临的威胁，我们现在确实是有心无力，只能让他们自生自灭了。至于国内的问题，只要前线的军队能够抽调回来的话，那么，一切也就迎刃而解了。”涅谢尔罗迭伯爵接着说道。

　　毫无疑问，现在的主要问题，就集中在了和中华帝国的谈判上了。特别是第三点，俄国想要怎么样才能够将战争赔款的金额给压下来。

　　“中国人的胃口太大了，别说一亿英镑，就算是一千万英镑，我们也拿不出来的。”茹可夫斯基说道。

　　“陛下，想要降低战争赔款，只有一个办法。那就是在战场上占据一定的优势才行，不说完全逆转现在的局势，只要赢得一次胜利，我们也有底气让中国人降低战争赔款了！”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　亚历山大二世点了点头：“沃尔康斯基公爵，你有什么好的建议吗？”

　　沃尔康斯基公爵沉思了一会儿，然后说道：“如果我们能够将中国人突入到西西伯利亚平原的骑兵给解决掉的话，或许可以把中国人给打疼，让他们不再那么狂妄了。这样的话，或许谈判的进程就可以加快很多了！”


第798章 最后一搏

　　“解决掉中国人的骑兵？这可能吗？”外交大臣戈尔恰科夫公爵皱起了眉头。虽然，之前他们一直都认为俄国的哥萨克骑兵才是世界上最强大的骑兵，但是，一次次的战斗已经证明了，装备了先进武器的中国骑兵，比哥萨克骑兵更加的强大。哥萨克骑兵在中国骑兵的打击下，根本就毫无还手之力。从俄军进入中国到东西伯利亚会战结束，俄国已经损失了二十万哥萨克骑兵了。

　　沙皇亚历山大二世也有些不太确定，侵入西西伯利亚平原的中国骑兵，多达十多万人。在这些骑兵的后方，还有数十万精锐军队接应。一旦这些骑兵发现不对劲，可以立刻撤退，只要得到了后方部队的增援，俄军想要围歼中国骑兵，那就是不可能的了。甚至，有可能偷鸡不成反蚀一把米。

　　“沃尔康斯基公爵，你们有具体的安排了吗？”亚历山大二世问道。如果可能的话，他当然也希望能够成功了。这样，至少可以一雪前耻，也让那些中国人知道，俄国并不是那么容易击败的，他们依旧有战斗力。或许，谈判的时候遇到的问题就能够迎刃而解了。

　　“陛下，我计划再一次往西西伯利亚平原动用10万哥萨克骑兵。加上我们从西面、西南和南面抽调的二十万军队，我们的精锐已经达到了三十万人了。另外，从新组建的军队当中，抽调40万人，总共七十万人投入到西西伯利亚平原的战场上。高达七十万人的军队，就算是无法击败中国军队，但要守住西西伯利亚平原，应该没有什么问题了！”沃尔康斯基公爵无疑也是雄心勃勃的。

　　“七十万大军！”亚历山大二世犹豫了一下，之前的远征军，总共六十万大军，结果还是在短短时间内就被中国军队给歼灭了。这一次虽然多了十万人，但是，大部分都是刚刚才加入军队，没有上过战场的新兵。真正的实力比起来的话，还无法和远征军相比的。搞不好，这些大军，还是有可能会被中国人击败的。那样的话，俄国将面临更加危险的境地。到时候，不仅无法逼迫中国方面降低谈判的条件，甚至还可能付出更多的代价。因此，亚历山大二世有些拿不定主意。

　　“公爵阁下，动用七十万大军，这已经占到了我们现在的陆军总兵力的差不多一半了。如果失败的话，这对于俄国来说，将是一个重创！”政务顾问茹可夫斯基替亚历山大二世表达出了担忧。

　　“茹可夫斯基先生，我们这一次的战略目的，和远征军不同，并不是一定要击败中国军队的。我们的目的，只不过是要围剿中国骑兵而已。动用十万哥萨克骑兵，拖住中国骑兵，然后用后续的步兵把他们包围起来，再歼灭掉，使得中国人无法再破坏西西伯利亚平原。中国军队的主力，远在鄂毕河东岸。只要我们和中国军队的主力保持距离，就应该不会出现太大的问题的。”沃尔康斯基公爵说道。

　　“陛下，我觉得，沃尔康斯基的计划很好，只要成功的话，我们的西伯利亚高原的危机就能够解除了。如果失败的话，我们估计也只有接受中国人提出的那些条件而已，局势也不会比现在更加糟糕！”外交顾问涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“戈尔恰科夫公爵，你的意见呢？”亚历山大二世问道。相比他的父亲尼古拉一世，亚历山大二世无疑要优柔寡断一点。当然，这是因为他太过年轻，历练还不够的原因。

　　“陛下，我觉得可以试一下。如果我们的作战目标，仅仅是放在中国骑兵的身上的话，我们应该有很大的胜算的。如果部署的好的话，围歼中国骑兵，那不是没有可能的。”戈尔恰科夫公爵也说道。作为俄军的前总司令，他对于俄军的惨败，也一直是耿耿于怀的。现在能够有机会击败中国人，甚至只是击败中国骑兵，他也是愿意尝试的。

　　亚历山大二世并没有立刻做出决定，而是看向了他的老师，政务顾问茹可夫斯基。

　　茹可夫斯基同样在犹豫，不过，看到了亚历山大二世的表情之后，他还是点了点头。

　　“陛下，现在对于我们来说，已经没有退路了，我们只能够冒险一搏了。如果成功，我们就可以让中国人退步，尽快的和中国人达成协议，结束这场战争。如果失败，我们估计也只有全盘接受中国人的条件的！”茹可夫斯基说道。

　　“好，沃尔康斯基公爵，你去安排吧！我希望，这一次我们能够获得胜利，这是我对军队的希望！”亚历山大二世沉声说道。

　　“是，陛下！我们会尽力争取胜利的！”沃尔康斯基公爵坚定的说道。

　　“戈尔恰科夫公爵，外交上的谈判，也要继续努力，拖住中国人，等到西伯利亚战场分出胜负之后，再进行下一步的实质性的谈判。”亚历山大二世说道。他对于沃尔康斯基公爵的计划，还是抱有很大信心的。

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。

　　俄国在中华帝国的手中，已经遭遇了一系列的惨败了，这使得他们迫切的希望能够获得一次胜利。哪怕不能最终击败中华帝国，只要有一次胜利，就可以振奋俄国的军心和民心，中国人也会因为俄国表现出来的实力，不再对俄国步步紧逼。俄国的其他邻国，如奥斯曼土耳其帝国，也就不敢再有其他的心思了。这样的话，俄国的处境就要好得多了。可以说，俄国的统治阶层，将最后的希望都放在了这一战上面了。

　　在沃尔康斯基公爵的指示下，俄军西西伯利亚方面军在车里雅宾斯克成立。俄军在车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡等地，部署了大量的军队，避免这些西西伯利亚平原上的重要城市遭到中国骑兵的攻击。

　　俄军西西伯利亚方面军，包括俄军第1哥萨克骑兵军，第5哥萨克骑兵军，第6哥萨克骑兵军和第11哥萨克骑兵军，步兵第4军，第13军，第16军和第17军。另外还有俄国新编陆军的8个步兵军，总兵力达到了七十万人。方面军司令官由俄国陆军上将米哈伊尔·沃龙佐夫出任。

　　这一次，俄军的主要目标，就是将纵横在西西伯利亚平原上的中国骑兵一网打尽。因此，在接到了俄军总司令部的命令之后，七十万军，仅仅用了三天的时间就完成了调动，然后开始向东进军，挤压中国骑兵的生存空间。

　　此时的西西伯利亚平原，已经成为了中国骑兵狩猎的地方了，大量的城镇被中国骑兵摧毁，不少的俄国人，更是流离失所。整个西西伯利亚平原，都是一片惨象。

　　为了避免不必要的伤亡，中国骑兵在西西伯利亚平原活动的时候，并未进攻一些大城市。比如此时的西西伯利亚总督府所在地鄂木斯克，因为有超过两万俄军驻守。所有，这里并未陷落。俄国西西伯利亚总督彼得罗夫斯基正在苦苦等候来自于国内的援军。他的两万守军虽然不少，但是，如果中国军队铁了心要攻打鄂木斯克的话，他根本就守不住。

　　中华帝国和俄国正在香港进行的谈判，吸引了全世界的目光。大家都在猜测，中华帝国会提出什么样的苛刻条件，而北极熊又会不会接受中华帝国的苛刻条件。没有出乎大家的预料，这一场谈判，陷入了僵局之中。中华帝国和俄国，因为分歧太大，根本就无法达成一致。虽然谈判还在继续，但是，双方争论的问题，都不过是一些鸡毛蒜皮的小问题而已。中华帝国外交副大臣魏源和俄国全权特使普提雅廷两人的谈判，根本就无法取得任何的进展。

　　按理说，俄国人应该是比较急切才对，毕竟，时间越是拖下去，对他们就越不利。这样，他们付出的损失会更大。但是，现在俄国人明显就是在敷衍了，这倒是有些出乎中华帝国方面的预料了。

　　帝国皇帝龙宇飞在得知了相关的情况下，立刻召见了军方和内阁的大臣们，商议现在面临的情况。

　　“陛下，我们有理由相信，俄国人根本就是意图拖延时间了。可是，时间拖的越久，对他们越是不利啊！真的有些搞不懂这些俄国人在想什么了！”外交大臣林子豪有些疑惑的说道。

　　“俄国人一改过去的策略，想要拖延下去，这其中肯定是有问题的。难不成，他们还以为有翻盘的机会吗？”内阁首相李德成有些担心的说道。现在，帝国已经占据了上风，如果俄国人不想付出更大的代价，理应尽快的结束战争才对啊！

　　“总参谋长，俄国人，是不是想要继续打下去？军方在西西伯利亚平原上的行动顺利吗？”龙宇飞问道。


第799章 兵来将挡

　　“陛下，目前我们的军事行动还比较顺利，4个骑兵军在西西伯利亚平原上纵横驰骋，俄军根本就没有办法抵御。另外，大军的主力在新西伯利亚和鄂毕河东岸，构筑防线。一切都在按照预期的计划来进行，从目前得到的情报来看，并没有什么异样！”总参谋长牛猛上将皱着眉头说道。他也知道，俄国人的行动，似乎有些太反常了。不过，俄国人的目的具体是什么，他也还无从得知。

　　龙宇飞转过身，看着墙上挂着的大幅西西伯利亚平原的地图。在地图上，帝国陆军的4个骑兵军正在平原上纵横驰骋，一个接着一个的俄国城镇被摧毁。一些没有重兵防守的城市，也被帝国骑兵攻克，将里面有价值的东西劫掠一空。无数的俄国人，流离失所，成为了难民，更有不少人，在战争当中失去了生命。在战场上，人的生命无疑是脆弱的，很容易就像花朵一样凋谢了。

　　帝国骑兵的军纪，因为有大量的蒙古骑兵加入的原因，并不太好。不过，龙宇飞也并没有过多约束。和步兵不同，骑兵需要更大的战斗力。他们在俄国人的领土内作战，远离主力，危险也更大。在承受巨大压力的同时，为了将这些压力释放掉，难免会做出一些出格的事，这也是可以理解的。不过，如果他们在国内也不遵守军纪的话，那就会受到严厉的处罚了。

　　帝国大军在国内，军纪是非常严苛的。不过，在国外的时候，就没有过多的要求了。反正，那些外国人，非我族类，龙宇飞也从来就没有把他们当作是人看。就和西方世界视中国人为未开化的种族一样。中国人视外国人，也全部都是蛮夷。

　　龙宇飞看着大幅地图，仿佛是察觉到了什么，但是，具体的他也说不上来。不过，他相信，俄国人肯定是在策划着什么。否则的话，不会出现这种反常的情况的。

　　正在这个时候，侍卫长李虎少将走了进来：“陛下，军情局罗将军求见！”

　　“罗将军？宣！”龙宇飞立刻说道。在对俄国的战争开始之后，军情局就一直在搜集俄国的情报。虽然，中国人很难打入俄国，但是，军情局却买通了不少的外国人，帮助军情局搜集情报，这其中甚至有不少人是俄国人。在巨大的经济利益面前，那些俄国人也不是那么爱国的。为了利益，他们也同样会卖国的。

　　“参见陛下！”罗红涛中将脸上有些疲惫之色，不过，精神却似乎很好。

　　“陛下，根据我们得到的最新情报，俄国人正在策划一场大规模的反击，他们为了这一次反击，已经调动了超过七十万军队了。并且，这七十万当中，有一小半都是俄军的精锐部队！”罗红涛中将说道。

　　“什么？反击？俄国人好大的胆子，难道他们忘了，上一次的远征军是怎么覆灭的吗？”龙宇飞大吃一惊，没想到上一次俄国远征军的惨败，还没有给那些俄国人敲响警钟。他们居然还有胆子要反击，简直就是不知死活啊！虽然，俄军的总兵力依旧高达一百六十万。这一次更是调动了多达七十万的军队。但是，之前的战斗就已经证明了，在同等兵力的情况下，俄军根本就不是帝国军队的对手的。

　　“陛下，我马上给前线发报，让他们做好战斗准备！”牛猛上将连忙说道。俄国人调动这么多的部队反击，可不是一件小事。不过，牛猛上将并未害怕。他相信，以帝国在西伯利亚平原上的实力，一定能够击败这七十万俄军的。这对于帝国来说，将是一次巨大的胜利！

　　“不忙，罗将军，还有什么具体的情报吗？”龙宇飞问道。他觉得有些奇怪，那些俄国人也不是傻子才对。虽然亚历山大二世刚刚继位，可能有些经验不足，但是，俄国的那些重臣们还在啊，他们可不是傻子。他们应该知道，想要用这七十万俄军，其中还包括四十万新兵的俄军击败帝国大军，那根本就是不可能的。他们应该不会这么冒险才对啊！

　　“陛下，根据我们得到的消息，俄国人的目标，并非是驻防在鄂毕河的帝国大军的主力！”罗红涛中将继续说道。

　　“不是帝国大军的主力。对了，他们的目标，难道是活跃在西西伯利亚平原的帝国骑兵？”龙宇飞皱着眉头问道。七十万俄军，不可能是帝国大军的对手。但是，如果部署的好的话，歼灭帝国骑兵，倒是不会有什么问题的。

　　“是的，陛下。俄国人就是想要围歼帝国的骑兵！”罗红涛中将说道。

　　“那些老毛子，好大的胆子，居然想要围歼帝国的骑兵，简直是太可恶了！陛下，这一消息，需要立刻联系前线，让前线的部队做好准备才行。”牛猛上将说道。

　　“嗯！不过，我们不仅要做好准备，还得做好计划，让俄国人付出代价才行。”龙宇飞说道。

　　“对，陛下说的没错，我们不能让俄国人这么嚣张。他们既然想要围歼我们的骑兵，我们就得让他们付出足够的代价才行！”内阁首相李德成也说道。他原本是非常赞同尽快和俄国达成一致，结束战争，好专心对付大洋彼岸的美国，避免两线作战的。但是，俄国人居然还有反击的心思，这就把他给惹火了。

　　“参谋长，你马上会参谋部，和前线的刘中明取得联系，然后，作战部尽快拿出一份作战计划才行。既然俄国人想要围歼帝国骑兵，那么，我们就一举把他们的这七十万大军都击败，或者是一口吃掉。我倒要看看，这一次俄军的计划也失败之后，他们会有什么样的反应！”龙宇飞冷冷的说道。既然这些俄国佬这么不识好歹，那么，帝国也就必须要再给他们一点厉害瞧瞧了。反正，帝国在北方和西北以及西伯利亚的铁路建设，还需要大量的劳动力。俄国人口不少，能够进入军队的，更是青壮年，这正是非常不错的壮劳力。如果能够俘虏更多的俄军的话，帝国的铁路建设，或许就能够尽快的完成了。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将向龙宇飞行了一个礼之后，转身离开了皇宫。

　　“罗将军，军情局密切注意俄国人的动向，和总参谋部做好沟通，确保总参谋部的情报通畅！”龙宇飞说道。想要击败敌人，情报上的努力是必不可少的。

　　“是，陛下！”罗红涛中将点了点头，行礼之后离开了。

　　“陛下，俄国人这分明就是铤而走险啊。我估计他们是因为帝国提出的条件太过苛刻了，所以想要通过一次胜利，以此来逼迫帝国改变条件的。不过，他们难道就没有想过，如果再一次失败之后，他们会付出更大的代价吗？”外交大臣林子豪说道。

　　“谁知道呢？或许，俄国人已经疯了吧？不过，他们既然图谋反击，那么，我们就要他们偷鸡不成反蚀一把米。这一次，我们一定要再次击败他们。到时候，他们就得付出更大的代价！”龙宇飞对于帝国大军，有着无比的信心，他知道，帝国军队一定会给他带来胜利的。

　　两天之后，总参谋部作战部就会同前线的将领，拿出了一份作战计划。这份作战计划，代号为‘屠熊’计划。之前的东西伯利亚会战，只不过是让俄国人伤筋动骨而已。如果这一次俄国调集的七十万大军被帝国一举歼灭的话，俄国将损失惨重。就算不被灭亡，恐怕也好不了多少了。到时候，帝国正好可以狠狠的在俄国人的身上敲一笔。

　　作战部计划，既然俄国人想要围歼帝国骑兵，那么，帝国就给他们这个计划好了。到时候，帝国将在西西伯利亚平原上设下一个陷阱，等着俄国人跳进来。他们满以为能够围歼帝国骑兵，但是，最终的结果却是被帝国布下的圈套牢牢套住，然后损失惨重，甚至是连七十万大军都有被全部歼灭的危险。

　　经过作战部的仔细论证过后，将这个布设陷阱的地方，放在了鄂木斯克，俄国西西伯利亚总督府所在地。在西西伯利亚平原，鄂木斯克是仅次于叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克的大城市。城市面积不少，便于帝国大军攻占之后，抵御俄军的围攻。另外，鄂木斯克虽然还没有陷落，但城内的俄军，只有不到两万人而已。并且因为被帝国孤立在平原上，已经很久没有得到过补给了，帝国想要攻克鄂木斯克，问题不会太大的。帝国军队攻占鄂木斯克之后，就会在这里据守，等待俄国人的主力包围上来，然后任由俄国人围攻，消耗俄国人的实力。等到俄国人将军队都聚集在鄂木斯克之后，帝国大军全力攻击，一举击溃，甚至是全歼俄军的主力！


第800章 屠熊计划

　　帝国总参谋部作战部制定的“屠熊计划”，核心就在于以鄂木斯克为中心，拖住俄军，让俄军在围攻鄂木斯克的时候，付出惨重的代价。同时，给帝国陆军调动的时间。帝国陆军的主力从鄂毕河畔的新西伯利亚调往鄂木斯克，足足有六百公里的时间，以步兵的速度，至少需要二十天以上的时间才能够赶到。也就是，攻占鄂木斯克之后，驻防那里的帝国军队，要守住鄂木斯克至少是二十天以上才行。

　　当然，现在方面已经觉察到了俄军的计划了，可以提前展开部署。如果以骑兵守卫鄂木斯克，虽然不会有什么问题。但是，这却会损失宝贵的骑兵。因此，帝国的计划是骑兵部队攻克鄂木斯克之后，由步兵进驻鄂木斯克，全面接管鄂木斯克的防御，骑兵则往东撤退，会同步兵的主力，一同准备反攻俄军。

　　1847年8月8日，帝国在新西伯利亚的最高指挥官刘中明少将，召集了下属的各步兵军的军长们，宣布了这一次的作战计划。其中，第1步兵军，第2步兵军和第3步兵军，在两天前已经从新西伯利亚出发，前往鄂木斯克了。根据计划，五天后帝国骑兵就会对鄂木斯克发起攻击，将驻防那里的俄军全部剿灭，然后，将里面的俄国人全部驱赶出去，再把鄂木斯克周围全部肃清，避免中国军队的行动被俄军获悉。帝国陆军第1步兵军，第2步兵军和第3步兵军，要在很短的时间内从西西伯利亚平原赶往鄂木斯克，也非常的困难。好在帝国收复了蒙古草原之后，战马已经不缺了。帝国紧急动用了那些为前线部队运输物资的战马和驮马，把3个军的兵力送往鄂木斯克。马匹的速度，可比步兵步行要快得多，这样，他们可以在骑兵部队攻克鄂木斯克之后，就接管鄂木斯克的防御，然后构建防御攻势。根据计划，这三个军，将在鄂木斯克抵挡住几十万俄军的围攻。为了保密，两个骑兵旅在帝国步兵行进的路线上，向梳子一样一遍遍的梳理，避免帝国步兵的行动被俄军获知，从而导致这一次的计划失败。

　　“诸位，帝国作战部下发的作战计划，已经发到你们的手上了。想必你们也已经看过了。原本，帝国的计划是止步于鄂毕河。但是，没想到，俄国人不认输，还想要反击。在这样的情况下，我们就只有再想办法把俄国人给打疼，让他们不得不跪地求饶了！”刘中明少将笑着说道。对于即将展开的这场大规模的会战，他是一点压力都没有。通过东西伯利亚会战之后，他对于俄军的实力，有了进一步的认知。虽然从兵力上来看，俄军西西伯利亚方面军的兵力比帝国陆军多，但是，从真实战力来看，俄军根本就无法和帝国陆军相比。更别说，这七十万俄军之中，还有四十万没有上过战场的新兵了。如果帝国的十余万骑兵真的陷入俄军的包围之中，而帝国陆军的主力又救援不及的话，说不定还真会被他们得手。但是现在，帝国已经知晓俄国人的计划，并且针对俄国人的计划，制定出了“屠熊计划”。那么，俄军想要胜利，那几乎就没有可能了。只要不出现意外的话，这一次，俄军的反击将再次以失败告终。

　　“将军，我们肯定能够打赢俄国人的。如果将军同意的话，这一次的反击，我们第5援军愿意充当先头部队！”第5军军长赵明富少将第一个说道。在得知帝国陆军要派遣三个军进驻鄂木斯克，硬抗俄军的围攻的时候，他就找上了刘中明少将，希望能够把第5军派遣到鄂木斯克，结果却没有能够成功。

　　“老赵，你可别想吃独食啊！反击的时候，我们第4军可不能落后！”帝国陆军第4步兵军军长陆明少将也连忙说道。可以预见，这一次帝国陆军将再一次获得一个巨大的胜利，这些将领们，怎么可能把唾手可得的战功放弃了。

　　其他的将领们也都纷纷开口，要求反击的时候充当先头部队。可以说，大家的气势都非常的足。

　　“诸位，反击俄军的时候，大家都有机会的。第1军，第2军和第3军已经出发了，我们将在一个星期之后出发。从新西伯利亚前往鄂木斯克，超过六百公里的距离。大军出动，必须要做好充分的准备才行。到时候，骑兵军会撤回来协助我们封锁消息的，我们只需要根据计划，向俄军发起反击就行了！”刘中明少将说道。虽然时间有些仓促，但是，作战部那边，已经拟定好了作战计划了。可以这么说，帝国陆军已经给俄军挖好坑了，就等着俄军掉进来了。

　　“散会吧，大家回去做好准备。一个星期之后，部队就从新西伯利亚出发！”刘中明少将命令道。

　　将军们兴高采烈的离开了指挥部，大家都知道，这一次的战功将非常的大，能否在这场战争当中捞取到足够的战功，就看接下来的这场大战了。

　　远在西西伯利亚平原上驰骋的帝国骑兵第1军，第2军，第5军和第6军，也已经接到了命令。他们停止向西进攻，而是开始撤退，准备转身对鄂木斯克发起攻击了。

　　“僧王，根据刘将军的命令，我们要在三天后，对鄂木斯克发起攻击。鄂木斯克城内，也不过是两万余人而已。要攻下鄂木斯克，对于我们来说，难度不会很大的。这一次，集结4个军，攻占鄂木斯克，简直就是轻而易举的事！”第2骑兵军军长乔莫言少将说道。

　　“嗯！最近俄国人的动向确实有些可疑，原本我还想要向上级报告的，没想到国内就已经制定好反击的计划了。”第1骑兵军军长僧格林沁少将说道。他不得不佩服，中华帝国在军务方面的反应速度，比当初的满清快了不知道多少倍。满清体制僵化，前线的消息传回去之后，要经过层层的通报才送到军机处，要有皇帝或者摄政王同意之后，才能够做出反应。这一来一回，耽搁了大量的时间，也导致战机消失了。

　　“是啊！不过老毛子这一次还真是下足了本钱啊！足足调集了七十万人想要围攻我们！如果老毛子损失掉了这七十万军队的话，那就好看了。南边的奥斯曼土耳其帝国，早已经蠢蠢欲动了。如果俄军再惨败的话，他们肯定会忍不住向俄国人发起进攻的。到时候，俄国人就不得不对我们低头了！”乔莫言少将说道。毕竟，俄国是奥斯曼土耳其帝国的宿敌，俄国一再损兵折将，奥斯曼土耳其帝国一定会有一雪前耻的计划的。到时候，俄国如果依旧不低头的话，他们就死定了。

　　“嗯！老毛子这一次，也算是孤注一掷了。他们的勇气，还是很让人敬佩的。不过，他们的敌人是帝国，这就是他们最大的不幸吧！”僧格林沁感叹道。帝国的强大和发展速度，已经远远把俄国人给甩在后面了。只不过受制于后勤压力的原因，帝国无法一举灭亡俄国。但是，经过这一次的战争之后，俄国也遭到了极度的削弱，以后想要和帝国抗衡，那都是不可能了。还会被帝国一步接着一步的灭亡掉。

　　“第5军和第6军发来电报了，他们距离鄂木斯克也还有两天的时间。到时候，他们会和我们一起围攻鄂木斯克的！”乔莫言少将说道。

　　僧格林沁少将点了点头，没有多说什么。

　　帝国骑兵十万多人，开始大规模的向东撤退，这引起了俄军的注意。因为不确定中国方面是否洞悉了俄军的目的，所以俄军也没有第一时间发起大规模的追击。实际上，俄军西西伯利亚方面军中，只有十万哥萨克骑兵。这些装备简陋的哥萨克骑兵，能否是帝国骑兵的对手都还很难说。

　　1847年8月13日，帝国骑兵第1军，第2军，第5军和第6军，4个军一共十余万人，出现在鄂木斯克外围。当天上午，帝国骑兵就对鄂木斯克发起了攻击。

　　驻防鄂木斯克的两万俄军在俄国西西伯利亚总督彼得罗夫斯基的率领下，进行了英勇的抵抗。但是，面对帝国骑兵的猛烈进攻，俄军的反抗显得是那么的脆弱。因为同后方的补给线早就被切断了，鄂木斯克城内的两万多俄军，补给不足，加上士气低落，根本就无法抵挡帝国骑兵的攻击。

　　激战仅仅进行了一天的时间，俄国西西伯利亚总督彼得罗夫斯基就率领万余残兵向西突围了。对于撤退的俄军，帝国骑兵并未追击，他们正需要俄军回去报信，好让俄军知道帝国骑兵聚集在鄂木斯克的消息。同时，鄂木斯克城内的那些老百姓，也被帝国骑兵向西驱赶。


第801章 包围

　　“陛下，根据前线传来的消息，中国骑兵向东撤退了。不过，他们并未一路向东撤退，而是攻下了鄂木斯克。彼得罗夫斯基总督只有两万人，苦战一天之后，不得不率领残余部队撤退了。现在，鄂木斯克已经落入了中国人的手中。”俄军总司令沃尔康斯基向沙皇亚历山大二世禀告道。

　　“中国人撤退了？难不成，他们知道了我们的计划吗？”亚历山大二世有些担心。这一次，俄国可是孤注一掷了。他们调动七十万大军进行这一次的计划，为的就是一口吃掉中国骑兵。如果中国骑兵东撤的话，这对于俄国来说，可不是什么好事。毕竟，越往东，就离中国军队的主力越近，俄军想要吃掉中国骑兵，就越发的不可能，甚至遭到中国军队的反击的可能性就越大。

　　“如果计划不能成功的话，我们就中止行动吧。这样的话，虽然没有成功，但是也不会导致失败！”政务顾问茹可夫斯基说道。他性格比较谨慎一点。实际上，如果听从了他的建议，俄军放弃了这一次的计划的话，也就不会有后面的惨败了。

　　“不，陛下。中国骑兵攻克了鄂木斯克之后，并未继续向东撤退。他们将鄂木斯克的居民全部驱赶了出来，然后在鄂木斯克城内修建防御工事，似乎有常驻鄂木斯克的准备。”沃尔康斯基说道。

　　“什么？中国人要常驻鄂木斯克？这绝对不行。”外交大臣戈尔恰科夫公爵跳了出来。鄂木斯克和新西伯利亚可不一样，鄂木斯克位于西西伯利亚平原的腹地。如果中国军队占据了鄂木斯克，就能够在西西伯利亚平原的腹地打下一颗钉子。这对于俄国来说，将非常的不利。这也意味着，今后车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡等重要城市，都将落入中国军队的威胁之下。甚至，为了避免遭到中国军队的攻击，俄军不得不在西西伯利亚平原上部署大量的军队。这将严重的制约俄国的发展。

　　“是的，陛下！我也是这样的观点。我们不能够让中国人在西西伯利亚平原上获得固定的据点，尤其还是鄂木斯克这样重要的地方。否则的话，我们在西西伯利亚平原上的努力，将毁于一旦。并且，中国骑兵驻扎在鄂木斯克，实际上也给了我们一个全歼他们的机会。只要西西伯利亚方面军跟上去，就可以将中国骑兵包围在那里，然后把他们全部歼灭！”沃尔康斯基公爵说道。

　　亚历山大二世皱了皱眉头：“如果中国军队的主力赶往鄂木斯克救援呢？”

　　“陛下，从新西伯利亚前往鄂木斯克，足足有六百公里，如果是步兵的话，起码要二十天以上的时间才能够赶到。我想，二十天的时间，已经足够我们攻克鄂木斯克，将那里的中国骑兵全部解决掉了。更何况，我们还可以动用十万哥萨克骑兵，用他们来迟滞中国军队的速度，为我们歼灭鄂木斯克的中国骑兵，创造机会！”沃尔康斯基公爵信誓旦旦的说道。当中国军队的骑兵被包围在鄂木斯克之后，就会丧失机动作战的能力，这样的话，俄军的处境就可以得到缓解了。虽然沃尔康斯基公爵有些不敢相信为什么中国骑兵会驻防鄂木斯克，但是，他把这当作了上帝的保佑，是那些中国军队取得了多次的胜利之后，太嚣张狂妄了。因此，这也给俄军留下了一个极好的机会。

　　亚历山大二世点了点头，他不得不承认，沃尔康斯基公爵说的很有道理。同时，这对于他来说，也非常有诱惑。或许，这真的是中国人的一个败笔吧！

　　“陛下，如果我们能够全歼鄂木斯克的中国骑兵的话，我们就将赢得战争的主动权了。到时候，我们就算无法击败中国军队，也能够遏制住他们对西西伯利亚平原的进攻了。如果运气好的话，说不定更能够一举打败中国军队，反败为胜了。因此，我认为，这一次的机会，我们一定要把握住才行。”戈尔恰科夫公爵连忙说道。现在，俄国在外交上也面临一系列的困难。如果俄军能够取得胜利的话，那么，所有的外部危机都会因为这场胜利而化解。到时候，俄个的处境就要好得多了。

　　亚历山大二世看了茹可夫斯基一眼，发现他的老师并没有反对，于是说道：“好吧，给米哈伊尔·沃龙佐夫上将下命令，尽快围攻鄂木斯克，将那里的中国骑兵全部消灭，然后伺机打败前来救援的中国军队的主力，一举扭转战局。如果他能够成功的话，我将晋升他为帝国陆军元帅！”

　　“是，陛下！”沃尔康斯基公爵连忙说道。此刻，俄军西西伯利亚方面军距离鄂木斯克，不过五天的路程而已。十万哥萨克骑兵，更是能够在两天之内就赶往鄂木斯克。

　　沃尔康斯基公爵给米哈伊尔·沃龙佐夫上将下达了命令，要求西西伯利亚方面军加速向鄂木斯克行军，想办法围歼在那里的中国骑兵。歼灭中国骑兵，是俄军西西伯利亚方面军的首要任务。之后，如果有机会的话，就一举打败后续中国军队的主力。当然，第二更任务，有些困难。即便是失去了骑兵，想要消灭几十万中国陆军，还是比较困难的。当然，这并非是没有机会。只要运用骑兵切断了中国军队的后勤补给线，等到寒冷的冬天降临之后，距离获胜，或许就很容易了。

　　米哈伊尔·沃龙佐夫上将在接到命令之后，立刻命令十万哥萨克骑兵先一步赶往鄂木斯克，缠住中国骑兵，不用让中国骑兵逃走了。他将率领六十万步兵，随后就赶到，然后围攻那里的中国骑兵，为已经失败多次的俄国，赢得一次巨大的胜利。

　　实际上，在俄军西西伯利亚方面军赶往鄂木斯克的时候，中国陆军第1步兵军，第2步兵军和第3步兵军，已经抵达了鄂木斯克了。虽然这三个军是步兵军，但是，他们骑着战马赶路，速度无疑要比步兵快得多了。他们虽然不是骑兵，但是也可以算作是骑马的步兵。

　　“张将军，根据刘将军的命令，鄂木斯克我们就移交给里面了。城内的俄国人，已经被我们肃清了。方圆五十公里的范围内，也被我们梳理了多次，应该没有俄国人了。”帝国第1骑兵军军长僧格林沁少将说道。根据命令，他们将撤离鄂木斯克，将鄂木斯克交给第1步兵军，第2步兵军和第3步兵军来负责防御。如果把骑兵用来防守的话，那未免太浪费了。骑兵强悍的突击力和机动性，应该应用到反击上。

　　“哈哈，僧格林沁将军，交给我们就可以了。虽然俄国人来势汹汹，但是，想要攻克我们驻守的鄂木斯克，那是绝对不可能的。我们还等着你们的反击呢！”帝国陆军第1步兵军军长张卫少将笑着说道。按照计划，第1步兵军，第2步兵军和第3步兵军，以及从第1骑兵军和第2骑兵军抽调的两个骑兵旅，将防守鄂木斯克，抵御俄军西西伯利亚方面军七十万人的进攻。一直坚持到主力部队开始反攻为止。

　　虽然，在兵力上，驻防鄂木斯克的帝国陆军处于绝对的劣势，总兵力只有十余万人，而俄军西西伯利亚方面军是他们的七倍。但是，俄军想要迎着帝国陆军的强大火力进攻，肯定会付出惨重的代价的。可以预见，鄂木斯克将变成一个血肉磨盘，将俄军西西伯利亚方面磨成粉末。等到俄军损失惨重之后，帝国陆军的主力，就将对俄军展开大规模的反击。

　　“张将军，这两天我们也在鄂木斯克外围修建了一些防御工事，不过，还没有完成。接下来，就交给你们了！”第2骑兵军军长乔莫言少将说道。

　　“好，这没问题。修建防御工事，我们步兵可要比你们骑兵更在行！”张卫少将笑着说道。

　　当天晚上，帝国骑兵第1军，第2军，第5军和第6军，从鄂木斯克撤退。而帝国陆军步兵第1军，第2军和第3军，则进驻了鄂木斯克，接管了这里的防御。同时，开始大规模的在鄂木斯克城内和城外修建防御工事，为接下来的抵抗俄军的围攻创造有利的条件。要抵挡住七十万俄军的围攻，就必须要借助防御工事和强大的火力才行。这一点，帝国步兵已经是很在行的了。

　　1847年8月15日下午，俄军西西伯利亚方面的哥萨克骑兵抵达了鄂木斯克。不过，因为畏惧中国骑兵的攻击力，他们并未对鄂木斯克发起攻击，而是远远的将鄂木斯克包围了起来。俄国哥萨克骑兵，在中国骑兵的面前，早已经没有什么信心了。无数次的战斗已经证明了，哥萨克骑兵根本就不是中国骑兵的对手！


第802章 围攻

　　鄂木斯克位于额尔吉斯河畔，在这一时期，沿河两岸都有了一定的发展了。在帝国骑兵攻陷鄂木斯克之前，定居在这里的俄国人超过十万人。这里，已经算是西西伯利亚平原东部地区的中心了。在帝国骑兵攻陷鄂木斯克之后，城内的居民，全部被驱赶出去了。之后，帝国骑兵开始在额尔吉斯河两岸的城外修建防御工事。在帝国陆军第1步兵军，第2步兵军和第3步兵军接手了鄂木斯克的防御之后，这些防御公使进一步的被加固了。

　　帝国军队在鄂木斯克城外，修建了有深达一点五米的战壕组成的防线，依托一个个的支撑点，环绕着鄂木斯克的城区，构成了一道环形防御工事。虽然防御工事只有一道，背后就是鄂木斯克城区了。但是，由重机枪火力点，加上迫击炮阵地，以及建设在额尔吉斯河畔的炮兵阵地组成的防御工事，已经是相当坚固了。为了增强防御力，在防线的前面，还拉上了两道铁丝网，在铁丝网前面，还埋下了不少的地雷。特别是带着倒刺的铁丝网，已经成为了阻拦敌军进攻的有力武器了。在之前无数次的战斗当中，已经证明了，俄军想要突破帝国军队的铁丝网，往往需要付出惨重的代价才行。

　　指挥鄂木斯克防御的，是帝国陆军第1步兵军军长张卫少将，第2步兵军和第3步兵军，以及从骑兵部队那里留下的两个骑兵旅，都将受他的节制。

　　“报告，我们的侦察兵在城外发现俄国骑兵的踪迹，预估俄军的骑兵数量，多达十万人以上！”一名参谋军官向张卫少将报告道。

　　“十万骑兵，还真是好家伙。看来，俄国人是怕我们的骑兵逃了啊！不过，他们估计做梦也想不到，现在驻防鄂木斯克的，不是帝国骑兵，而是我们了！”帝国陆军第2步兵军军长杜立德少将笑着说道。

　　“是啊！骑兵更适合进行野战，而防御作战的话，还是我们更擅长。俄国人胆敢进攻的话，我们就让他们付出惨重的代价！”第3步兵军军长周老四少将也说道。相比骑兵，帝国步兵的防御力无疑更为强悍。

　　“嗯！这一次，总部要求我们坚守鄂木斯克，就是希望我们能够像一块磁铁一样，将俄国人牢牢的吸引在这里的。然后，利用强大的火力来消灭他们，重创他们。到时候，主力部队发起反击的时候，就能够轻松获胜了。”张卫少将说道。为了准备这一次的作战，帝国军队可是做了充分的准备的。三个步兵军此次携带了大量的弹药，单单是为重机枪更换的枪管，每一挺重机枪就携带了至少五根，这些都是为接下来的高强度战斗所做的准备。

　　“你们说，这些老毛子是不是脑袋有毛病啊！上一次在东西伯利亚的时候，被我们一下子吃掉了六十万人。可是他们还不思悔改，还想要和我们打，这不是找死吗？难不倒，他们以为这一次的六十万军队就能够打败我们吗？”第3步兵军军长周老四少将有些无语的说道。

　　“谁知道呢？或许那些老毛子脑袋被驴给踢了也说不定。反正这一次对于我们来说，是一次苦战，我们得做好硬抗七十万俄国的人的准备。别的不说，这七十万人，如果能够让我们消灭一半的话，那就是一场巨大的胜利了！”第2步兵军军长杜立德少将说道。

　　“好了，都不说这些没用的了。回去准备吧。城外的防御工事已经差不多了，接下来城内也要构建一系列的防御工事。反正那些俄国骑兵，也不敢向我们发起攻击，正好利用这个时间来构建防御工事。”张卫少将说道。俄国骑兵，只不过是远远的将鄂木斯克包围了起来而已，一点也没有进攻的意思。或许那些俄国骑兵也知道，如果要进攻的话，单单靠他们，是不会有用的。

　　俄军西西伯利亚方面军的十万哥萨克骑兵，抵达了鄂木斯克之后，发现城内的中国军队并未撤退，这让他们松了一口气。他们接到的命令是，如果鄂木斯克城内的中国骑兵突围的话，他们必须要把中国骑兵给拖住才行。可是，他们只有十万人而已。城内的中国骑兵兵力可不比他们少多少，战斗力他们更是无法和装备到了牙齿的中国骑兵相比。中国骑兵没有主动发起进攻，这让俄军的哥萨克骑兵觉得非常幸运，更不敢主动发起进攻。

　　三天之后，也就是1847年8月18日上午，俄军西西伯利亚方面军主力，一共12个步兵军，共六十万人，抵达了鄂木斯克。抵达鄂木斯克之后，俄军立刻同鄂木斯克南北两个方向渡过了额尔吉斯河，将鄂木斯克团团包围起来。这个时候，俄军西西伯利亚方面军指挥官米哈伊尔·沃龙佐夫上将才松了一口气。他还真怕城内的中国骑兵会突围，这样的话，俄军的计划就不得不流产了。

　　当天，俄军并未对鄂木斯克发起攻击，士兵们这几天都在抓紧时间赶路，已经非常疲惫了，得好好的休息一下。另外，米哈伊尔·沃龙佐夫上将也需要根据掌握的情报，再进行以下军事上的调整。

　　当天晚上，米哈伊尔·沃龙佐夫上将召开了战前会议。

　　“将军，三天前我们就抵达了。不过，城内的中国军队，一直在抢修防御工事，并没有突围的打算。看来，他们是打算死守鄂木斯克了。或许，驻防在新西伯利亚的中国军队的主力，已经在赶来的路上了！”俄军第1哥萨克骑兵军军长瓦西里中将报告道。

　　“嗯！可以肯定，中国人的主力已经从新西伯利亚出发了。不过，他们从新西伯利亚赶来，至少需要二十天的时间。也就是，我们还有二十天的时间来攻打鄂木斯克。元帅阁下的命令是，二十天之内，我们必须要攻克鄂木斯克，消灭里面的中国骑兵，重新夺回这场战争的主动权！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将说道。

　　所有的俄军将领们，都点头表示认同。这一次，他们集结了七十万军队，围攻有十多万中国骑兵防御的鄂木斯克，应该不会有太大的问题才对。

　　“根据我们掌握的情报，驻防鄂木斯克的，是中国人的骑兵，大概有十万人到12万人左右。和我们的哥萨克骑兵相比，他们的火力很强大，甚至是比我们的步兵火力都要强大。不过，他们毕竟不是步兵，在防守上，还无法和中国陆军的步兵相比。因此，我们要攻克鄂木斯克，虽然有一定的难度，但是，难度应该不会太大的。大家要对这一仗，抱有信心，我们必须要赢得这一次的胜利。否则的话，俄国就危险了。我相信，我们将成为俄国的勇士，上帝一定会保佑我们的！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将说道。

　　“上帝保佑俄国！”其他的将领们，也都纷纷高呼道。

　　“下面，我进行具体的军事部署。”米哈伊尔·沃龙佐夫满意的看了众人一眼，然后说道。

　　将领们都挺直腰杆，看着米哈伊尔·沃龙佐夫上将。

　　“第1哥萨克骑兵军，第5哥萨克骑兵军，第6哥萨克骑兵军和第11哥萨克骑兵军。其中，第5哥萨克骑兵军和第6哥萨克骑兵军，你们的任务是渡过额尔吉斯河，突进到距离额尔吉斯河以东一百公里的位置上，警戒来自于东方的敌军。如果中国军队的主力已经赶来，而我们还没有能够攻克鄂木斯克的话，你们要想办法迟滞中国军队的进军速度，为我们争取时间。第1哥萨克骑兵军和第11哥萨克骑兵军，你们的任务则是，如果城内的中国骑兵有突围的打算的话，你们必须要抵挡住他们！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将命令道。

　　“是，将军！”4个哥萨克骑兵军的军长，纷纷回答道。

　　“嗯！接下来，就是对鄂木斯克的攻击了。我们首先要攻击的地方，是额尔吉斯河西岸的鄂木斯克城区。第13步兵军，第16步兵军，以及新编陆军第5军和第6军，你们从明天早上来说，分成两个防线攻击鄂木斯克。”米哈伊尔·沃龙佐夫上将命令道。俄军的新兵，都是没有上过战场的，因此，他不得不用新兵搭配炮兵的方式发起进攻，让这些新兵尽快的成长起来。

　　“是，将军！”被点到名的将军们，面无表情的回答道。当然，他们或许会认为自己很倒霉。毕竟，俄国远征军快速覆灭，给他们都造成了极大的震撼的。

　　“其余的部队，作为预备队。另外就是守住包围圈，不能让鄂木斯克承诺的中国骑兵逃出去。”

　　“是，将军！”

　　此时，无论是米哈伊尔·沃龙佐夫上将还是远在圣彼得堡的沙皇亚历山大二世，都不知道鄂木斯克城内，根本就没有中国骑兵，而是精锐步兵。

　　8月19日，俄军开始了对鄂木斯克的围攻！


第803章 不计伤亡

　　1847年8月19日，上午8点半，俄军第13步兵军，第16步兵军，新军第5步兵军和第6步兵军，已经进入了攻击阵地，准备对中国军队驻守的鄂木斯克发起进攻。4个军，总共二十万人，将从鄂木斯克西北和西面这两个方向发起进攻。米哈伊尔·沃龙佐夫上将深知中国军队的防御力很强悍，所以，他并不指望今天的战斗就能够成功的歼灭城内的中国军队，只要能够扫清城外的障碍，攻入鄂木斯克城内，他就非常满意了。

　　俄军的炮兵阵地上，超过五百门大口径的重炮部署在这里。整整六十万步兵和十万骑兵，总共的大口径火炮，也只有这么一点而已。这还是从英国进口的大炮，因为连续的疯狂扩军，使得俄军的武器缺口很大。再加上俄军自行研制和生产的武器，在性能上又不太可靠。所以，英制武器，成为了俄军重武器的重要来源。这五百门大口径火炮，已经是米哈伊尔·沃龙佐夫上将手中仅有的大炮了。剩余的一些小口径火炮，对鄂木斯克城内的中国守军能够造成的伤害也是非常有限的。

　　“各就各位，老毛子的攻击就要开始了。阵地上只有少数观测员，其他人全部进防炮洞！”前线的军官们，沿着战壕不断的下达着命令。经过几天的努力，在城外的阵地上，也修建了一些防炮洞，可以有效的防止俄军的炮击。

　　无数的中国士兵们，纷纷朝防炮洞钻去。有些人手里，还拿着热气腾腾的包子馒头之类的早餐。虽然防炮洞内气味不太好闻，但是也总比在阵地上挨炮弹要好。

　　防守鄂木斯克西面阵地的，是帝国陆军第1军，第2军和第3军，则在鄂木斯克东面。在额尔吉斯河，搭建了十多座浮桥，使得东西两个部分，可以紧密联系起来。

　　帝国陆军第1军，作为帝国陆军的王牌部队，不管是武器装备还是兵员，在帝国陆军当中都是一等一的。军长张卫少将，也是帝国陆军中有名的悍将，虽然在鄂木斯克展开的这场战争，将是一场苦战，但是，以帝国陆军的战力来说，要坚持下来，应该不会有什么问题的，这也是负责指挥这一次战役的刘中明少将将第1军等主力部队派往鄂木斯克的原因。

　　“将军，炮兵已经完成了准备，可以开始对鄂木斯克进行炮击！”一名俄军少将向米哈伊尔·沃龙佐夫上将报告道。

　　“开始攻击！”米哈伊尔·沃龙佐夫面无表情的命令道。在计划当中，他们将进行长达半个小时的炮火攻击，尽最大的可能为进攻的部队扫清障碍。

　　“轰！轰！轰！”分散在多个炮兵阵地上的俄军大炮开始了怒吼，一门门的炮弹，呼啸着向鄂木斯克飞去，落到帝国陆军的阵地上，留下一个个的弹坑和飞扬的尘土。整个阵地，仿佛都被硝烟笼罩在了里面一样。躲在防炮洞内的帝国士兵们，咬牙承受着这一切。他们也在祈祷，祈祷头顶上的防炮洞能够抵挡住俄军的炮击。要不然的话，躲在里面的他们就只有一个下场，那就是被活埋在里面。

　　好在，俄军虽然从英国人那里进口了不少的大炮，但是，炮弹依旧是俄国人自己制造的。以黑火药为主的炮弹，威力能够有多大呢？虽然震的防炮洞一阵摇晃，但是只要不是连续被炮弹击中，就不会有被摧毁的危险。

　　俄军的猛烈炮击，一直持续了半个小时。帝国陆军的阵地，完全被硝烟所笼罩在了里面，就好像一副末日的场景一样。俄军士兵们看到这种情形，不由得欢呼了起来。特别是那些新组建的部队，他们根本就没有上过战场，己方如此猛烈的炮击，让他们心中大定。

　　“上帝啊！这么猛烈的炮击，那些中国人能够活下来吗？”

　　“哈哈，那些该死的中国人，他们肯定已经被炮弹给撕成碎片了！”

　　几乎绝大部分的俄国人，偶这样乐观的认为。认为经过了猛烈的炮击之后，阵地上的中国人已经死的差不多了，他们可以轻易的攻上中国军队的阵地，然后把那些中国人给全部杀死。这样的话，他们就没有多少危险了。

　　和普通的士兵们一副乐观的心态不同，俄军的那些军官们，特别是高级军官们，则没有那么轻松。之前俄军组织的远征军，多达六十万军队，几乎都是从各条战线上抽调的精锐部队。但是，在短短时间内，这支远征军就被中国军队给一口吃掉了，可见中国军队有多么的厉害。因此，他们可没有掉以轻心。

　　上午9点，在俄军西西伯利亚方面军司令官米哈伊尔·沃龙佐夫上将的命令下，俄军的步兵来说了冲锋。在第一轮的攻击当中，俄军第13步兵军，第16步兵军和新军第5步兵军和第6步兵军，就各投入了一个步兵师，总兵力达到了五万余人。

　　五万多俄国人，乱糟糟的向帝国陆军的阵地发起攻击，根本就没有什么队形可言。特别是那些新组建的部队，更是冲的更快，仿佛这根本就不是冲锋，而是在赛跑一样。

　　“开火！”在俄军的士兵开始攻击之后，帝国陆军的炮兵，开始了炮击。面对俄军的炮击，帝国陆军并未第一时间进行还击，而是在根据弹道测算俄军的炮兵位置。俄军的炮兵，并非是集中在一个炮兵阵地上，而是分成了大大小小的十多个炮兵阵地。因此，测算这些炮兵阵地的大致方位，也用了不少的时间。

　　帝国陆军设置在额尔吉斯河岸边的炮兵阵地，开始了炮击。首先开炮的，是15个75毫米野战炮营，一共五百多门75毫米野战炮，开始了怒吼。

　　密集的炮弹划破空气，在空中发出尖利的啸声，仿佛要把人的耳膜都刺破一样。

　　“咻！咻！咻！”一些真正冲锋的俄军士兵，蓦然抬起头，还不知道发生了什么事。

　　“该死，炮击！中国人的炮击，快卧倒！”一些俄军军官和有经验的老兵，纷纷卧倒在地，躲避炮击。但是，更多的人，茫然四顾，不知道该怎么办！

　　“轰！轰！轰！”炮弹在人群当中爆炸，一个个的火球在人群当中升起，人体就像是秋天的落叶一样，轻易的被抛向了天空。四散的弹片，收割着那些茫然四顾的俄军的生命。一条条鲜活的生命，在爆炸当中被撕成碎片。

　　“上帝啊！”遭受到突然的打击之后，进攻的俄军士兵们乱作了一团。有些人，甚至忘记了继续进攻，而是像无头苍蝇一样四处乱窜。

　　“该死！命令炮兵进行压制！压制住中国人的炮兵！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将脸色铁青的命令道。

　　“是，将军！”

　　俄军的炮兵，在十分钟后开始了反击，不过，他们的大炮的射程，根本就够不着帝国陆军的炮兵，只能再一次的炮击帝国陆军的阵地而已。这个时候，帝国陆军的3个105毫米轻型榴弹炮营，也开始了对俄军炮兵的压制。相比俄军的大炮，帝国陆军装备的105毫米轻型榴弹炮的射程已经达到了八公里，轻易就将俄军的炮兵阵地纳入了射程之内。

　　根据估算好的方位，开始向俄军的炮兵阵地开火。

　　正在开炮的俄军炮兵，被从天而降的炮弹炸的手忙脚乱，人仰马翻。不断的有大炮被炸毁，炮兵被炸死。在这样的情况下，他们根本就无法继续对帝国陆军的阵地开火。

　　当俄军攻击到距离帝国陆军的阵地不到两公里的时候，部署在前线的迫击炮和纷纷开火了。更加密集的炮弹，飞入俄军的队列当中，掀起一阵阵的腥风血雨。这一刻，那些俄军之前的乐观心态，全部不翼而飞，取而代之的是深深的恐惧。

　　一些被吓破胆的人，更是转身就跑，即便军官们的呵斥，也一点用都没有。很快，极少数人的逃跑就演变成了大部队的溃败。在这样的情况下，俄军的攻击，自然也就不了了之了。

　　“见鬼！”看到这样的情况，米哈伊尔·沃龙佐夫上将不由得狠狠咒骂了一句。

　　“给第13步兵军，第16步兵军，新军第5步兵军和第6步兵军的军长下命令，马上收拢部队，二十分钟之后发起新的攻击。告诉他们，如果再擅自撤退的话，就以军法处置。”米哈伊尔·沃龙佐夫上将冷冷的说道。

　　他同样知道，要消灭鄂木斯克的中国军队，将是一场苦战。进攻中国军队重兵防守的地方，必然会伤亡惨重的。但是，俄军如果顾及到伤亡就不敢展开进攻的话，那怎么可能成功呢？

　　米哈伊尔·沃龙佐夫上将早已经想好了，要想攻入鄂木斯克城内的话，俄军就得不计伤亡才行。这也是他在这场战役中要实行的策略！


第804章 修罗地狱

　　“将军，俄国人的攻击已经被打退了。我部伤亡轻微！”一名参谋军官向指挥部的帝国陆军第1军军长张卫少将报告道。

　　“让前线做好战斗准备，俄国人不会这么善罢甘休的！”张卫少将面无表情的说道。打退俄军的进攻，这个并不出乎他的预料。毕竟，这或许只不过是俄军的试探性进攻而已。

　　“是，将军！”参谋军官敬了一个礼之后，马上离开了指挥部。

　　“老张，看来我们有些高估老毛子啊！连我们的阵地都边都没有摸到，老毛子就撤退了，简直就是不堪一击啊！”第2军军长杜立德少将说道。

　　“听说老毛子上一次被我们吃掉了60万人，国内的兵力严重不足，招募了上百万的大军，都是刚刚完成训练，没有上过战场的新兵而已。上了战场之后，表现自然不怎么样了！”第3军军长周老四少将说道。经过无数的对外战争之后，帝国陆军的将领们，眼界也高了不少。

　　“哈哈，就算是老毛子战斗力不行，但足足有七十万人啊！这场仗，还有得打呢！”张卫少将笑了笑。后方的主力，距离鄂木斯克还有足足几百公里，他们还要坚持十多天的时间，主力部队才会抵达。到时候，才会展开反击。这十几天的时间内，他们这三个步兵军，就要硬抗俄军七十万人的猛攻。

　　“七十万人，根本就是乌合之众而已。很快，他们就会在我们的阵地面前，流尽所有的鲜血的！”杜立德少将倒是非常的有自信。

　　“老张，这么一大块肥肉，你的第1军可不能独吞啊！可得留点汤水给我们第3军。”周老四少将说道。从目前来看，额尔吉斯河以西的城区，无疑是俄军重点进攻的地区，那里，可是第1军的防区。第2军和第3军，都待在额尔吉斯河以东。

　　第2军军长杜立德少将，连忙也提出了同样的要求。很显然，俄军虽然兵力众多，但是在他们的眼中，这并不算什么，只不过是俄国人送给他们的战功而已。

　　上午9点45分，收拢了溃兵的俄军第13步兵军，第16步兵军，新军第5军和第6军，已经完成了战前的准备。在米哈伊尔·沃龙佐夫上将的命令下，这4个步兵军，将不计伤亡的再一次对鄂木斯克发起攻击。只不过，这一次，那些俄军士兵们的眼中，已经满是恐惧了。之前，他们还没有把中国军队放在眼里，但是，经过了上一次的攻击之后，中国军队在他们的眼中，完全就成为了魔鬼的代名词。

　　“轰！轰！轰！”俄军的炮兵很快再一次展开了炮击。只不过，俄军的炮击一开始，帝国陆军的炮兵就展开了压制。面对帝国炮兵的压制，俄军的炮兵根本就无法把全部的实力发挥出来。反而使得一门接着一门的宝贵大炮被摧毁。

　　因为在帝国炮兵的压制下损失惨重，所以俄军的炮击，这一次仅仅持续了二十多分钟就结束了。开战前，俄军的大炮足足超过五百门，但是，两轮炮击之后，剩余的大炮已经不足四百门了。这让俄军指挥官米哈伊尔·沃龙佐夫上将非常的心疼。如果损失了所有的大炮的话，他们想要攻下鄂木斯克，那就更加的困难了。好在，俄军在兵力上，有着足够的优势，他们还可以用人命去填！

　　不过，米哈伊尔·沃龙佐夫上将也有些疑惑，他们得到的情报，被包围在鄂木斯克的中国军队是骑兵部队。可是，这支骑兵部队的火力，却远远的超出了他的想象。但是，米哈伊尔·沃龙佐夫上将也没有多想。根据俄军得到的情报，中国骑兵的火力十分强大，这才使得俄军的哥萨克骑兵不断的吃瘪。同时，他也感慨中国军队还真是有钱，居然可以给骑兵装备这么多的大炮，这在俄国，甚至是整个西方，都是不可想象的。即便是善用大炮的法国军队和普鲁士军队，也不可能给部队装备这么多的大炮的，还是给骑兵装备这么多的大炮。

　　炮击结束之后，俄军的步兵展开了攻击。这一次，俄军的4个步兵军，投入的部队更多了。4个军，一共投入了近十万人发起攻击。密密麻麻的人群，犹如潮水一样向帝国陆军的阵地冲去。只不过，迎接他们的，就是漫天的炮火。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在俄军的队列当中爆炸，剧烈的爆炸，在俄军的队伍中留下一个个的空白。不过，这个空白很快就被后续的俄军给填满了，仿佛根本就没有给俄军造成多大的影响一样。

　　虽然，这些俄军官兵对于帝国陆军的密集炮火，心里非常的恐惧。但是，在后方的督战队的威胁下，他们只能够闷着头向前冲锋，只能向上帝祈祷，祈祷炮弹不要落到他们的头上，除此之外，再也没有其他的办法了。

　　当迫击炮开始以最大射速开火的时候，俄军已经冲击到了距离帝国陆军的防线只有一千五百米作用的位置了。迫击炮的威力，比野战炮和榴弹炮要小得多，但是，胜在射速快，可以将密集的炮弹准确的打到俄军的队列当中，尽情的收割着那些俄军的生命。

　　接下来，就轮到了重机枪的表演了。当密集的枪声响起，正在进攻的俄军一排排的倒在地上的时候，即便是后方观战的俄军将领们，也都不由自主的倒吸了一口凉气。俄军西西伯利亚方面军指挥官米哈伊尔·沃龙佐夫上将，更是脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。

　　中国军队的密集火力，给俄军带来了巨大的伤亡。大量的俄军，一排排的倒地不起，就好像是麦田里面麦子成熟之后割下的一排排的麦穗一样。

　　现在，俄军的进攻，几乎已经不能称之为进攻了，用自杀来形容，反而更加的贴切。

　　十万俄军，在鄂木斯克西北和西面的防线上，都受到了极大的打击，他们在帝国陆军坚固的防线前面，撞的头破血流，留下了一具具的冰冷的尸体。

　　随着伤亡越来越大，俄军的士气很快就降到了冰点。不管多么勇敢的人，在身边的战友一个接一个的倒下之后，也会很快陷入到恐惧之中的。即便是后方的督战队的威胁，也无法使得他们继续进攻了。

　　俄军的进攻，再一次以失败告终。这一轮的进攻之中，俄军至少在阵地上留下了超过两万具尸体。

　　在8月19日这一天，俄军的4个步兵军，先后发起了五轮攻击。但是，最终都因为巨大的伤亡而失败了。他们连帝国陆军的阵地的边都没有摸到就被打退了。在这样的情况下，俄军的指挥官米哈伊尔·沃龙佐夫上将也意识到了，想要快速的攻克鄂木斯克，似乎只是他们的一厢情愿而已。

　　站在一名前线指挥官的立场上，米哈伊尔·沃龙佐夫上将给圣彼得堡发去了电报，请求停止进攻。在短短一天的进攻当中，他的部队就损失了五万人。再这样下去的话，恐怕中国军队的主力还没有来，他的部队就拼光了。因此，米哈伊尔·沃龙佐夫上将认为，在双方武器装备差距巨大的情况下，想要攻击中国军队重兵防御的城市，那和找死没有区别。俄军现在要做的是，退回到乌拉尔山脉一线防守，固守那些重要城市，使得中国军队的后勤补给线进一步的拉长，然后以骑兵破坏中国军队的后勤补给线，以求拖死中国军队。

　　不过，米哈伊尔·沃龙佐夫上将的要求却没有被允许。俄军总司令沃尔康斯基公爵命令他，一定要想办法将包围在鄂木斯克的中国骑兵消灭掉，只有这样，俄军才能够重新获得战场上的主动，才不会被中国军队的骑兵危害到腹地。也才有机会用骑兵来打击中国军队的后勤补给线。即便到了这个时候，俄军的高层也还不知道，驻防鄂木斯克的根本就不是中国骑兵了，而是擅长打防御战的中国陆军。如果他们早知道了这样的情况的话，或许就不会命令前线的部队不计伤亡的强攻鄂木斯克了。

　　米哈伊尔·沃龙佐夫上将没有办法，只得继续贯彻沃尔康斯基公爵的命令，继续命令俄军西西伯利亚方面军强攻鄂木斯克。

　　为了减少部队的伤亡，米哈伊尔·沃龙佐夫上将只得命令部队尽可能的分散开来，避开中国军队的密集火力。或者在夜晚的时候发起夜袭。不过，即便是这样，俄军的攻击还是没有奏效，在帝国陆军的防线面前，损兵折将，伤亡也越来越大。

　　战场上，已经被俄军的尸体给铺满了，到处都是残肢断臂，血腥味笼罩着整个战场，天空中，不断有等待着啄食腐尸的鸟类在飞翔，整个战场，就和传说中的修罗地狱没什么两样。


第805章 反击开始

　　1847年8月26日，俄国，圣彼得堡。此时，距离俄军西西伯利亚方面军对鄂木斯克的围攻已经开始一个星期了。但是，俄军的进攻，依旧没有取得任何的成果。俄军不仅损兵折将，连帝国陆军在鄂木斯克城外的防线都还没有突破。这样下来的话，俄军想要在帝国陆军的主力赶来之前消灭鄂木斯克城内的帝国陆军，似乎已经非常的困难了。

　　冬宫，沙皇亚历山大二世的办公室内，此刻沙皇亚历山大二世正黑着脸，看着俄军总司令部送来的报告。在他的办公桌前面，俄军总司令沃尔康斯基公爵正低着头站在那里，一言不发。俄国外交大臣戈尔恰科夫公爵，前外交大臣，现任外交顾问涅谢尔罗迭伯爵脸色也不太好看。俄国政务顾问茹可夫斯基，表情也有些奇怪。因为俄军的攻击不利，这使得俄国现在面临的处境，更加的困难了！

　　“可恶，怎么会这个样子？攻击已经展开了一个星期了，伤亡的部队，已经多达十五万人了，可是我们的部队，却依旧被阻拦在鄂木斯克城外，这到底是怎么回事？我已经不知道，这是我们的军队实力太差劲了，还是中国陆军的实力太强了！”沙皇亚历山大二世愤怒的咆哮着。他将这一次的战役，当成了俄国摆脱现在的危机的最佳办法了。但是，前线的惨败，却让他失望透顶。再这样下去的话，俄国获得的，恐怕又将是一场失败。到时候，俄国恐怕不仅不能够逼迫中华帝国让步，反而还会付出更大的损失。

　　“陛下，中国人在鄂木斯克的防御力，确实超出了我们的预料。不过，米哈伊尔·沃龙佐夫上将的攻击，也不是一点效果都没有了。在连续一个星期的进攻当中，我们给中国军队也造成了不小的伤亡的。相信再过几天，就会取得突破性的进展了！”俄军总司令沃尔康斯基公爵硬着头皮说道。进攻鄂木斯克，围歼中国骑兵，这个战略是他提出的。如果失败的话，他将不可避免的承担责任，这对于他来说，将是一个巨大的打击。搞不好，刚刚才出任没多长时间的总司令的职位，又会被撸掉。

　　“是的，陛下。虽然战斗已经开始了一个星期，但是，我们还有足够的时间。或许，会有转机出现的。中国人的主力就算从新西伯利亚出发了，要赶到鄂木斯克，没有二十天的时间是不可能的。如果我们用骑兵来牵制他们的话，这一时间甚至可以延长到三十天左右的。因此，米哈伊尔·沃龙佐夫上将还有足够的时间解决鄂木斯克的中国骑兵。”俄军外交大臣戈尔恰科夫公爵也说道。他知道，既然战斗已经打响了，那么，俄军就没有退路了。如果现在撤退的话，中国人的条件也绝对不会因此而降低的。俄国只能一条道走到黑，一直打下去才行。只有这样，才有一线希望。

　　“公爵阁下，我现在已经开始怀疑，这场战争到底值不值得了！我们损失了这么多的军队，到头来如果无法获得胜利的话，我们将付出更加惨重的损失！”亚历山大二世有些犹豫了。他的性格就是这样的，遇事很难做出决定，瞻前顾后的。下定决心之后，也很容易因为外力而受到影响。

　　“陛下，这一次的战略，从根本上来说，是没有错误的。如果能够获胜的话，这对俄国是非常有利的。但是，能否获得胜利，谁也不敢保证，我们只能尽可能的去获得胜利。如果到最终依旧难免会失败的话，这只能说明，上帝已经遗忘了俄国了！”涅谢尔罗迭伯爵也说道。

　　毫无疑问，他们固执的认为，他们发动这一次的战役，这是正确的。只不过，占据的发展和他们预料的，似乎不太一样。中国骑兵在鄂木斯克，表现出了极其强悍的防御力。虽然遭受了俄军七十万部队的围攻，但依旧轻易的就抵挡住了，并且给俄军造成了巨大的伤亡。这完全就超出了他们的相像。原本他们以为，中国骑兵的攻击力虽然十足，但是如果进行防守作战的话，或许就要弱一点了。他们正好可以抓住这个机会，一举将中国骑兵给吃掉。只要歼灭了中国骑兵，中国军队就不可能再出动骑兵攻击西伯利亚平原了。到时候，俄军甚至还可以依靠骑兵部队，实现翻盘。

　　亚历山大二世有些犹豫，他也知道，到现在为止，俄军已经投入了庞大的兵力了，如果现在叫停的话，之前的投入和巨大的伤亡，可就都打了水漂了。但是，他又有些担心，如果打到最后，依旧无法成功的话，那么，俄国将为此而付出更大的代价。这让他有些举棋不定！

　　“陛下，既然进攻已经开始了，我们就不应该再犹豫了。我们现在只有一条出路了，那就是想尽一切的办法，打赢这场仗才行。如果现在停止进攻的话，对我们更加的不利！”茹可夫斯基也说道。

　　亚历山大二世点了点头：“好吧，那就再等等看。告诉米哈伊尔·沃龙佐夫将军，想尽一切办法，攻下鄂木斯克，消灭那里的中国骑兵。如果他能够获得成功的话，他将被晋升为陆军元帅。如果失败的话，那么，他的尸体，将被挂在高高的绞刑架上。”

　　“是，陛下！”俄军总司令沃尔康斯基公爵说道。他知道，亚历山大二世的耐心已经快要消磨殆尽了。如果继续这样下去的话，米哈伊尔·沃龙佐夫上将的前途就会受到影响了。搞不好的话，连他自己也会受到影响的。

　　会议结束之后，沃尔康斯基公爵给米哈伊尔·沃龙佐夫上将发去了一封措辞严厉的电报，要求他进一步的加强对鄂木斯克的进攻，想尽办法攻克鄂木斯克，不要再顾及伤亡了。现在的俄国需要的是一场胜利，就算是付出再多的伤亡，也是可以接受的。另外，沃尔康斯基公爵要求西西伯利亚方面军，加强对东面的侦查，免得被中国军队打了措手不及。虽然，据情报显示，中国军队正在从新西伯利亚赶往鄂木斯克的路上。以步兵的速度而言，估计还需要差不多半个月的时间才能够赶到。但是，沃尔康斯基公爵心里也总有些不踏实，总是感觉有什么遗忘的。为此，只能要求米哈伊尔·沃龙佐夫上将多加小心了。

　　收到了沃尔康斯基公爵的电报之后，米哈伊尔·沃龙佐夫上将没有办法，只得下令加强进攻。而这，虽然给驻防鄂木斯克的帝国陆军带来了不小的压力。但同时，也给俄军造成了更大的伤亡。

　　直到三天之后，俄军付出了巨大的代价，这才攻陷了帝国陆军位于鄂木斯克城外的阵地，攻入了城内。但是，俄军还没有来得及高兴，他们就发现，他们为此需要付出更大的代价。帝国陆军在这些天里，把整个鄂木斯克，几乎修建成了一座小型要塞了。狭窄的街道上，密布着街垒和重机枪火力点，甚至连那些还没有倒塌的房屋，都成为了帝国陆军的阵地。

　　攻入鄂木斯克城内的俄军，在帝国陆军的强悍火力的打击之下，损失更为惨重。他们几乎没前进一步，都会付出巨大的伤亡。每天的伤亡，几乎比没有攻入城内的时候更大。

　　不过，好歹攻入城内了，这也给了俄军一丝希望。尽管伤亡越来越大，但俄军指挥官米哈伊尔·沃龙佐夫上将却认为，或许俄军距离胜利，已经只有一步之遥了。俄军的伤亡大，但中国军队的伤亡估计也不会太小的，只要坚持下去，说不定很快就能够获胜了。

　　正是在这样的情况下，俄军尽管伤亡巨大，但依旧没有放弃进攻。他们已经完全陷在了鄂木斯克战场上了。为了防备来自于东面的敌人，米哈伊尔·沃龙佐夫上将要求俄军的4个哥萨克步兵军，前出到距离鄂木斯克足足一百五十公里的地方，密切注意东方的情况，避免遭到中国军队的主力的突然袭击。

　　在俄军正在猛攻鄂木斯克的时候，帝国陆军的主力，也正在加速赶往鄂木斯克的路上。撤回去的4个骑兵军，开始清剿着草原上的俄军的侦察兵，使得中国军队主力进军的消息，不至于被俄军发现。

　　1847年8月30日的时候，帝国陆军的主力，距离鄂木斯克已经只有一百五十公里了。如果不是发现了俄军的哥萨克骑兵的主力的话，帝国陆军的主力还会进一步的向西靠近。即便是这样，帝国陆军的反击也即将开始，而反击的目标，就是俄军的哥萨克骑兵。解决掉俄军的这4个哥萨克骑兵之后，帝国陆军的主力才会一路向西进攻，彻底的击败俄军西西伯利亚方面军。


第806章 摧枯拉朽

　　“将军，已经不能再继续前进了。根据我们得到的情报，俄军的4个哥萨克骑兵军，就在我们前面20公里处。如果再继续前进的话，就会被他们发现的。到时候，我们想要突袭俄军的主力，就没有那么容易了！”帝国陆军第1骑兵军军长僧格林沁少将说道。

　　“嗯！这里距离鄂木斯克，足足还有一百五十公里，以步兵的速度，要赶到鄂木斯克的话，至少还需要三到四天。如果走漏了消息的话，到时候俄军就有可能提前撤退。这样的话，我们想要把俄军的主力歼灭，就没有那么容易了！”刘中明少将也皱起了眉头。

　　帝国陆军第1军、第2军和第3军，在鄂木斯克打的十分艰苦。虽然成功的抵挡住了俄军的进攻，冰墙给俄军造成了大量的伤亡。但是，随着俄军的攻势越来越猛烈，部队的伤亡也在急速上升。如果帝国陆军的主力再赶不到的话，无疑会给前线的压力造成更大的压力的。

　　在这一次的战役当中，帝国陆军的作战目标可是将俄军西西伯利亚方面军的主力全部歼灭。但是现在，战局的发展和之前的预计，出现了偏差。俄军的哥萨克骑兵，居然前出到了鄂木斯克以东一百五十公里的地方布防。这样的话，帝国陆军想要歼灭俄军的主力，就没有那么容易的。

　　“将军，我们或许可以发起一场对俄军的哥萨克骑兵的歼灭战，尽可能的将俄军的4个哥萨克骑兵都消灭。然后再全力向西推进，争取能够堵住俄军撤退的道路。”第2骑兵军军长乔莫言少将建议道。

　　刘中明少将点了点头，现在已经是箭在弦上，不得不发了。虽然，对俄军的哥萨克骑兵的攻击，不可能将多达十万的俄军骑兵全部歼灭。广袤的平原上，俄军的骑兵可以快速的撤退。一旦这些骑兵撤退到了鄂木斯克，俄军就必然会发现他们落到了陷阱当中。到时候，俄军必然会放弃进攻鄂木斯克，仓惶后退的。这样的话，就会使得帝国陆军的战果大打折扣。当然，如果能够歼灭俄军的4个哥萨克骑兵军，在后续的作战当中，再一次让俄军付出惨重的代价。这样的战果，已经不小了。虽然不能够全歼俄军西西伯利亚方面军，但是也至少可以让这支俄军遭到重创了。

　　“我马上将作战计划发往总参谋部。得到批准之后，会第一时间对俄军发起进攻的！”刘中明少将说道。虽然他也觉得有些遗憾，但是也知道，这是没有办法的事了。到现在，必须要发起攻击了。

　　“是，将军！”僧格林沁少将等人都点了点头。

　　世上本来就没有十全十美的事。原本，帝国陆军是想要借助鄂木斯克，一举歼灭俄军西西伯利亚方面的七十万军队，再一次使得俄军遭受难以承受的重创，从而使得俄国在谈判当中不得不全面让步。但是现在看来，全歼俄军西西伯利亚方面军的可能性太低了。不过，即便是如此，俄军在鄂木斯克也损失了二十万人了。如果能够一举吃掉俄军的十万哥萨克骑兵军，加上在后续的作战当中，可以进一步的依靠骑兵，堵住一部分逃跑的军，那么，这一次的战果也绝对会在四十万人以上。这已经相当于一口吃掉了俄军西西伯利亚方面的大半兵力了，也算得上是一场辉煌的胜利了。

　　因此，刘中明少将的作战计划发给总参谋部之后，总参谋长牛猛上将立刻批准了他们的行动。虽然，全歼俄军西西伯利亚方面军是这一次战役的最高目标，但是，能够歼灭西西伯利亚方面军的大半军队，这也算是完成了任务了。这样的惨重损失对于俄军来说，依旧是不可接受的，也足以使得俄军认识到，他们不可能是帝国的对手了。这可以使得帝国在和俄国人的谈判当中，继续的保持压力，以获得更大的利益。

　　得到了总参谋部的批准之后，刘中明少将立刻开始了行动。歼灭俄军的4个哥萨克骑兵军，主力就是帝国陆军的4个骑兵军。从兵力上来看，帝国陆军的4个骑兵军，现在的兵力比俄军稍多。从战斗力来看，帝国骑兵更是远在俄军的哥萨克骑兵之上。因此，击败俄军的4个哥萨克骑兵军，这已经是没有多少疑问的了。需要注意的是，要怎么样才能够将俄军的4个骑兵军都一口吃掉，尽可能的扩大战果才行！

　　俄军的4个哥萨克骑兵军，分别是俄军第第1哥萨克骑兵军，第5哥萨克骑兵军，第6哥萨克骑兵军和第11哥萨克骑兵军。其中，俄军第5哥萨克骑兵军在最前面，第6哥萨克骑兵军和第1哥萨克骑兵军则在第5哥萨克骑兵军的后方。第11哥萨克骑兵军在最后面。4个哥萨克骑兵军之间，相隔了大概十余公里而已。在这样的情况下，要做到全歼这十万哥萨克骑兵，难度非常的大。

　　不过，帝国陆军的指挥官刘中明少将，还是力争要做到最好。

　　根据刘中明少将的命令，帝国陆军第1骑兵军，连夜绕过俄军的防线，直插到俄军第11哥萨克骑兵军的后面，准备阻拦溃兵。帝国陆军第2骑兵军，第5骑兵军和第6骑兵军，则正面发起攻击，攻击的目标，首相就放在位于最前面的俄军第5哥萨克骑兵军身上。然后一路向西突进，将俄军打垮。第1骑兵军的任务，则是尽可能的阻拦住溃败的俄军骑兵，扩大战果。

　　攻击的时间，就放在了8月31日早上5点，这个时候，天刚蒙蒙亮，也是俄军的防御最松懈的时候。值勤了一个晚上的哨兵，在这个时候也在等待换岗，注意力也不会太集中，正是发起突袭的好机会。

　　等到帝国骑兵击败俄军的哥萨克骑兵之后，后续的步兵部队也会快速的跟进，加速向鄂木斯克赶去。等到帝国骑兵军迟滞了俄军的速度之后，再配合骑兵歼灭俄军，最大限度的扩大战果。

　　1847年8月31日，凌晨5点，帝国骑兵第2军，第5军和第6军，已经抵达了攻击位置了。他们距离俄军第5哥萨克骑兵军的军营，不到一点五公里。沿途的俄军的侦察兵，都被帝国骑兵的侦察兵给解决掉了。为了拔掉这些侦察兵，帝国的侦察兵可谓是用尽了全力了。要知道，如果被俄军给发现了的话，突袭就没有什么效力了。到时候，攻击力也就大打折扣了。

　　尽管现在已经是8月底，马上就九月了。中国本土的气候，依旧是炎炎夏日。但是在西西伯利亚平原上，气温却并不高。尤其是凌晨5点的时候，正是一天中最冷的时候。不过，帝国的骑兵们，似乎并未感觉到寒冷，大家都斗志昂扬，为接下来的战斗鼓足了斗志。

　　“开始攻击！”时间一到，指挥这一次战斗的帝国陆军第2骑兵军军长乔莫言少将，立刻下令开始攻击。早已经集中起来的超过三百门迫击炮，以最大射速向俄军的营地开火。在迫击炮开火的时候，骑兵也会发起攻击，以求尽快的冲入俄军的营地。

　　因此，每一门迫击炮，只有两分钟的开火时间，但是，他们却必须要在这两分钟内，将15枚炮弹都打进俄军的营地。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹飞入了俄军的营地当中，一排排的鹿砦被摧毁，营地边缘的栅栏，也在爆炸当中分崩离析。还有一顶顶的帐篷，直接被撕成了碎片。帐篷里面的俄军士兵，还在睡梦之中就被夺去了生命。

　　密集的炮击，给俄军造成了巨大的打击。不少的俄军，连裤子都还来不及穿，就惊慌失措的冲出了帐篷。他们看到的是，漫天的炮弹正在向他们飞来。

　　这短短两分钟的时间内，帝国骑兵的每一门迫击炮，要打出15枚炮弹，三百门迫击炮，总共就要打出四千五百枚炮弹，这足以将帝国骑兵攻击的那个区域，犁上一遍了。

　　在迫击炮开火的时候，帝国骑兵也发起了攻击。数万骑兵，鞭打着战马，快速的向俄军的军营冲去。一点五公里的距离对于高速冲锋的骑兵来说，也仅仅需要三四分钟而已。

　　几乎是在炮击刚刚停止的时候，帝国骑兵就已经顺着炮兵们开辟出来的道路，攻入了俄军的军营之中了。骑兵们手中的马刀，早已经高高的举起，在寒冷的早上，闪耀着寒光。

　　“噗哧！”一名帝国骑兵手中的马刀劈下，一个惊慌失措的俄军的脑袋高高的飞起，脸上的表情，都似乎没有变化。

　　遭到帝国骑兵的突袭袭击，俄军连一点准备都没有，他们根本就无法组织有力的抵抗，整个军营，乱作了一团。慌乱之中，完全沦为了帝国骑兵的屠杀对象。


第807章 兵败如山倒

　　“怎么回事？发生什么事了？”俄军第5哥萨克骑兵军军长多尔戈鲁斯中将从帐篷中钻出来，大声的问道。在他眼前的是一副恍如末日般的景象，一顶顶的帐篷被点燃了，大量的俄军士兵，茫然失措，像是无头苍蝇一样到处乱窜。面对帝国陆军的突然袭击，俄军根本就无法组织有力的反击。

　　“将军，好多骑兵。我们遭到了中国骑兵的突袭！”一个军官向多尔戈鲁斯中将报告道。

　　“胡说！中国骑兵已经被包围在了鄂木斯克，怎么会出现在这里！”多尔戈鲁斯中将满脸的不可置信。根据之前得到的情报，中国骑兵已经被包围在了鄂木斯克，他们这些骑兵，前出到这个位置，就是为了迟滞中国陆军的主力的。但是现在，却遭到了中国骑兵的突袭，这完全出乎他们的预料。

　　“将军，这是真的！将军，我们快走吧，部队已经被打散了，我们根本就无法阻挡中国人！”军官焦急的说道。整个第5哥萨克骑兵军的军营已经乱作了一团，就像是羊圈之中冲入了猛虎一样，俄军根本就抵挡不住了。在这样的情况下，俄军第5哥萨克骑兵军被击溃，已经成为了必然。

　　“不行！不能撤退。后面的第1军和第6军，和我们一样没有准备，如果我们垮了的话，他们也会遭到突袭的。到时候，我们就输定了！”多尔戈鲁斯中将说道。

　　只不过，在这个混乱的关头，俄军已经被打的抱头鼠窜了。他想要组织有力的反击，那根本就不可能。中国骑兵冲入俄军的军营之后，大肆的砍杀那些俄军。现在的俄军，连武器都还来不及携带起，根本就无法抵挡中国骑兵的进攻。

　　多尔戈鲁斯中将几次组织起一批俄军，想要阻挡住中国骑兵的攻击，但是都已经失败告终了。整个第5哥萨克骑兵军，已经垮掉的。

　　不到半个小时的时间，俄军第5哥萨克骑兵军就崩溃掉了，到处都是溃兵，他们狼狈的向后逃跑。大多数人连战马都丢了，迈开两条腿在寒冷的草地上奔跑，但是，人的两条腿怎么可能跑得过战马的四条腿呢？他们被中国骑兵追赶上之后，迎接他们的就是寒光闪闪的马刀。

　　“继续冲锋！不要停留。”乔莫言少将冷静的下达了命令。打垮俄军第5哥萨克骑兵军，这并不出乎他的预料。帝国骑兵集结了3个军，对俄军第5哥萨克骑兵军进行突袭，如果这样都还不能成功的话，那这场仗恐怕就没有必要继续进行下去了。打垮俄军第5哥萨克骑兵军，只不过是第一步而已，后面还有俄军第1哥萨克骑兵军和第6哥萨克骑兵军。把他们也打垮，这才是最重要的。

　　在乔莫言少将的命令下，帝国骑兵犹如滚滚铁流一样，向西奔行。沿途将那些溃逃的俄军哥萨克骑兵，全部杀死，大军就像是潮水一样，向俄军第1哥萨克骑兵军和第6哥萨克骑兵军的营地袭去。

　　在俄军第5哥萨克骑兵军遭到突袭的时候，俄军第1哥萨克骑兵军和第6哥萨克骑兵军也被惊动了。正在睡梦之中的俄军第1哥萨克骑兵军军长瓦西里中将被吵醒了。

　　“将军，第5哥萨克骑兵军那边发生了爆炸，火光冲天，不知道发生了什么事。”一名低级军官向瓦西里中将报告道。

　　“怎么回事？第5哥萨克骑兵军遭到了攻击吗？”瓦西里中将皱起了眉头。昨天俄军的侦察兵才报告，这附近根本就还没有发现中国人的踪迹。

　　“将军，目前还不能确定。”低级军官说道。

　　“马上派人去第5哥萨克骑兵军那里，查明情况！”瓦西里中将命令道。

　　“是，将军！”低级军官点了点头，马上去部署去了。

　　如果，瓦西里中将此刻就组织部队，冰墙派人联系第6哥萨克骑兵军的话，或许还能够逃过一劫。但是，他选择了先查明第5哥萨克骑兵军的情况，然后再做出反应，这就耽搁了大量的时间。等到得知第5哥萨克骑兵军遭遇了突袭，已经被打垮了，然后再组织反击的话，已经来不及了。中国骑兵已经杀到了近前了。这直接导致俄军第1哥萨克骑兵军和第6哥萨克骑兵军触不及防之下，遭到了中国骑兵的突袭。

　　“将军，我们碰到了第5哥萨克骑兵军的溃兵。他们已经被击溃了。他们声称，他们遭到了超过十万中国骑兵的突袭。”低级军官向瓦西里中将报告道。

　　“什么？遭到了十万中国骑兵的突袭？这怎么可能？中国骑兵已经被包围在了鄂木斯克的！”瓦西里中将惊愕的说道。要知道，俄军西西伯利亚方面军围攻鄂木斯克，为的就是要围歼中国骑兵，中国骑兵怎么会出现在这里，还突袭了俄军第5哥萨克骑兵军呢？

　　“轰！轰！”这个时候，炮弹已经落进了俄军的营地了。瓦西里中将这才脸色大变。

　　“该死，难道真的是中国骑兵。那么，被包围在鄂木斯克的是什么？”瓦西里中将立刻就意识到了什么。这或许，根本就是中国人的一个圈套。他们的骑兵，根本就没有被包围在鄂木斯克，俄军西西伯利亚方面围攻的，根本就是中国步兵而已。中国骑兵，早已经离开了鄂木斯克，然后伺机对他们发起反击的。

　　一旦俄军的哥萨克骑兵被击溃甚至是被歼灭，等待俄军的，就是中国主力部队的突袭了。这对于俄军来说，将是一场巨大的灾难。俄军远征军覆灭的悲剧，将再一次的在西伯利亚平原上重演。

　　“混蛋！马上命令各部，组织反击！另外，派人回鄂木斯克，向米哈伊尔·沃龙佐夫上将报告，我们被中国人欺骗了，鄂木斯克城内的根本就不是中国骑兵，而是中国人的步兵。中国人的反击已经开始了！”瓦西里中将大声的吼道，似乎想要以此来缓解他心中的愤怒一样。数十万俄军，被中国人耍的团团转，玩弄在鼓掌之中，这根本就是一个耻辱啊！

　　“是，将军！”低级军官连忙去下达命令去了。只不过，这一切都晚了。

　　面对中国骑兵的突袭，俄军根本就没有防备，也没有在第一时间内组织起有力的反击。加上从前方溃逃下来的俄军第5哥萨克骑兵军的冲击，俄军的防线大开，轻易就被帝国骑兵给突破了。

　　慌乱之中，俄军第1哥萨克骑兵军和第6哥萨克骑兵军各自为战。很多部队都发生了指挥上的混乱。他们根本就来不及组织反击，就被中国骑兵给冲散了。

　　中国骑兵在这一战当中的主要目标，就是将俄军冲散，然后，再一口一口的吃掉俄军，尽最大的可能将这些俄军全部解决掉。

　　战斗，几乎呈现出了一面倒的态势，面对中国骑兵的进攻，俄军根本就无力抵抗，纷纷溃退。很多的俄国骑兵，连武器都还没有拿，抢到一匹战马，骑上去之后就向西逃跑。他们这个时候，已经没有想着要抵抗中国骑兵了，而是想着怎么样才能够逃得一条命。在这样的情况下，俄军的抵抗也就可想而知了。

　　“可恶啊！”见到这种情况，俄军第1哥萨克骑兵军军长瓦西里中将，有心要组织抵抗，抵挡住中国骑兵的进攻，但是都变得不可能了。现在的局势，使得他根本就不可能做到。所谓的兵败如山倒，说的就是这样的情况。所有人都没有了斗志，只想着逃命，这最终只使得俄军沦为了帝国骑兵屠杀的对象。

　　早上8点的时候，俄军第1哥萨克骑兵军和第6哥萨克骑兵军已经发生了溃败。无数的俄国骑兵被砍杀，或者是在乱军之中被踩成了肉酱。

　　俄军的溃兵，逃亡几公里之外的俄军第11哥萨克骑兵军的营地。此时，俄军第11哥萨克骑兵军也发现了前方的问题了。他们派人来查探了这里的情况，结果却发现俄军正在遭遇帝国骑兵的猛攻。十多万人绞杀在一起，俄军不断的溃败。

　　看到这样的情形，俄军第11哥萨克骑兵军，不仅没有立刻前去救援，反而选择了撤退。俄军第11哥萨克骑兵军的军长伊万中将知道，在这样的情况下，即便是第11哥萨克骑兵军投入战斗，也不会起到多大的作用的，反而有可能被中国骑兵一起歼灭，还不如撤退到后方去，然后收拢溃兵，组织抵抗。顺便，也把这里的情况向方面军指挥官米哈伊尔·沃龙佐夫中将报告。

　　只不过，俄军第11哥萨克骑兵军的撤退，依旧没有能够成功。帝国骑兵第1军早已经绕到了他们的身后了，撤退的俄军第11哥萨克骑兵军，遭到了帝国骑兵第1军的阻击，损失惨重。部队仅仅坚持了不到半个小时的时间就发生了崩溃。


第808章 局势逆转

　　中国骑兵对俄国哥萨克骑兵的突袭，仅仅用了大半天的时间就结束了。俄军的4个哥萨克骑兵军，依次被帝国骑兵给依次击溃了。十万哥萨克骑兵军，在战斗当中被损失过半，有不少人都是在慌乱之中被砍杀，或是被狂奔的战马给踩成了肉泥的。还有不少的俄军骑兵，在发现逃生无望之后，选择了向帝国骑兵跪地求饶。虽然，哥萨克骑兵视荣耀超过生命，但是，那只不过是极少数人而已。大多数的哥萨克骑兵，还是非常珍惜自己的生命的。

　　十万哥萨克骑兵，超过五万人被帝国骑兵俘虏。剩余的人，大半被杀死，剩余的人也都是夺路而逃，企图逃亡鄂木斯克。俄军的骑兵，原本是用来警戒来自东面的帝国陆军主力的。必要的时候，他们还要充当阻击中国陆军主力的任务。但是现在，中国陆军的主力一出现，他们就被击败了。这使得他们根本就没有一点用处。

　　帝国陆军第1骑兵军，在这一战当中发挥了很大的作用。数万俄军的溃逃，就是被他们拦截下来的。也正是在这样的情况下，俄军发现前有堵截，后有追兵，实在没办法了，这才放弃了抵抗，选择了向帝国骑兵投降的。不过，因为西西伯利亚平原地势平坦，广袤无边，非常时候骑兵冲锋。尽管第1骑兵军奋力的拦截，还是有超过一万的俄军骑兵逃脱了。

　　“将军，战斗已经结束了，第1骑兵军，第5骑兵军和第6骑兵军正在向鄂木斯克进军，追击逃走的俄军骑兵。我的第2骑兵军，正在打扫战场，看管战俘。”乔莫言少将兴奋的向刘中明少将报告道。在这一战当中，帝国骑兵轻易就击溃了十万哥萨克骑兵军，这可是一场巨大的胜利啊！

　　“哈哈，太好了。我们的伤亡有多大？”刘中明少将问道。

　　“将军，我们的伤亡并不大，阵亡和重伤的，不超过三千人。”乔莫言少将说道。虽然，三千人的伤亡已经不算小了。但是，相当于他们取得的战果而言，这点损失就显得微不足道了。

　　“告诉第1骑兵军，第5骑兵军和第6骑兵军，抵达鄂木斯克之后，不用向俄军发起攻击，只要迟滞俄军的撤退速度就行了。为主力部队的赶到，争取时间。”刘中明少将说道。消灭俄军的骑兵，这只不过是反击成功了第一步而已。之后，还得要对俄军西西伯利亚方面的主力进行追击才行。要想办法歼灭，至少是重创俄军西西伯利亚方面军的主力，才能够为这一场胜利，划上一个完美的句号。

　　“是，将军！”乔莫言少将点了点头。

　　“对了，将军，我们俘获了几万匹俄军的战马，这或许能够派上用场。”乔莫言少将突然说道。那些俄军骑兵被俘之后，他们的战马却留了下来，都是顿河马。这可是擅长长途奔行的好马啊！

　　“这么多战马？这到好，可以解决大问题了！”刘中明少将兴奋的说道。帝国陆军的主力，想要靠两条腿追击俄军，那非常的困难，这将持续相当长的一段时间。如果有战马的话，那就要相对容易得多了。

　　“来人，把陆明将军和赵明富将军请来。”刘中明少将吩咐道。得到了数万匹被俘的战马之后，他的脑海中，已经有了一个反击的计划了。

　　很快，帝国陆军第4军军长陆明少将和第5军军长赵明富少将就来到了指挥部。在帝国骑兵攻击俄国骑兵的时候，步兵的主力，一直在等候命令。

　　“陆将军，赵将军。把你们找来，是有一个任务要交给你们！”刘中明少将说道。

　　“要我们出动反击了吗？请将军下命令吧！”赵明富少将抢先说道。

　　“是这样的，骑兵俘虏了大量的战马。所以，我的意思是第4军和第5军，骑马先行一步，加快速度追击俄军。在前线的骑兵的协助下，尽可能的拖住俄军的脚步，为主力的赶到，争取时间！”刘中明少将说道。帝国陆军驻防鄂木斯克的3个步兵军，伤亡并不大，在俄军撤退之后，也还可以投入到追击之中。这样的话，在骑兵的协助下，帝国陆军就可以对俄军发起反击了。毕竟，俄军西西伯利亚方面军兵力虽然高达七十万人，但是，十万骑兵已经差不多被消灭了。他们在鄂木斯克损失的部队也高达二十万人。剩余的四十万人，虽然兵力也不少，但是，在即将遭到惨败的情况下，想要抵挡住帝国大军的进攻，几乎是不太可能的。就算是前线的部队，不能够击败俄军骑兵，但是，至少也能够拖住俄军，为主力部队的赶到争取到足够的时间。

　　“是，将军！这就交给我们吧，我们肯定能够完成任务的！”赵明富少将拍着胸脯保证道。

　　陆明少将虽然没有多说什么，但是却坚定的点了点头，这已经表明了他的态度了。

　　虽然，第4军和第5军都是步兵军，战士们都不太会骑马。但是，这并不要求他们像骑兵一样高速的冲锋，还要在马背上开枪战斗，他们只需要将战马当作是赶路的工具就行了。这样，骑着战马赶路，速度至少也要比主力部队用两条腿赶路要快得多了。

　　“好吧，你们去准备吧！我们这一战能取得多大的战果，这就要看你们的了！”刘中明少将说道。

　　“是，将军！”陆明少将和赵明富少将两人，向刘中明少将敬了一个礼之后，兴高采烈的离开了。

　　很快，在帝国骑兵第2军的帮助下，帝国陆军第4军和第5军的将士们，就骑上战马出发了。虽然，很多人骑的歪歪扭扭的，甚至是不断的从战马上跌落下来，但是，总体而言，速度还是提升了不少。

　　帝国陆军主力歼灭俄军骑兵的主力之后，刘中明少将给固守鄂木斯克的帝国陆军第1军，第2军和第3军发去了电报，要求他们再坚持几天时间。帝国主力部队已经赶来了。

　　此时的鄂木斯克的战斗，已经进入到了十分惨烈的地步了。额尔吉斯河西岸的城区，几乎已经打成了一片废墟了。帝国陆军的将士们，就是在废墟当中同俄军作战。他们依靠强大的火力，将攻入城内的俄军射杀在城内。

　　整个鄂木斯克的西部城区，已经没有一栋完好无损的建筑了。这些房屋，几乎都在战斗当中被摧毁了。要么是在战斗当中被俄军的炮兵给摧毁的，要么就是帝国陆军的炮击摧毁的。帝国陆军原本设在额尔吉斯河边上的炮兵阵地，也撤到了额尔吉斯河东岸去了。在那里，继续给帝国陆军提供强大的炮火支援。至于俄军的几百门大炮，现在也损失的差不多了。失去了炮兵的支援后，俄军的损失，开始进一步的攀升。

　　“将军，第19旅请求支援，他们的防线，遭到了俄军的猛烈进攻，全旅已经伤亡过半了！”一名低级军官向张卫少将报告道。

　　“告诉第19旅，援军在二十分钟后出发，我再给他两个营。他必须要在防线上给我钉死。至少还要坚持三天的时间！”帝国陆军第1军军长张卫少将红着眼睛说道。仗打到这个地步，驻防鄂木斯克的帝国陆军伤亡也不小了。虽然额尔吉斯河西岸的城区是帝国陆军第1军的防线，但是，在遭到了俄军的猛烈打击后，第2军和第3军，也各抽调了一个旅前去增援了。要不然的话，面对数十万俄军的进攻，帝国陆军第1军也别想坚持下来。

　　“是，将军！”低级军官连忙去传达命令去了。

　　“狗日的老毛子，现在的进攻越来越猛烈了，他们吃错了药吗？”张卫少将恨恨的说道。仗打到现在这个地步，拼的就是双方的意志了。坚守了鄂木斯克十多条，帝国陆军也非常的疲惫了，现在也完全是靠着坚强的意志坚持下去。

　　虽然不知道他们已经消灭了多少俄军，但是，张卫少将知道，这个数字肯定不会少到哪里去的。最初的时候，俄军将鄂木斯克西部的城区当作了主攻的方向，对于鄂木斯克的东部城区，则采取了围而不攻的方式。但是现在，俄军连东部城区也发起了猛攻了。帝国陆军的各条战线，都遭遇了俄军的猛攻。可见，俄军已经拼命了。

　　俄军的拼命，并没有把帝国陆军吓到。反而，这是他们乐意看到的事。俄军这么做，就表示他们已经遇到了麻烦了，想要快速的攻克鄂木斯克。越是到这种情况下，帝国陆军就得越要坚持下去才行。

　　“将军，指挥部电报！”一名通讯军官将一封电报递给了张卫少将，他的脸上，已经止不住的露出了笑意了。

　　张卫少将接过一看，顿时就喜上眉梢。帝国陆军的主力已经开始反击了，并且，俄军的骑兵主力已经被歼灭了，马上就要打到鄂木斯克来了。


第809章 章惨败！

　　“老杜，老周！好消息啊！”接到刘中明少将发来的电报之后，张卫少将立刻派人把第2军军长杜立德少将和第3军军长周老四少将请来了。他们在鄂木斯克坚守了这么多天，终于看到了希望了。

　　“哈哈！老毛子的十万哥萨克骑兵，居然一战就被解决了，这实在是大快人心了啊！”杜立德少将大笑道。虽然，在这段时间以来，他们也消灭了不少的俄军了。但是，一直处于被包围之中，这让帝国陆军的将士们，感受到的压力也非常的大。好在，现在终于看到希望了。

　　“看来，这一次我们的计划是成功了。老毛子的西西伯利亚方面军，七十万人，不知道最后还能够剩下多少。要是能够把他们一口给吃掉的话，那可就好了！”周老四少将说道。

　　“要全歼俄军西西伯利亚方面军，这不太现实。虽然，俄国人的十万哥萨克骑兵军的主力已经被消灭了，但是还是有不少的漏网之鱼。等到这些漏网之鱼逃回到鄂木斯克的时候，只要米哈伊尔·沃龙佐夫那个家伙不是脑袋被门给夹了的话，他就应该知道上当了。到时候，他肯定会选择撤退的。就算是后续的追击，我们能够消灭不少的俄军。但想要把俄军全歼，那却是没有什么可能的。”张卫少将说道。

　　“唉，实在是可惜啊！”杜立德少将有些惋惜。帝国和俄国人的战争，打到现在，帝国已经先后消灭了八十万俄军了。如果能够全歼俄军的西西伯利亚方面军的话，俄军在帝国陆军的攻击下，就损失了足足一百五十万军队了。要知道，俄军在扩建之前，总兵力也不过才一百四十万而已。即便是扩军之后，增加了一百万人。但如果这七十万的西西伯利亚方面军被全歼的话，剩余的兵力也只有九十万而已了。

　　“好了，这些都不要多说了，我们还是做好眼前的事吧！刘将军指示我们，等到骑兵赶到之后，我们要配合骑兵，尽可能的围歼俄军。另外，第4军和第5军，也利益缴获的俄军的战马，正在加速赶来。到时候，我们追击的力量将更加的雄厚。想要多歼灭一些俄军，就看到时候我们的表现了！”张卫少将说道。

　　“有了第4军和第5军的增援，加上我们现在的部队，也有十几万了。再加上骑兵，也有二十多万了。虽然和俄国人相比，还少了一点。但是，即便是硬撼俄军西西伯利亚方面的残余部队，都不会有什么问题，更别说是拖住俄军了。”杜立德少将说道。帝国陆军第1军，第2军和第3军，在这十几天的战斗当中，损失也上万了。当然，他们消灭的俄军，却是这个数字的二十多倍。

　　张卫少将点了点头，他对于接下来的这一战，也是充满了信心的。

　　“老张，要不我们再给老毛子一点甜头，让他们再加强一下进攻？”周老四少将说道。

　　“哦？老周，你有什么建议吗？”张卫少将问道。

　　“你们说，如果我们突然收缩防线，米哈伊尔·沃龙佐夫那个家伙会怎么想？到时候，他肯定以为我们就要支持不住了。必然会加强对我们的攻击的。等到俄军溃败的步兵抵达之后，他才会知道是上了当了。到时候，他们想要轻易从鄂木斯克撤退，就没有那么容易了，至少要付出更大的代价才行。另外，我们不是还有两个骑兵旅吗？他们当了这么久的观众了，也到了该派上用场的时候了。到时候，俄军一撤退，他们就发动攻击，对俄军进行牵制，为后续部队的赶来，争取时间。”周老四少将建议道。

　　“好啊！这倒是一个不错的办法，我看可行！”张卫少将说道。

　　几人商议了一下之后，立刻下达了命令。前线好不容易打退俄军进攻的帝国将士们，都接到了向后撤退，收缩防线的命令。这样的命令，让前线的官兵们有些难以接受。毕竟，为了守住阵地，他们不惜和俄军浴血奋战。可是转眼间，这些阵地就要放弃了，这简直太打击人了。

　　不过，服从命令是军人的天职。即便心里有些不满，但是这些官兵们，还是选择了撤退。而中国军队的这一反常举动，立刻就被报告到了米哈伊尔·沃龙佐夫上将那里。

　　“见鬼，这是怎么回事，中国人居然主动撤退了？”米哈伊尔·沃龙佐夫上将皱起了眉头。仗打到这个地步，他已经是骑虎难下了。虽然好不容易攻入了鄂木斯克城内，但是他却发现，此时的鄂木斯克，就像是一个吃人的巨兽一样，不断的吞噬着俄军的生命。大量的军投入到攻击之后，都会损失的干干净净。到现在为止，围攻鄂木斯克的俄军，已经损失惨重了。

　　俄军西西伯利亚方面军，总共有七十万人，除开那十万哥萨克骑兵军，都还有六十万的步兵。不过，这十多天的战斗下来，俄军损失非常的大。已经先后有好几个步兵军被打残了，一些步兵军甚至已经到了可以取消建制的地步了。在这样的情况下，米哈伊尔·沃龙佐夫上将多次想要放弃，但是，都遭到了俄军总司令沃尔康斯基公爵的严厉制止。

　　米哈伊尔·沃龙佐夫上将也知道，沃尔康斯基公爵是没有办法了。战争到了这个地步，除非是获得胜利，或者遭遇惨败，否则的话，绝对没有第二条路走。

　　“将军，或许中国人也是撑不住了，战斗到现在，我们损失惨重。但中国人的损失肯定也不会小到哪里去了。他们虽然一直都在坚持，但是，在巨大的伤亡之下，他们肯定也坚持不了多久的！”一名俄军将领把他自己的想法说了出来。

　　“是的将军，我们就要胜利了。现在的中国人，肯定已经坚持不了多久了，如果我们能够加强攻击的话，或许要不了多久，我们就可以把他们全部消灭掉。这样的话，我们的任务也就完成了！”

　　俄军的将领们，大多数都是这样认为的。他们以为，被包围在鄂木斯克的中国军队，也到了最后的地步了。很快，他们就能够获胜了，这不是他们这些天来的努力吗？

　　米哈伊尔·沃龙佐夫上将皱起了眉头，他的直觉告诉他，事情不会这么简单。但是，他却愿意相信，这一切都是真的。这样的话，他们虽然付出了惨重的损失，但好歹也顺利的完成了预定的目标了。现在，中国军队的主力正在赶来的途中，俄军需要抓紧时间才行。

　　“好吧，从下午开始，加强对鄂木斯克的攻击力度。我们在两天内，务必要攻克鄂木斯克！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将沉声命令道。

　　“是，将军。胜利属于俄国！”将领们高声呼喊道，仿佛胜利已经唾手可得了一样。

　　之后，俄军对鄂木斯克的进攻更加的猛烈了，不过，他们遭遇的抵抗同样也更加的猛烈了。帝国陆军早收缩了防线之后，兵力更加的充足，防御的力度也是大大的加强了。在这样的情况之下，俄军想要攻克鄂木斯克，消灭城内防守的中国军队，那更加的不可能。

　　不过，俄军似乎根本就没有料到这一点，他们都被即将获得的胜利冲昏了头脑了。这使得他们不计伤亡的对鄂木斯克发起攻击，哪怕付出再大的伤亡也在所不惜。

　　远在圣彼得堡的沙皇亚历山大二世和俄军总司令沃尔康斯基公爵等人，也因为鄂木斯克战斗有了突破性的进展，非常的高兴。在他们看来，虽然战局前期很不顺利，但是好在，现在终于是看到了希望了。只要能够一举歼灭被包围在鄂木斯克的中国骑兵，哪怕是伤亡有些大，也是能够接受的。毕竟，中国的骑兵被消灭之后，他们就损失了激动部队了。俄军则可以利用骑兵的优势，攻击中国陆军的后勤补给线，从而逐步的逆转局势了。就算是最终也不能够击败中国军队，但是，至少可以在和中华帝国的谈判当中，取得有利地位了。

　　梦想是丰满的，但是现实却是骨干的。这一句话用在米哈伊尔·沃龙佐夫上将的身上，再合适不过了。

　　1847年9月1日下午，数千从前线溃败下来的俄军骑兵，终于逃到了鄂木斯克了。他们一路上，遭到中国骑兵的追击，损失不小。好不容易逃到鄂木斯克之后，总算是松了一口气了。不过，他们的到来，却为米哈伊尔·沃龙佐夫上将带来了一个噩耗。

　　“什么？4个骑兵军都被中国骑兵给歼灭了，这怎么可能啊！中国骑兵不是被包围在鄂木斯克吗？怎么会突袭哥萨克骑兵么？”米哈伊尔·沃龙佐夫上将完全愣住了。但是随后，他就想明白了，他知道，俄军是中了中国军队的计了。

　　现在，中国军队的主力已经杀来了，等待俄军的，将又是一场惨败！


第810章 千里追击

　　“骗局，这至始至终就是中国人的骗局。他们让我们以为他们的骑兵都在鄂木斯克，所以让我们对鄂木斯克发起进攻，实际上，他们的骑兵却早已经撤走了。现在，等到他们的主力抵达之后，正好向我们发起攻击。那些中国人，好毒的算计啊！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将，瞬间就将一切都想明白了。可是，现在已经晚了。他之前也有过这方面的疑惑，为什么鄂木斯克城内的中国守军，防御力如此强悍，这根本就不像是骑兵的战斗方式啊！现在才知道，鄂木斯克城内的，根本就是中国人的步兵而已。

　　“命令前线，立刻停止进攻，将部队撤下来！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将命令道。现在虽然搞清楚了，但是，一切都已经晚了。俄军的哥萨克骑兵，已经被中国人摧毁了，剩余的这么万余的残兵，根本就无法抵挡中国军队进军的脚步了。更何况，跟随在这些哥萨克骑兵的身后，还有大量的中国骑兵正滚滚而来。等待着俄军的，将是一场巨大的危机。

　　“是，将军！”传令兵立刻开始向前线的各军下达撤退的命令。

　　俄军的各军指挥官，接到命令之后，都有些纳闷。在他们看来，虽然鄂木斯克城内的中国军队的抵抗依旧非常的顽强，但是，这根本就是临死前的困兽犹斗而已。很快，他们就能够把这些中国军队给消灭掉了。现在放弃攻击的话，实在是有些太可惜了。

　　并且，为了加强攻击的力度，前线的各军很多都将预备队都已经派遣上去了。想要撤回来，也不是那么容易的，前功尽弃不说，还得付出巨大的伤亡。

　　不过，当这些将领们搞清楚了事情的真相，得知一切都是中国人的阴谋，中国军队的主力已经杀来之后，这些将领们，一个个的都像是惊慌失措的兔子一样。立刻下令撤军，然后向方面军司令部集结。在他们看来，中国人就要打来了，单个的步兵军，根本就不是中国人的对手，只有抱成团，才能能够抵抗。

　　在俄军撤退的时候，底层的军官和那些普通士兵们，根本就不清楚发生了什么事。以至于在执行撤退命令的时候，显得有些慌乱。不少的部队，都因此而出现了混乱。甚至是谣言四起，有人声称俄军已经失败了，现在是逃命的时候了，这使得俄军的撤退几乎演变成了溃败，给俄军造成了不小的损失。连带着还有部队的士气也受到了很大的影响。毕竟，他们已经围攻鄂木斯克这么久了，伤亡十分惨重，完全是靠着上级的命令才支撑下来的。攻击出现问题之后，自然就容易产生问题了。

　　“将军，俄国人撤退了。他们已经放弃了所有的阵地，已经退出了鄂木斯克城区了。并且，撤出鄂木斯克城区之后，这些俄国人还在撤退，似乎是要一直向西撤退啊！”一名前线的军官向张卫少将等人报告道。

　　“哈哈！看来，俄国人也知道发生了什么样的变故了。那些老毛子，围攻了我们这么久，接下来，就得看我们的了！命令各部，做好战斗准备。一旦援军到来的话，立刻对俄国人发起反击！”张卫少将兴奋的说道。等了这么久，反击的时刻终于到来了。

　　当天下午，俄军就停止了对鄂木斯克的进攻，然后开始向西撤退。很显然，米哈伊尔·沃龙佐夫上将已经得知他们上当了。如果继续留在鄂木斯克的话，搞不好就得把整个方面军都赔进去。

　　俄军刚刚撤退，鄂木斯克城内的守军就发起了反击，三个步兵军和两个骑兵旅，开始对俄军的断后部队发起进攻。与此同时，追击俄军的3个骑兵军也赶到了。后面，还有两个步兵军正在赶来。不过，他们的速度和骑兵相比，稍微要慢一点。

　　现在，俄军西西伯利亚方面剩余的部队，已经只有一半左右了。这其中，除了一万余人的哥萨克骑兵之外，其余的全部都是步兵。和之前帝国陆军的主力部队遇到的麻烦一样，俄军哥萨克骑兵想要撤退，同样也遭遇了路途太过遥远。同时步兵的撤退速度太慢，容易被帝国陆军追赶上的问题。

　　帝国陆军集中3个骑兵军，3个步兵军和两个骑马的步兵军，一共二十多万人追击俄军。在这支部队的后方，还有7个步兵军和一个骑兵军正在赶来。不过，他们的速度要更慢一点。仗打到这个地步，中国军队赢得战争的胜利，已经是肯定的了。只不过，最后的战果会有多大，还得看打完之后才知道。

　　毕竟，中国军队在这一战当中，虽然已经歼灭了俄军西西伯利亚方面军一半的兵力了。但对于剩余的一半，中国军队显然也不会放弃的。中华帝国和俄国之间，经过这场战争之后，已经是结下了不解之仇了。两国之间，必须要倒下一个才行。在这场战争当中，尽可能的削弱俄军的实力，也有利于帝国在将来彻底的击败俄军。

　　从1847年9月1日下午开始，帝国陆军就对俄军发起了追击。几十万的俄军，放弃了所有的重武器，拼命的向西撤退，想要逃脱中国军队的追击。但是，面对中国骑兵的追击和堵截，俄军的速度不断的降低，随后就被追赶上来的中国陆军包围，然后歼灭。

　　正常战争，完全形成了中国骑兵不断的冲击俄军的部队，把他们和主力分割开来。然后等到后续的步兵赶上来之后，再把他们包围歼灭。这样的战术，和后世二战时间德军采用的闪击战有一些相似之处。德军当时也是利用强大的装甲部队来把敌军分割成一块一块的，再交给后面的步兵来消灭。在19世纪中期的时候，虽然火器技术飞速的发展。不过，骑兵的重要性依旧不减，就相当于二十世纪的坦克一样。

　　俄军虽然在奋力的向西逃亡，但是，他们的损失却越来越大。估计要不了多久，他们就会损失掉。

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人的骑兵又追上来了。第4军和新军第7军被中国人的主力包围了，正在力战。不过，中国人的攻击太过猛烈，他们根本抵挡不住，希望将军能够派兵救援他们！”一名俄军少将向米哈伊尔·沃龙佐夫上将报告道。

　　“该死！我拿什么去救援他们。中国人的大军近在咫尺了，让他们自行突围吧！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将说道。虽然，这样的命令有些残忍，但是他也没有办法。如果救援被包围的俄军第4步兵军和新军第7步兵军的话，他们也有可能被中国军队给缠住的。到时候，连他们自己都会被陷进去。

　　“命令大军，加速撤离！”米哈伊尔·沃龙佐夫冷酷无情的命令道。

　　“是，将军！”少将点了点头，他知道，米哈伊尔·沃龙佐夫上将的意思是趁中国军队围歼俄军第4步兵军和新军第7步兵军的时候，加速向西逃跑。让俄军第4步兵军和新军第7步兵军的几万官兵，来为大部队争取更多的逃命的时间。这样的方式，无疑是十分残忍的。但是，站在米哈伊尔·沃龙佐夫上将的立场上来看，却不得不这么做。牺牲俄军第4步兵军和新军第7步兵军，保全主力部队。这样的牺牲，无疑是值得的。

　　“上帝啊！原谅我吧！为了俄国，我不得不这么做，哪怕死后让我下地狱，我也不会后悔的！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将喃喃的说道。

　　作为俄军西西伯利亚方面军的指挥官，他原本也希望能够率领西西伯利亚方面军的几十万人，逆转局势，打败中国人，捍卫俄国的利益。但是，现实却无情的告诉他，俄军根本就不是中国陆军的对象。他们的几十万人，依旧是中国人手中的战利品而已。

　　此刻的米哈伊尔·沃龙佐夫上将，好像变得像丧家之犬一样，拼命的逃跑。广袤平坦的西西伯利亚平原上，到处都是中国骑兵的骑兵。不断的有俄军士兵掉队，甚至是主动脱离主力部队。只有这样，或许才有一线生机。

　　很多被中国陆军包围的俄军部队，在绝望之下，选择了向中国军队投降。对他们来说，战争已经结束了，俄军的惨败已经是不可避免的了。现在该考虑的是，如何才能够活下来。

　　中国军队对俄军的追击，持续了足足十二天才结束。俄军从鄂木斯克，一直逃亡了库尔干，这期间足足有六百公里的距离。俄军从鄂木斯克撤退的时候，还有三十五万人左右。但是，他们逃到库尔干的时候，全军就剩下一半都还不到了。剩余的人，要么被消灭了，要么就已经失踪了。俄军西西伯利亚方面虽然没有被全歼，但是也已经元气大伤了！


第811章 后悔

　　进入到九月份之后，圣彼得堡的气温开始下降了。每天的最高温度也只有十多度而已。这个城市，已经开始进入到秋季了。并且，秋季会非常的短暂，很快冬季就会降临了。而相比中国大陆的大多数地方，此刻依旧是炎炎夏日。

　　俄军的总司令部内，虽然现在气温已经下降了，但是，俄军总司令沃尔康斯基公爵的额头，却冒出了大颗大颗的汗珠。他刚刚才收到了俄军西西伯利亚方面军司令官米哈伊尔·沃龙佐夫上将发来的电报。俄军围攻的鄂木斯克城内的军队，居然不是中国骑兵，而是训练有素的步兵。俄军的哥萨克骑兵，遭到中国骑兵的突袭，主力已经被歼灭了。现在，中国军队的主力正在向鄂木斯克赶来。为了尽可能的保存实力，他将马上率领西西伯利亚方面军剩余的三十多万人撤退。否则的话，再晚可能就来不及了。

　　并且，在电报当中，米哈伊尔·沃龙佐夫上将也非常消极的表示。面对中国骑兵的追击，俄军想要安全撤回的话，几乎不太可能。他将尽最大的可能，将更多的部队带回去。当然，如果运气不好的话，也有可能被中国军队全歼。米哈伊尔·沃龙佐夫上将希望沃尔康斯基公爵能够尽快调集更多的军队到乌拉尔山脉沿线，接应西西伯利亚方面军。

　　这份电报，让沃尔康斯基公爵完全不敢相信。他完全就没有想到，战局居然会演变成现在这个样子。被包围在鄂木斯克的，居然不是中国骑兵，而是精锐的中国步兵。难怪西西伯利亚方面军在鄂木斯克的中国军队的坚固防线面前，碰的头破血流了。毫无疑问，从一开始起，他们就已经落入了中国军队的陷阱当中了。俄军西西伯利亚方面军的七十万军队，即将步上俄国远征军的后尘。这对于已经损兵折将的俄国来说，无疑将造成一个致命的打击。虽然，即便除开西西伯利亚方面军，俄军也还有超过九十万的军队。依靠庞大的人口资源优势，俄军甚至能够再招募一百万的军队。

　　但是，远水解不了近渴。就算是现在开始招募新的军队，也需要经过长时间的训练后才能够成军。更不用说，俄军现在根本就没有足够多的武器装备来武装这些军队。现在的俄国，处境将更加的艰难。

　　沃尔康斯基公爵，已经不知道该怎么面对沙皇亚历山大二世了。要知道，亚历山大二世对于这一次的攻击，可是报了很大的信心的。可是现在，他们却要以这样的结果来回报亚历山大二世。沃尔康斯基公爵知道，他恐怕将成为俄军历史上，最短命的总司令了。从他继任总司令到现在，才三个月不到而已。搞不好的话，盛怒之下的沙皇亚历山大二世，还可能将他送上绞刑架。

　　整理好心情之后，沃尔康斯基公爵乘坐俄军司令部的马车前往冬宫，觐见沙皇亚历山大二世。同时，他还派人前去通知了外交大臣戈尔恰科夫公爵等人。俄军惨败，这件事事关重大，需要让大家都知道才行。

　　“公爵阁下，发生什么事了？难道前线有什么新的进展吗？我们已经攻克鄂木斯克，将里面的中国骑兵全部消灭了吗？”亚历山大二世看着沃尔康斯基公爵，等着他的回答。对于这一次的胜利，亚历山大二世已经是期盼已久了。虽然，俄军为此将付出巨大的代价，但是，他根本就不在乎。只要能够获胜，那么，俄军就算发付出再大的伤亡，那也算值得的。

　　“陛下，这一切都是中国人的骗局，根本就没有什么中国骑兵！”沃尔康斯基公爵苦笑着说道。

　　“怎么回事？”亚历山大二世皱起了眉头，他忽然有一种不好的感觉。

　　其他的俄国重臣们，也都狐疑的看着沃尔康斯基，不知道他这到底是什么意思。

　　“陛下，我们都被中国人给骗了。被我们包围在鄂木斯克的，并非是中国骑兵，而是中国人的精锐步兵。他们是故意让西西伯利亚方面军包围他们的。”沃尔康斯基公爵说道。

　　“什么？这，这怎么可能？这到底是怎么回事？”沙皇亚历山大二世撑的一下子站了起来，满脸不可置信的看着这一切。毕竟，这实在是太出乎他的意料了。俄军一直将中国骑兵作为此次作战对付的对象，但是现在却告诉他，那根本就不是中国骑兵，而是精锐的步兵，这让亚历山大二世一时间难以接受。

　　“沃尔康斯基公爵，怎么会这个样子。之前不是说攻占鄂木斯克的是中国骑兵吗？怎么又变成了中国的精锐步兵了？”戈尔恰科夫公爵连忙问道。他也感觉到了，这一次似乎有大麻烦了。

　　“陛下，诸位阁下，是这样的。我们刚刚收到了米哈伊尔·沃龙佐夫将军的电报。部署在鄂木斯克以东的哥萨克骑兵，遭到了中国骑兵的突然袭击。4个哥萨克骑兵军，在突袭的情况下，被打的措手不及，主力已经被中国骑兵给消灭了。现在，中国军队的主力，正在向鄂木斯克逼近，预计很快就会抵达了。为了不被赶来的中国军队的主力围歼，米哈伊尔·沃龙佐夫上将已经下令撤退了。只不过，他们即将面对中国人的围追堵截，米哈伊尔·沃龙佐夫上将对于能否逃脱中国人的追击，也没有把握。”沃尔康斯基公爵将一切都和盘托出。

　　“上帝啊！这怎么可能？怎么转眼间就变成这个样子了！”政务顾问茹可夫斯基惊愕的叫到。不是前段时间才说对鄂木斯克的攻击已经取得了不错的进展了吗？怎么转眼间一切就都改变了呢？

　　沙皇亚历山大二世目瞪口呆，似乎有些不敢相信这一切是真的一样。从沃尔康斯基公爵的话中，他知道，这一次俄军西西伯利亚房间是在劫难逃了。搞不好，会像远征军一样，被中国人给一口吃掉。这对于俄国来说，无疑是一场致命的打击，损失了这七十万军队之后，俄国将陷入一场巨大的危机当中。

　　“该死！那些中国人实在太狡猾了，他们居然布下了这样一个圈套。他们根本就是一群魔鬼啊！”戈尔恰科夫公爵也非常的后悔。发起这一次的作战，他也是极力赞同的。但是，他也没有想到，最后居然会是这个样子。

　　“早知道，我们就答应中国人的条件了，或许和中国人好好谈判一下，也可以降低一些要求的。这一次的战斗过后，中国人肯定会趁机提高要求的。”茹可夫斯基后悔的说道。原本，他们认为中华帝国提出的要求太苛刻了，所以想要通过这一次的战役，让中华帝国看到俄国的实力，从而让中国降低谈判的条件。但是没有想到，最后换来的却是一场惨败。可以预见，中华帝国肯定会抓住这个机会，从而让俄国付出更大的代价的。如果有后悔药的话，他们肯定愿意买上一颗的。

　　“诸位，我们现在该怎么办才好？”亚历山大二世问道。虽然心里非常的后悔，但是现在说这些已经没用了。他们需要做的，是怎么样才能够让俄国度过这一次的难关。

　　“陛下，我们需要调遣部队去西西伯利亚平原，阻挡中国军队前进。留守西西伯利亚平原的军队已经不多了，如果中国军队越过了乌拉尔山，进入了东欧平原的话，这对于我们来说，将是一场更大的打击！”沃尔康斯基公爵说道。

　　“我们还有多余的兵力吗？”沙皇亚历山大二世问道。俄军虽然还有九十万人，但除了部署在边境的部队之外，似乎已经没有剩下多少了。

　　“陛下，我们还能够拼凑二十万人去西西伯利亚平原。另外，我恳求陛下发布诏令，再一次的招募新军。我们必须要在尽快的时间来，再武装至少一百万的军队。否则的话，俄国的安全，将受到危急。”沃尔康斯基公爵再次建议道。

　　沙皇亚历山大二世犹豫了一下，还是点了点头。他知道，要再次武装上百万的大军，需要大量的钱。但是，到了现在这个地步，已经没有其他的办法了。如果没有足够的军队的话，俄国的安全根本得不到保证。不管是东方的中国人还是南方的奥斯曼土耳其帝国，都有可能向俄国发起进攻的。到时候，俄国将付出更大的损失。

　　“戈尔恰科夫公爵，让普提雅廷公使尽快展开和中国人的谈判，这场谈判，不能够再拖下去了。否则的话，我们会损失更多的！”亚历山大二世说道。

　　戈尔恰科夫公爵点了点头，尽管他知道，这一次，中国人肯定会在上一次的谈判条件上再加码的，但是，俄国根本无法阻止了。这就是他们发动这一次的战役的代价吧！


第812章 大胜！

　　和沙皇亚历山大二世后悔的要死不同，帝国皇帝龙宇飞则是心情大好。他知道，帝国想要灭亡俄国，在目前来看，还是不太现实的。这将是一场旷日持久的战争。因此，在东西伯利亚会战结束之后，他也打算就到此为止了。但是没有想到，俄国人却自己想要找死。于是，帝国陆军只好再给俄国人一个狠狠的教训了。帝国陆军精心布下的陷阱，俄国人居然没有发现，然后一下子就踏进来了。

　　“陛下，帝国陆军的骑兵部队，已经击溃了俄军的4个哥萨克骑兵军，歼灭其主力，只有不到万余人逃脱了。帝国骑兵正在对这些俄军进行追击。预计，很快就会推进到鄂木斯克了！”总参谋长牛猛上将向帝国皇帝龙宇飞禀告道。

　　“我们的伤亡大吗？另外，鄂木斯克城内的帝国军队，能否坚持下来？”龙宇飞问道。

　　“这场突袭战，骑兵部队的损失在五千人左右。鄂木斯克方面的部队，到现在为止也损失了差不多一万人，各种物资的储备也很充分，足以坚持下去！”

　　“这就好，命令前线，按原计划推进吧！我等着他们大胜的消息。”龙宇飞说道。从目前来看，帝国陆军再一次获得一场辉煌的胜利，这已经是没有疑问的了。这让龙宇飞非常的满意，接连两次的重创，足以让俄国人伤筋动骨了。他们的精锐部队，已经没有剩下多少了。就算是重新组建新的部队，在短时间内，也不会对中国构成多大的危险的。等到俄国人恢复过来的时候，中华帝国必然已经发展的更为强大了。别的不说，从帝国腹地通往西北以及西伯利亚的铁路，想必也修建的差不多了。这样的话，帝国再要对俄国用兵，就要容易得多了。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。这一次帝国对俄国的作战，可谓是超额完成任务了。接下来，帝国军队的重心，又将转移了。在大洋彼岸，还有一个敌人等着帝国呢。

　　“陛下，帝国远征北美的军队，已经在夏威夷完成了休整了。我们是否可以在北美进行登陆作战了，如果再拖下去的话，北美的冬天很快就要降临了，这对于帝国军队的行动，会造成不小的影响的。”作战部长孙浩中将询问道。

　　之前，帝国海军已经将即将登陆北美的3个步兵军和3个海军陆战旅，通通都运往了夏威夷群岛。不过，除了海军陆战队之外，其余的步兵都是旱鸭子。长达一个月的海上行程，让这些家伙吐的昏天暗地，浑身发软，站都站不稳了，更别说打仗了。不得已，帝国只得推迟在北美的登陆，等到这些士兵们恢复了再说。毕竟，帝国将要派遣到北美的部队，总计也只有十二万多人而已。美国人经过了疯狂扩军之后，总兵力已经上百万了。他们单单是在西海岸，就部署了超过三十万军队的。

　　另外，广袤无边的太平洋，给帝国的补给造成了极大的影响，如果帝国要想往美国派遣援军的话，至少需要一个月的时间。而在一个月之内，已经可以发生很多事了。

　　“嗯。时间也差不多了，可以让部队做好登陆准备了。作战部挑选一个合适的时间，就开始对美国的作战吧！反正我们已经宣战很久了，如果再不开打的话，老百姓们也该是有意见了。”龙宇飞说道。如果不是西西伯利亚平原的这场战役的话，帝国陆军或许早已经在北美登陆了。

　　“是，陛下！如果可以的话，就让部队一周后从夏威夷群岛出发，登陆的目标就是北美西海岸的圣迭戈。那里有着天然的良港，适合登陆。美军在那里部署的兵力也不多，根本就不可能阻挡我们。”孙浩中将说道。对于登陆作战来说，选择一个合适的登陆点，那是非常有必要的。在作战部的考察当中，圣迭戈无疑是一个最合适的地方。

　　“圣迭戈？好，就在那里登陆吧！”龙宇飞点了点头，他是知道这个地方的。后世美国在西海岸的最大的海军基地。只不过，很快这里就会变成帝国海军在北美太平洋地区的重要海军基地了。

　　“是，陛下！”孙浩中将点了点头。

　　“对了，法国人和西班牙人，准备的怎么样了？我们发起登陆作战之后，他们也不能闲着啊！就算不第一时间在美国登陆，也应该出动海军，把美国人那孱弱的海军解决掉吧！”龙宇飞说道。既然法国人和西班牙人想要跟在帝国的屁股后面捡便宜，那么，不出力那是绝对不可能的。

　　对于法国人的心思，龙宇飞知道的一清二楚。他们无非就是想要等到帝国军队在北美西海岸登陆，然后吸引了美国人的注意力之后，他们才开始登陆。这样的话，他们面临的阻力就要小得多了。只不过，他们不知道的是，帝国同样也在算计美国人。相比荒凉的西部地区，东海岸才是美国的重心所在地。如果法国人在美国东海岸登陆的话，美国人会怎么选择呢？不用说也是将主要力量投入到东海岸，抗衡法国人的入侵了。到时候，帝国军队正好在一旁看戏。

　　“陛下，我们会同法国人以及西班牙人联系好的。这段时间，他们也一直在催促我们。不过，当时帝国的主要精力都放在西西伯利亚平原上，所以才推迟了对美国发起攻击的时间的。”牛猛上将说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，表示理解。

　　“帝国海军第1舰队，要做好对东太平洋上美国海军的清剿，同时，一定要保护好海上运输线。美国海军的实力虽然弱，但是如果他们权力进攻我们的后勤补给线的话，也会给我们造成不小的麻烦的。”龙宇飞叮嘱道。跨越太平洋进攻美国，冒的风险实在是太大了。虽然现在美国人的军事实力还比较弱小，但是，广袤的大洋，无疑给了他们很好的保护。

　　美国海军的战舰，虽然基本上都是风帆战舰，蒸汽战舰还在研制当中，但是，对付商船依旧是没有多大的问题的。况且，想要在大洋上抓住美国海军，那可不太容易。而一旦后勤补给线被切断的话，必然会给已经登陆的部队，造成毁灭性的打击的。帝国军队的战斗力虽然很强悍，但是同样的，这是建立在对后勤的严重依赖上面的。如果后勤被切断的话，这同样会给帝国军队造成毁灭性的打击。

　　“是，陛下！帝国海军第1舰队，会把重心放在太平洋东部地区的。”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，不再多说什么。不过，他却开始思考，帝国海军的总体实力虽然已经很强悍了，但是，作战的舰艇，仿佛依旧太少了。第1舰队和第5舰队，是帝国海军目前的全部作战舰队，但是，每一支舰队，总计也只有19艘战舰而已。两个舰队，也才38艘战舰。另外，最早服役的‘夏级’巡洋舰，以及随后服役的‘商级’巡洋舰，因为是木质的舰体覆盖装甲的，防御力显得有些薄弱了。帝国海军在全力发展大型战舰的同时，这些小型战舰，似乎也不应该放弃才行。看来，接下来帝国海军得发展出一种专门的小型战舰了。这种战舰，吨位不会太大，火力也不会太强，但速度一定要够快，同时数量也要多一些才行。只有这样，才能够维护帝国越来越重要的海上利益。

　　等到帝国在这一次的战争当中击败美国后，整个太平洋都将成为帝国的内湖。在广袤的太平洋上，不部署大量的战舰，这显然是不成的。如果全部部署‘西周级’战舰或者‘东周级’战舰这样的巨舰，疑惑是正在设计的‘秦级’战舰等，这根本就不可能。这些主力舰，是帝国海军在海战当中克敌制胜的主力，平时的海上权益的维护，得交给小型战舰才行。因此，建造一款小型战舰，已经是越来越紧迫的事了。

　　接下来的几天，每天都有好消息传来。俄军的西西伯利亚方面军果然从鄂木斯克撤退了。然后，帝国骑兵和步兵，开始了追击。不断的有俄军被追上，包围，然后歼灭。帝国总参谋部的军官们，每天都是喜气洋洋的。虽然他们没有办法上战场去杀敌，但是，通过前线每天发回来的电报，也总能让他们欢欣鼓舞。

　　9月13日，帝国陆军对俄军西西伯利亚方面军的追击，算是告一段落了。帝国总参谋长牛猛上将，已经开始向帝国皇帝龙宇飞禀告此次作战的总结了。

　　“陛下，本轮战役，已经差不多结束了。帝国陆军在这一次的战斗当中，一共歼灭了俄军西西伯利亚方面军超过五十万人！”牛猛上将兴奋的说道。


第813章 强弩之末

　　“陛下，在这一次的作战当中，我们虽然没有能够一举将俄军的西西伯利亚方面军全部歼灭，但是，总体而言，也算是超额完成了任务的。逃回到库尔干的俄军，只有十多万人，剩下的几万人，都在途中溃散了。帝国陆军在这一轮的作战当中，也损失了两万余人。”总参谋长牛猛上将禀告道。毫无疑问，帝国陆军这一次再次获得了一场巨大的胜利。以自身损失两万余人的代价，歼敌五十万。这样的战果，已经足以和东西伯利亚会战以及缅甸战争相比了。

　　“嗯！将士们都非常的好，正是他们在战场上拼命，我们才能够获得这么大的胜利的！”龙宇飞说道。虽然有些遗憾，没有能够一举将俄军的西西伯利亚方面军消灭掉，但是，能够歼灭其中的大半人，已经是很不错的了。至少，这样大的损失，已经足以让俄国人伤筋动骨了。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”其他的内阁高官和军方将领们，也都恭贺道。他们的脸上，也是红光满面。帝国大军轻易的击败了强敌，这无疑表明，帝国再一次赢得了战争的胜利啊！帝国更加的强大了。

　　特别是内阁的那些大臣，在战争开始的时候，他们中的一些人还指责帝国皇帝龙宇飞有些穷兵黩武了。统一中国之后，帝国正是需要大力发展的时候，特别是长江以北的那些地区，都被满清祸害的不成样子了。这个时候，就应该将重心放在国内的发展上，而不是对外战争上。应该把有限的资金用来发展国内的民生，使得国内的老百姓们都富裕起来才行。

　　但是，龙宇飞却不为所动，固执己见的发动了这一次的战争。龙宇飞也有他的顾虑，中华帝国虽然也算是世界强国之一了，但是，根基还是太浅薄了。只有通过一次次的对外战争，展现出帝国的强大，让其他的列强，不敢对帝国起什么歪心思。另外，对外战争固然是要花费不少的钱。但同样的，如果打赢了战争的话，也可以为国内的发展掠夺大量的资金和人力物力。现在正在帝国北方修建铁路和公路的那些战俘，不就是通过对外战争获得的吗？更何况，帝国这一次还将从俄国人的身上获得大量的战争赔款，这些赔款，也足以使得帝国的财政危机得到大大的缓解了。

　　总体而言，帝国皇帝龙宇飞现在实行的策略，就是以战养战。本来帝国的发展和西方强国相比，就晚了这么多了。明清两代，特别是满清的封建统治，使得中国已经大大的落后于西方了。不采取一些激烈的手段，中国想要在短时间以内发展起来，那几乎是没有什么希望的。

　　现在，帝国再一次获得了胜利，无疑使得那些大臣们认识到了，帝国皇帝龙宇飞的真知灼见，根本就不是他们能够相比的。虽然他们还有一些担心，但总体而言，帝国在龙宇飞的率领下，正在越来越强大。这不同样是他们努力奋斗的方向吗？

　　“陛下，既然我们再一次歼灭了几十万俄军，俄国人剩余的部队，也没有多少了，我们为什么不继续发起攻击，一直打到圣彼得堡，直接把俄国这个大敌给灭掉呢？”交通大臣周子山提议道。

　　“是啊，陛下。以帝国大军的无敌声威，要灭亡俄国，简直就是轻而易举的事。干脆把俄国人给灭掉好了，彻底的解决这个后患啊！”很多大臣，都发言支持这个提议。

　　龙宇飞有些无奈的摇了摇头，他当然想要一战就灭亡俄国了。但是，那显然是不现实的。俄国距离帝国太过遥远了，单单是后勤补给线，就足以把帝国给拖死。这一次，帝国大军的追击，到了库尔干之后就不得不停止了，这其中的很大原因，就是后勤补给。从西西伯利亚平原距离圣彼得堡，还有足足两三千公里。想要这样直接推进过去，灭亡俄国，那根本就是不可能的。

　　更何况，西方国家绝对不会坐视帝国灭亡俄国的。帝国打败俄国，不断的削弱俄国，这固然会使得西方世界受到一定的威胁。但总体而言，他们还是喜闻乐见的。毕竟，俄国在欧洲，也是十分强势的国家，很多国家都受过俄国的欺压。帝国削弱俄国，可以保证他们的安全。但是，如果帝国要灭亡俄国，这就不是西方世界愿意看到的了。即便是帝国的那些盟友，估计也不愿意看到这种情况。搞不好的话，整个西方都会团结起来和帝国作战。那样的话，帝国还想要赢得战争的胜利，就更加不现实了。帝国虽然发展的很快，但是要和整个西方世界为敌，那也是不可能的。

　　因此，帝国即便是要彻底的灭亡俄国，也需要一步一步来。一口是吃不成大胖子的，反而还有可能把自己给噎死。帝国和俄国的战争，到目前为止就暂时告一段落，无疑是最好的结局了。

　　“我当然想要一战就把俄国灭亡了。但是，实际上帝国的大军，也到了强弩之末了啊！长时间的战斗，使得帝国的后勤压力非常大。漫长的后勤补给线，更是有被拖垮的威胁。这一场仗能够打完，已经是谢天谢地了。更何况，现在已经是九月中旬了，再过一段时间，西伯利亚的冬天就要降临了，大军是不可能在这个时候发起攻击的，反而需要想办法渡过这个寒冷的冬季才行。”龙宇飞说道。

　　听帝国皇帝龙宇飞这么一说，大臣们也连连称是。不过，不免也觉得有些可惜。如果可以一举灭亡俄国，解决这个帝国的心腹大患的话，那无疑是最好不过的事了。当然，有些事也不能强求。能够做到这一步，帝国军队实际上已经做的很好了。

　　“这一次的战役，加上之前的东西伯利亚会战，以及之前俄国入侵帝国，在国内进行的战斗，我们已经一共歼灭了俄军一百三十万的军队了。其中，俘虏就抓了七八十万。有这些免费的劳动力，帝国在北方的铁路建设，应该不会再缺人力了。另外，通过这几次的战斗之后，俄国已经被极度的削弱了，短时间内，他们是无法再对帝国构成威胁了。帝国也可以专心搞国内的建设了。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷回答道。

　　“另外，帝国即将展开对美国的攻击，夺回那些被美国人占领的帝国领土。这场战争，对于帝国来说，也是一场十分重要的战争，绝对不能输。从现在开始，内阁和军方，需要通力合作，确保帝国赢得这一场战争！”龙宇飞说道。

　　对美国的作战，不仅关系到帝国在北美大陆上的那两百多万平方公里的土地，更关系到帝国能否将大洋彼岸的那个敌人遏止住。毕竟，从后世穿越过来的龙宇飞是知道这个国家的潜力的。独特的地理位置，加上正确的发展政策，使得这个国家在短短时间内一跃而成为了世界上独一无二的超级大国。这一次，龙宇飞可不会再给美国人这个机会了。必须要在美国还没有发展起来之前，就把他们给扼杀掉。这样，才能够保证帝国的安全。

　　“是，陛下。内阁将全力配合军方，确保这场战争的胜利。”内阁首相李德成说道。虽然，一场接着一场的大规模战争，对国力的消耗很大。但是，正如帝国皇帝龙宇飞所说，帝国必须要将这些战争进行下去才行。否则的话，帝国将付出更大的代价。

　　“嗯！外交部，准备继续和俄国人谈判吧！这一次，俄国人输的一败涂地，应该不会再有什么心思了。他们要求谈判的心情，肯定会比我们更加的迫切的。外交部要抓住这个机会，从俄国人的身上勒索出更多的好处来。”龙宇飞指示道。

　　“是，陛下。不过，具体的底线，还请陛下指示。”外交大臣林子豪说道。

　　“现在帝国陆军已经打到了库尔干了，我们也不要求这一片土地。那么，我们和俄国的分界线，就以鄂木斯克为界吧！额尔吉斯河东岸，属于帝国的领土。另外，鄂木斯克位于额尔吉斯河西岸的城区，也属于帝国。”龙宇飞说道。鄂木斯克，将成为帝国日后进攻俄国的一个桥头堡，必须要保留下来才行。就像当初的新西伯利亚一样。不过，通过这一次的战争，帝国的边境再一次的向西推进了六百公里。

　　外交大臣林子豪点了点头。

　　“至于战争赔款，一亿英镑是我们的底线。原本，我们提出一亿英镑，是让俄国人有讨价还价的余地的。但是这一次，俄国人必须要拿出一亿英镑出来。”龙宇飞说道。既然俄国人想要通过战争来降低要求，那么，帝国就要让俄国人把多的都吐出来。


第814章 这就是代价

　　1847年9月14日，俄国方面也收到了俄军西西伯利亚方面军司令官米哈伊尔·沃龙佐夫上将发来的战损报告。俄军总司令沃尔康斯基公爵，第一时间赶往了冬宫，向沙皇亚历山大二世禀告这一情况。

　　“陛下，米哈伊尔·沃龙佐夫上将已经退到了库尔干了。中国军队停止了追击。米哈伊尔·沃龙佐夫将军判断，中国人的后勤压力过大，使得他们无法继续进攻。当然，这也不排除，中国人在积蓄实力，等到后方的主力部队抵达之后，然后再发起进攻。”沃尔康斯基公爵说道。这才半个月的时间，他整个人就苍老了不少。他现在才71岁，原本身体还很好。但是现在看上去，就仿佛是行将就木的老人一样。可见，俄军这一次的惨败，给他造成了多么大的打击。

　　“也就是说，中国人可能不会对我们发起新的攻击了。但是，也有可能，等到力量积蓄的差不多之后，再对我们发起一场大规模的攻击。就像是这次一样！”沙皇亚历山大二世皱着眉头说道。上一次，中国军队推进到了鄂毕河之后，主力停止了继续西进，只有骑兵部队攻入了西西伯利亚平原。当时俄军总司令部也是判断，因为后勤补给的原因，中国军队已经无力西进了。但是，中国军队却在这一场战争当中，反手就灭掉了几十万俄军，这样的损失，让沙皇亚历山大二世非常的心疼，简直是心都在滴血了。

　　“是的，陛下！不过，这一次中国人继续发起攻击的可能性太低了。现在已经9月中旬了，西伯利亚的寒冬马上就要降临了，如果中国人继续发起攻击的话，他们的后勤保障就不足以让他们渡过这个冬天的。”俄国外交大臣戈尔恰科夫公爵也说道。这一次俄军的惨败，他也是需要负责的。当初对中国军队发起攻击的时候，他可是全力支持的。

　　沙皇亚历山大二世点了点头。但是，他还是没有完全放心。毕竟，中国人历来都不按常理出牌，每一次都让俄国付出了惨重的损失。亚历山大二世已经被打怕了。

　　“西西伯利亚方面军，到底损失了多少部队？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，米哈伊尔·沃龙佐夫将军报告，在库尔干收拢的溃兵，只有十五万人左右。其余的部队，要么被中国军队歼灭了，要么就是掉队了。”沃尔康斯基公爵有些小声的说道。西西伯利亚方面军，足足七十万人，但是，现在却只剩下十五万人了。这样的损失，在俄国的历史上，也没有多少次的。

　　“可恶！”亚历山大二世暴跳如雷。加上最初的损失，俄国在中华帝国的手上，已经损失了一百三十多万部队了。要知道，在去年扩军之前，俄军的常备陆军，也不过一百四十万人而已。更让亚历山大二世不能接受的是，损失的这些部队当中，大部分都是俄军的精锐部队啊！俄军的老兵，已经没有剩下多少了。俄国的军事实力，将下降到近百年来的冰点。

　　“陛下，为了加强西西伯利亚平原的防务，我们需要向西西伯利亚平原派遣更多的部队才行。”沃尔康斯基公爵说道。

　　“好吧，这方面的事，你来安排吧！不管怎么样，不能让中国人继续前进了。”亚历山大二世说道。

　　“是，陛下！”听到亚历山大二世这么说，沃尔康斯基公爵心里总算是松了一口气了。至少现在看来，沙皇亚历山大二世并没有撤掉他的打算。

　　“陛下，这场仗，毫无疑问我们已经输掉了。没有必要再把战争进行下去了，否则的话，我们会输掉更多的。我们还是想办法，和中华帝国达成和平条约，结束这场战争吧！”政务顾问茹可夫斯基建议道。

　　沙皇亚历山大二世点了点头，他也有这个想法。这场反击，不仅没有给俄国带来任何的好处，反而使得俄国越陷越深了。早知道这样的话，当初就接受中华帝国的条件好了。

　　“戈尔恰科夫公爵，让普提雅廷公使，和中国人接触吧！我们不能够继续等下去了。”亚历山大二世说道。因为这场战争，他原本准备好的对国内的社会改革，也不得不搁浅了。这让他心里非常的不满。

　　“是，陛下。但是，我担心中国人会借着这一次的胜利，提出更加苛刻的要求。”戈尔恰科夫公爵说道。这是很显然的事，之前俄国不接受中华帝国提出的条件，所以才想要发动一场战争，通过获得一场胜利来扭转局势。但是没想到，战争的结果居然是输的一败涂地。

　　“就算是付出再大的代价，我们也最好早日结束这场战争。否则的话，我们将失去更多。别忘了，我们的敌人可不仅仅只有中国人，南方的奥斯曼土耳其帝国，这一次如果得知了帝国的惨败之后，他们会有什么样的反应呢？肯定会迫不及待的趁火打劫吧！另外，还有波兰人，以及其他的民族，这一次肯定也会有其他的动作的。我们必须要尽快结束这场战争，然后把精力转移到这些方面来。至于中国人提出的更为苛刻的条件，就当作是我们发动这场战争的代价好了！”茹可夫斯基说道。虽然，这样的决定有些苦涩，对俄国来说，也完全是一个耻辱。但是，这已经是最好的办法了。

　　亚历山大二世点了点头，他认可茹可夫斯基的说法。谁叫俄国上一次不接受中华帝国的条件，硬要发动战争呢？这一下，战争失败了，那么，付出更大的代价，也是可以理解的。

　　“是，陛下，我知道了。只要中国人的要求不是太过分，我会让普提雅廷公使，尽快呢中国人达成一致的。”戈尔恰科夫公爵说道。他也知道，现在俄国面临的局势非常的糟糕，可以说是内忧外患。外有中国人以及奥斯曼土耳其帝国的威胁，在俄国内部，那些对沙皇亚历山大二世不满的贵族，已经先后被俄国灭亡的波兰人和其他一些民族，恐怕都会因此而活跃起来的。这对于俄国来说，将是一个巨大的考验。如果不慎重处理的话，强大的俄国也有分崩离析的可能。

　　远在万里之外的香港，正处于炎热的夏级。俄国前驻华公使普提雅廷，正在等候着国内的命令。他作为俄国的全权代表，负责俄国和中华帝国的这一次谈判。但是，因为中华帝国提出的条件太苛刻了，所以，俄国方面指示他，尽量的拖延时间。

　　普提雅廷对于国内的想法，也能够理解。不过，他个人认为，这并不是什么好的办法。因为，一旦如果俄国再次输掉战争的话，俄国将损失更多。果不其然，他很快就接到了外交大臣戈尔恰科夫公爵的电报，公爵指示他，加快谈判的脚步，尽快和中国人达成和平条约。

　　这让普提雅廷公使心里咯噔一下，他知道，俄军发起的反击，估计是以失败告终了，搞不好还是惨败。要不然的话，戈尔恰科夫公爵不会给他发这样的电报的。

　　普提雅廷公使立刻联系了中华帝国方面负责这一次谈判的外交副大臣魏源，继续开始谈判。

　　1847年9月16日上午，帝国外交副大臣魏源和俄国全权代表普提雅廷，开始在原香港总督府的一个会议室内，进行谈判。会议室内，除了他们两人之外，就只有负责翻译和记录秘书人员。

　　“外交大臣阁下，这场战争已经进行的够久了，再继续进行下去的话，对于我们两国来说，都将造成巨大的损失。因此，我国认为，我们应该早日结束这场战争才行。”普提雅廷满脸的笑容，态度和之前的敷衍，已经发生了很大的改变了。

　　“呵呵，公使阁下。虽然，我也很想早日结束这场战争。不过，我不得不遗憾的告诉你，我们的条件，已经发生了一些改变了！”魏源笑着说道。

　　“改变？外交大臣阁下，怎么能这个样子呢？之前的条件，不是已经拟定好了的吗？”普提雅廷公使，心里有了一种不好的预感。

　　“是的，之前的条件已经拟定好了。不过，贵国并未同意。为此，还不惜发动了一场战争，想要改变目前的战争态势，以争取对俄国有利的条件。可惜，这场战争，你们最终还是输掉了。为此，你们当然要付出更为惨重的代价了！”魏源冷冷的说道。

　　普提雅廷沉默不语，他知道，他最担心的事还是发生了。

　　“不知道公使阁下知不知道，在这一次的战争当中，贵国的西西伯利亚方面军，总计七十万人的兵力，最后剩余的不到二十万人了！”魏源继续说道。

　　顿时，普提雅廷公使目瞪口呆。他猜到了俄国输掉了这次战争，却没有想到，俄军输的这么惨。


第815章 趁火打劫

　　西伯利亚方面军又损失了五十万人，这怎么可能？普提雅廷公使的第一反应就是不相信这是真的。但是，他知道，魏源是不会在这个问题上骗他的。联想到外交大臣戈尔恰科夫公爵要求尽快和中国方面达成一致，结束这场战争，他就猜到了，这一次俄国恐怕是又遭遇了惨败。

　　虽然普提雅廷公使是一个外交官，但是他也知道，损失了这么多的兵力之后，俄国会面临什么样的局面。这一次的谈判，难怪中国人要求改变条件了，大胜之下的中国人，完全有理由这么做，让俄国付出更为惨重的代价的。换做是他，如果这场战役是由俄国取得胜利的话，他肯定也会因此而要求中国方面重新商议谈判的条件的。

　　“难道，上帝已经抛弃俄国了吗？”普提雅廷公使不由得这样想到。在过去一年到现在，俄国在中华帝国的手中，已经损失了太多的部队了。加上刚刚西西伯利亚方面军损失的五十万人，俄军已经被中华帝国消灭了一百三十万人了。当然，这其中的绝大部分，都是被俘虏了。虽然俄国有六千多万的人口，但也经不起这样的损失啊！

　　“外交大臣阁下，不知道你们要怎么更改条件？”普提雅廷公使平抑了自己的心情之后，然后问道。他知道，现在俄国面临的外部局势更加的紧张，必须要尽快和中国方面达成协议才行。否则的话，时间拖的越久，俄国付出的代价就越重，甚至有分崩离析的可能的。要渡过这一次的难关，首先就得和中华帝国达成协议，结束这场战争才行。

　　“公使阁下，对于上次提出的条件，我们有两个地方需要更改。分别是第二条和第三条！”魏源笑眯眯的说道。这一次，帝国大军再次狠狠教训了俄国人一把，让他们损失了几十万人的部队。作为帝国的外交副大臣，他当然要听从皇帝陛下的指示，狠狠的让这些俄国佬出血了。

　　“第二条和第三条？”普提雅廷心中一紧，第二条是俄国割让给中华帝国的领土。而第三条，则是俄国要支付给中华帝国的战争赔款。很显然，中华帝国是要在这两个方面狮子大开口了。

　　“我们决定，两国的分界线，将继续向西推进，一直到额尔吉斯河为止。另外，鄂木斯克在内的区域，也属于帝国。第三条，俄国支付给帝国的战争赔款，由一亿英镑，增加到两亿英镑！”魏源说道。

　　“什么？”普提雅廷公使目瞪口呆，似乎没有想到，中华帝国的要价会这么狠。直接把边境向西推进了足足六百公里。战争赔款更是翻了一倍。俄国每年的财政收入折算成英镑，也不过两千多万英镑而已。如果俄国向中华帝国支付这么多的战争赔款的话，那得十年不吃不喝才行啊！这样的赔款，绝对是有史以来的天价战争赔款了。

　　历史上，普法战争结束之后，普鲁士王国要求法国向普鲁士王国支付五十亿法郎的战争赔款，折算成英镑，也是两亿。不过，那是发生在1870年的事了，现在才1847年，足足提前了二十多年。

　　“公使阁下，这就是我们的条件，如果俄国答应这些条件的话，那么，战争就到此为止。如果俄国拒绝的话，那么，战争将继续进行下去。”魏源步步紧逼。

　　“外交大臣阁下，这两个条件都太苛刻了。如果以额尔吉斯河为界的话，俄国将再一次损失数十万平方公里的土地。另外，两亿英镑的战争赔款，俄国根本就无法支付，这也太不切实际了。”普提雅廷连忙摇头，虽然俄国一心想要早日结束战争，但是，俄国也不是冤大头，中国人要多少，他们就给多少的。

　　“如果俄国拒绝的话，那么，谈判就只能破裂了。战争将继续进行下去，到时候，俄国付出的代价，可就不止这么点了。”魏源依旧脸上带着笑容，没有丝毫的恼怒。

　　“外交大臣阁下，贵国虽然赢得了胜利，但是，还有实力继续发起攻击吗？再说了，再过不久，寒冷的冬天就要降临了。”普提雅廷威胁道。

　　“这就不劳公使阁下担心了。帝国的军队，已经在准备了，如果俄国不接受我们的条件的话，我们很快就会发起新的攻击。就算是攻势因为冬季而暂停，等到明年开春之后，我们的攻击还能够继续。反观俄国，即便是经过一个冬天的恢复，估计也不是帝国的对手吧！”魏源笑着说道。相比帝国，俄国完全处于绝境了，在这样的情况下，中华帝国当然要高举屠刀，狠狠的在俄国人身上割下一块大肥肉了。

　　普提雅廷脸上闪过一丝恼怒，魏源的步步紧逼，让他非常的不满。但是，他也知道，这是没办法的事，谁叫俄军在战场上输的一败涂地呢？

　　“外交大臣阁下，要不然，今天的谈判就到这里吧！我要把情况向国内禀告一下才行！”普提雅廷公使说道。中华帝国开出的条件，这么苛刻，这可不是他能够决定的。他需要和国内进行联系才行。

　　“好的，公使阁下。不过，我提醒公使阁下，时间拖的越久，对你们可是越不利，如果俄国方面迟迟无法给我们一个答复的话，那么，帝国将视为俄国已经放弃了谈判了，将继续对俄国发动进攻！到时候，我们的条件，会比现在更加的让俄国难以接受。”

　　“是，外交大臣阁下，我会转达给国内的。”普提雅廷公使虽然觉得很憋屈，但是也没有办法，显得非常的无奈。

　　中华帝国提出的条件，在俄国人看来，实在是太苛刻了。别的不说，单单是那两亿英镑的战争赔款，就让俄国人拿不出来。俄国的财政收入早已经是入不敷出了，这一年来的战争，更是早已经让俄国债台高筑了。当然，如果皇室愿意支付这笔战争赔款的话，这倒是没有什么大不了的。两亿英镑，换算成黄金，也不过一千五百吨黄金而已。

　　在中华帝国正在和俄国进行谈判的时候，中华帝国再次在西西伯利亚平原击败俄军，歼敌数十万的消息已经传递的到处都是了。有了上一次的东西伯利亚会战的先例，各国对于中华帝国陆军取得的胜利，倒是没有任何的怀疑了。不过，他们都非常的同情俄国。如果上一次俄国就老老实实的和中华帝国谈判，然后接受中华帝国的条件，或许就不会有这些问题了。现在好了，更多的代价都会付出。

　　中华帝国陆军取得的大胜，让俄国的南方邻居大为振奋。要知道，从两百多年前的俄土战争开始，奥斯曼土耳其帝国就一直都是败多胜少的。现在，俄军接连被中华帝国击败，精锐的部队更是损失了一百多万人，剩余的部队，已经没有多少了。这无疑给了奥斯曼土耳其帝国一个绝好的机会啊！

　　君士坦丁堡，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世的皇宫内，奥斯曼土耳其帝国的几个高官，正在向苏丹陛下建议，立刻对俄国宣战，好一雪前耻。

　　“陛下，现在是我们向俄国宣战的最佳时期。俄国人在中华帝国的手下，已经损失了超过一百三十万军队了。并且，绝大部分都是精锐部队。俄国剩余的部队，只有一百余万了。这些部队，大部分都是刚刚才招募的新兵，根本就没有多少战斗经验。如果我们向俄国发起进攻的话，绝对有可能获胜。”奥斯曼土耳其帝国的重臣穆斯塔法·雷斯特·帕夏建议道。

　　“是啊！陛下，这是一个最好的机会。俄国人现在实力正处于近年来的最低谷。如果他们和中华帝国达成了协议，结束了战争的话，我们要再对俄国人开战，所冒的风险就要大得多了。”福阿德·帕夏也建议道。上一次的俄土战争，他们被俄国打的大败，损兵折将不说，还丢失了不少的领土。现在，正是他们报仇雪恨的好机会啊！

　　另外一个侯赛因·帕夏也赞同马上向俄国宣战。在他们看来，已经找不到比这还要好的机会了。如果再拖下去的话，机会就白白溜走了啊！

　　实际上，阿卜杜勒·迈吉德一世苏丹也心动了，他同样想要打败俄国，一雪前耻，收复故土。但是，他更担心，万一失败的话怎么样？

　　“军队有信心赢得这一次的胜利吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，这一次我们一定会赢得胜利的。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。毕竟，俄国为了对付中国，一再的从边境抽调部队。俄国在边境地区的兵力，已经非常空虚了。

　　“好吧，那我们就遵从真主的旨意，向俄国宣战，好好的教训一下这些异教徒吧！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。


第816章 不得不低头

　　1847年9月15日，奥斯曼土耳其帝国以俄国入侵奥斯曼土耳其帝国在多瑙河沿岸的属国为借口，正式向俄国宣战。实际上，早在俄军在东西伯利亚会战当中惨败后，奥斯曼土耳其帝国就一直在开始做战争准备了。只不过，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世没有下定决心而已。实际四大行，奥斯曼土耳其帝国的军队是早就做好了准备的。现在，苏丹的命令一下达，奥斯曼土耳其帝国的军队，立刻对俄军发起了进攻。

　　就在奥斯曼土耳其帝国正式宣战的那一刻，第一批的超过三十万奥斯曼土耳其帝国的军队就越过了边境和有争议的地区，对俄军发起了进攻。奥斯曼土耳其帝国的攻击，依旧是以巴尔干半岛为主要方向。在这个方向，有奥斯曼土耳其帝国的奥马尔·卢特菲·帕夏率领的二十万大军，对俄军布防在巴尔干半岛的军队发起了突袭。俄军触不及防之下，损失惨重。

　　另外一个方面，奥斯曼土耳其帝国还在高加索方向派遣了十万大军，攻击俄军。在这个战场上，俄军同样没有任何的防备。或者说，他们现在部署的军队，不管是在兵力还是在士气上，都无法和奥斯曼土耳其帝国相比。战争一开始，俄军就完全处于劣势。

　　三十万军队，这只不过是奥斯曼土耳其帝国派遣的第一批的军队而已。还有大量的军队正在从国内源源不断的派往边境地区。奥斯曼土耳其帝国虽然这些年来衰落的很厉害，但是，他们依旧是一个横跨亚欧非三个大洲的强大国家。动员上百万的军队，一点压力都不会有。

　　反观俄国，在中华帝国的手下已经损失了足足一百三十万军队了。虽然剩余的部队还有上百万，但是，为了防备中华帝国的进攻，他们在西西伯利亚平原就得布防数十万的军队。其他方向能够留下的部队，就少之又少了。原本作为俄军重点防御地区的巴尔干半岛和高加索地区，也因为数次抽调兵力使得防御空虚。这正好给了奥斯曼土耳其帝国一个绝好的机会。

　　在之前的八次俄土战争当中，奥斯曼土耳其帝国多数时候都是以失败告终的。现在，他们好不容易抓到反击的机会了，自然不会放过了。虽然，奥斯曼土耳其帝国的陆军实力普遍不如俄军，但是，那是在相对俄军的常备陆军而言。就那些没有上过战场的新兵而言，却根本就不是奥斯曼土耳其帝国陆军的对手了。战争从一开始起，几乎就处于一面倒的态势了。大片原本从奥斯曼土耳其帝国手中夺取的土地，开始沦陷。

　　更为严重的是，随着奥斯曼土耳其帝国向俄国开战，并且取得了胜利，其他的势力也开始蠢蠢欲动起来。那些被俄国灭亡，然后奴役的国家和民族，也开始了积极行动起来。俄国的边境上，可谓是烽烟四起。沙皇亚历山大二世继位以来，最大的危机产生了。如果，俄国无法顺利的渡过这次的危机的话，他们将有可能分崩离析。而在这个关头，中华帝国和俄国之间的停战谈判，就显得尤为重要了。

　　如果俄国能够和中华帝国达成一致，实现停战，这将使得俄国将减少一个大敌。同时，布防在西西伯利亚平原的大军，也可以迅速的撤回国内，然后投入到其他战区了。这些军队中，不乏精锐部队。至少比那些新组建的部队战斗力要强悍的多了。

　　当俄国的谈判全权代表普提雅廷公使将中华帝国提出的条件发回圣彼得堡之后，沙皇亚历山大二世顿时勃然大怒。中国人居然要求两国的边境线，再一次的向西推进六百公里，从鄂毕河推进到了额尔吉斯河。这里已经是西西伯利亚平原的腹地了。如果将来两国再一次爆发战争的话，强大的中国军队可以以鄂木斯克为基地，一直向西推进，攻击俄国在西西伯利亚平原的重要城市车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡。甚至是翻越乌拉尔山，攻入东欧平原。另外，多达两亿英镑的巨额战争赔款，更是让亚历山大二世在盛怒之下砸碎了好几个精美的花瓶。

　　“该死，那些黄皮猴子根本就没有半点和谈的诚意，他们这分明是想要把战争继续进行下去啊！”沙皇亚历山大二世暴怒道。

　　“陛下，中国人提出的条件，确实太苛刻了。但是，我们现在的处境非常的危险，如果继续拖下去，对我们会更加的不利啊！”茹可夫斯基苦口婆心的劝说道。在这种情况下，也只有他作为沙皇亚历山大二世的老师，可以开口劝说。换做是其他人的话，都没有这个胆子。

　　“但是，中国人不仅要我们这么多的领土，还要足足两亿英镑的战争赔款啊！我们拿什么来支付给他们？财政部早已经空的能够饿死老鼠了。”沙皇亚历山大二世说道。很显然，他知道，中国人在打俄国皇室的财富。那些可都是俄国皇室数百年来积累下的财富啊！怎么可能这样就交给中国人呢？

　　“陛下，虽然中国人强占了西伯利亚大量的土地。但是，那些土地只不过是面积广阔而已，实际上根本就没有多大的用处。我们的重心，依旧在欧洲。保住欧洲部分，这才是最重要的。至于两亿英镑的战争赔款，那只不过是中国人的条件而已，我们还可以进行讨价还价的。”茹可夫斯基继续说道。

　　亚历山大二世没有说话，他知道，茹可夫斯基说的是实情。现在的情况，对于俄国来说，非常的危险。他们似乎已经到了走投无路的地步了。

　　“沃尔康斯基公爵阁下，中国人威胁我们，如果我们不同意停战的话，会继续对我们发动攻击。我想知道，中华帝国是否有这样的实力？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，虽然，冬天很快就要降临了。但是，从中华帝国表现出来的实力而言，他们的后勤补给虽然困难，但是积蓄一段时间的话，完全能够准备齐发动一次攻击的物资的。特别是中国人的骑兵，他们完全可以继续向西伯利亚平原推进。我们的哥萨克骑兵损失惨重，已经无法阻挡中国骑兵的攻击了。”沃尔康斯基说道。

　　亚历山大二世皱起了眉头，他知道沃尔康斯基的意思。那就是，如果俄国不低头的话，搞不好中华帝国还会发动新一轮的攻击的。到时候，中华帝国的军队恐怕会直接推进到乌拉尔山脉了。

　　“戈尔恰科夫公爵，让普提雅廷再和中国人谈判一下，想办法让中国人降低一点要求吧！”亚历山大二世说道。他知道，现在不低头也没有办法了。虽然心有不甘，但是，为了避免更大的损失，向中华帝国妥协，已经成为了最好的办法了。

　　“是，陛下！不过，中国人刚刚在战场上取得了胜利，想要让他们让步，估计不太可能。不过，我会让普提雅廷公使尽全力的。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　沙皇亚历山大二世点了点头，他从来就没有想过，局势会变成这个样子。他想要把俄国建设成为一个强大的帝国，想要让俄国取代英国，成为世界的霸主。但是现在看来，这一切是那么的困难。俄国距离世界霸主的宝座，不仅没有拉近，反而越来越远了。

　　“诸位，等到这一次的战争结束之后，马上推行社会改革。俄国，不能够再被农奴制阻碍下去了，我们需要快速的发展起来，否则的话，不要说击败我们的敌人，就算是保住我们的国家，那都是不可能的！”亚历山大二世说道。他知道，这一次就算能够和中华帝国达成和平协议，但是，这也并不意味着什么。这只不过是一次暂时性的停战而已。不管是俄国恢复了实力，还是中华帝国重新准备好了进攻，战争都将再一次开始。因此，俄国必须要抓紧时间发展自身才行，否则的话，下一次的战争，很有可能就是亡国之战了。亚历山大二世可不想成为一名亡国之君。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷说道。经过了这一次的战争之后，他们算是认识到了俄国的虚弱了，强大的欧洲霸主，只不过是一个纸老虎而已，轻易的就被中华帝国给击败了。俄国想要抗衡强大的中华帝国，就得加快发展才行。现在看来，亚历山大二世提出的社会改革和军事改革，将是俄国强大起来的唯一方法了。

　　正在这个时候，皇宫的一名侍者，焦急的推开了办公室的门。

　　“发生什么事了？”亚历山大二世皱着眉头问道。他们正在召开紧急会议，不是不让打扰的吗？

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国向我们宣战了，他们的军队，已经越过了边境。我军触不及防的情况下，损失惨重。”


第817章 俄国的耻辱

　　“什么？奥斯曼土耳其帝国向我们宣战了？他们这是想要干什么？趁火打劫吗？”沙皇亚历山大二世从位置上站了起来，似乎不敢相信这是真的一样。俄国刚刚才在西西伯利亚平原损失了几十万军队，现在又面临奥斯曼土耳其帝国的入侵，这简直屋漏偏逢连夜雨啊！

　　下面的那些大臣们，也都是沉默不语。这些老狐狸，早就料到了作为俄国的宿敌，奥斯曼土耳其帝国绝对不会放过这样绝佳的机会的。只不过，他们也没有料到，奥斯曼土耳其帝国的攻击会这么快。

　　“陛下，我们现在在巴尔干半岛和高加索地区，根本就没有多少部队。奥斯曼土耳其帝国这一次准备充分之下发起攻击，完全打了我们一个措手不及。我们需要马上向前线派遣更多的军队才行。”俄军总司令沃尔康斯基说道。很显然，单单靠现在部署在前线的军队，根本就没有可能抵挡住奥斯曼土耳其帝国的进攻的，必须要尽快派遣援军才行。

　　“援军？我们还有援军吗？”沙皇亚历山大二世皱起了眉头。通过前面的八次俄土战争，俄国已经成功的削弱了奥斯曼土耳其帝国，如果不爆发俄国和中华帝国之间的战争的话，俄国的实力是稳稳在奥斯曼土耳其帝国之上的。但是现在，俄国在中华帝国的手上损失了足足一百三十万军队，这直接使得俄国的军事实力大减，在某种程度上来说，已经不是奥斯曼土耳其帝国的对手了。

　　“陛下，我们在其他地区，还有几十万的部队，还可以抽调去巴尔干半岛和高加索。不过，这些部队，也都是新兵而已，估计不会起到太大的作用。关键还在于西西伯利亚平原的军队。如果我们能够早日和中华帝国达成和平协议的话，就没有必要再在西西伯利亚平原部署太多的军队了。这些部队都可以调往巴尔干半岛和高加索地区，反击奥斯曼土耳其帝国。如果没有中华帝国的牵制的话，我们完全能够打败奥斯曼土耳其帝国的。”沃尔康斯基公爵自信的说道。虽然，俄国在中华帝国的手上大大的栽了一个跟头，但是，以俄国的底蕴，只要恢复过来，要打败奥斯曼土耳其帝国，还是没有多大的问题的。

　　沙皇亚历山大二世眉头紧锁，现在，摆在他面前的问题已经很明显了。面对奥斯曼土耳其帝国的突然进攻，俄国显得措手不及。奥斯曼土耳其帝国准备充分，这一次更是来势汹汹。想要打败奥斯曼土耳其帝国的话，俄国就得投入全力才行。部署在西西伯利亚平原的几十万军队，对于反击奥斯曼土耳其帝国，非常的重要。有了这几十万军队的加入，就算是前期俄国处于劣势，但很快就能够扳回劣势的。但是，这就意味着俄国要向中华帝国妥协才行，要答应中华帝国提出的那些屈辱的条件才行。这让亚历山大二世无法下定决心。毕竟，割让数百万平方公里的土地，还要付出巨额的战争赔款，这完全就是俄国的耻辱。

　　“陛下，我们不能够再犹豫下去了，如果等到奥斯曼土耳其帝国的军队完全击败了我们部署在前线的部队的话，到时候就晚了。我们想要把他们赶出我们的国土，那就更加的困难了。我们必须要早作准备才行。”外交大臣戈尔恰科夫公爵也建议道。

　　“陛下，西伯利亚地区，看似面积广大，但实际上，都是荒芜的高原或者山地而已。即便是西西伯利亚平原，也大多数的时间处于寒冷的冬季，实际上并没有多大的用处。但是，巴尔干半岛，以及整个黑海沿岸的土地就不一样了，那里是俄国最重要的产粮区，如果陷落的话，这将对俄国构成致命的打击。”政务顾问茹可夫斯基也说道。他将西伯利亚和南方的平原的优劣都摆出来了，他相信，沙皇亚历山大二世该做出选择了。并且，南方的平原地区，才是俄国的根本。

　　“好吧！先调遣一部分军队稳住南方的战事。尽快和中国人进行谈判，我们可以再次做出让步。他们想要西西伯利亚平原的土地，那就给他们好了。不过，两亿英镑的战争赔款，那是不可能的。我最多给他们一亿英镑！”亚历山大二世咬着牙说道。一亿英镑，差不多就是近八百吨黄金了。这对于富有的俄国皇室来说，也是很大一笔钱了。

　　“是，陛下！”外交大臣戈尔恰科夫公爵总算是松了一口气。沙皇亚历山大二世让步了，这无疑就使得谈判更好进行了。虽然，中华帝国非常的强势，但是，这是可以理解的。如果是俄国在战争当中赢得了胜利的话，肯定比中华帝国还要强势。

　　“诸位，我希望大家能够记住，这一次的战败，对于我们来说，对于整个俄国来说，都是一个巨大的耻辱。我们不仅损失了过百万的军队，还损失了大片的领土，还得向中华帝国支付大笔的战争赔款，甚至，还不得不向中华帝国道歉，这对于英勇的俄罗斯民族来说，是不可接受的。这一次，我们不得不向中华帝国低头，但是，我希望，在不久的将来，我们能够向中华帝国发起反击，让他们千百倍的把强加到我们身上的耻辱还回来！”亚历山大二世沉声说道。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷说道。同样的，他们作为俄国最具有权力的一群人，现在俄国被逼到了这种地步，对他们来说，也是深深的耻辱。他们也当然想要报仇。不过，要报仇的话，得首先度过眼前的难关才行。否则的话，俄国都分崩离析了，想要报仇也是不可能的了。

　　奥斯曼土耳其帝国对俄国的入侵，使得俄国不得不向中华帝国妥协，以换取和中华帝国之间的和平。这样的话，俄国才能够将大量的军队调往南方同奥斯曼土耳其帝国作战。

　　香港，中华帝国同俄国的谈判会场内。代表帝国的外交副大臣魏源，静静的看着俄国全权代表，前驻华公使普提雅廷。在得知奥斯曼土耳其帝国向俄国宣战之后，他就知道，俄国人撑不住了，向中华帝国低头，已经不会太遥远了。

　　“公使阁下，你们考虑的怎么样了？我们的谈判，进行的时间也不短了。皇帝陛下对于谈判久久无法取得进展，非常的不满意。如果我们的谈判再没有进展的话，那么，很遗憾，我们的谈判可能就会宣布破裂了。”魏源再一次的紧逼。

　　“外交大臣阁下，这算是对俄国的逼迫吗？”普提雅廷悲愤的说道。

　　“不，公使阁下，这不过是善意的提醒而已。你应该也知道，现在拖下去，对俄国更加没有好处吧。因此，俄国根本就没有必要为了一点点利益，继续浪费时间。”魏源接着说道。

　　普提雅廷脸色很难看，他知道魏源指的是奥斯曼土耳其帝国对俄国的入侵。这的确让俄国现在的形势犹如雪上加霜一样。中华帝国始终在西西伯利亚平原保持了大量的部队，这直接使得俄国也不得不在西西伯利亚平原留下大军，从而使得俄国在应对奥斯曼土耳其帝国的入侵的时候，显得乏力。长久这样下去的话，俄国在战场上，只会一直处于劣势，然后付出更大的代价的。

　　“外交大臣阁下，我们可以做出让步。第一条，我们可以接受，向中华帝国道歉。第二条，将额尔吉斯河以东的领土，都可以割让给中华帝国。但是，我们已经做出了这么大的让步了，中华帝国是否也应该表现出谈判的诚意呢？”普提雅廷公使说道。

　　魏源点了点头，俄国人能够在前两条都让步，这确实难能可贵了。谈判，就像是做生意讨价还价一样。在开出了价格之后，只有双方都让步，才会逐步的实现妥协，达成一致。如果双方都坚持不让步的话，最终是没有可能达成一致的。

　　“既然俄国方面已经体现出了诚意，那么，帝国也不能够小家子气。这样吧，俄国需要支付的战争赔款，可以从两亿英镑下降到一亿七千万英镑！”魏源一次性减少了三千万英镑的战争赔款。

　　“外交大臣阁下，一亿七千万英镑的战争赔款，这同样太多了，我们无法答应！”普提雅廷公使摇了摇头。沙皇尼古拉一世，只同意支付一亿英镑，这和中国人提出的条件，差距还是太大了。

　　两人开始在战争赔款问题上，开始了讨价还价。

　　最终，战争赔款一直下降到了一亿两千万英镑。中华帝国方面就不肯再让步了。

　　普提雅廷公使没有办法，只得向国内报告。在南方和奥斯曼土耳其帝国的战争不断失利的情况下，俄国也不想在这个问题上继续纠缠了，选择了妥协。


第818章 落幕

　　1847年9月18日，上午10点，帝国外交副大臣魏源和俄国全权代表普提雅廷，就中俄两国结束战争，恢复和平，达成了一致。两人分别代表中华帝国和俄国，在和平条约上签署了自己的名字。这代表中俄两国之间的战争，正式划上了一个句号。这场开始于去年9月，结束于今年九月的战争，在这一年当中，使得中俄两国都筋疲力尽，付出了巨大的代价。

　　当然，作为战争的胜利一方，中华帝国再一次在这场战争当中，获得了巨大的利益。

　　条约规定，俄国作为发起战争的一方，正式向中华帝国道歉，并且保证将来不再对中华帝国发起类似的行为。第二条，中俄双方的边境线，以额尔吉斯河为界，横跨额尔吉斯河的鄂木斯克，属于中华帝国。第三条，俄国向中华帝国支付一亿两千万英镑的战争赔款，以黄金作为支付的方式，条约签署后的一个月内，俄国需要将这九百多吨黄金运送到中华帝国的手上。第四条，条约至签署之日生效，中俄两国正式结束战争状态，两国将恢复到和平时期。

　　不过，在这一次的谈判当中，也还有一些问题没有落实。比如，被中华帝国俘虏的八十多万战俘，俄国并没有提出将这些战俘赎回。或许是俄国人忘记了，也或者是俄国根本就不在乎这些战俘。俄国的总人口多达六千多万，虽然远远无法和中华帝国相比，但是在西方世界当中，也没有哪个国家能够和俄国相比。八十多万的战俘对俄国来说，并不算什么。

　　在中俄两国发生战争之前，世界上的很多国家都不看好中华帝国，认为帝国这是在自寻死路。俄国可是欧洲的霸主，连昔日的拿破仑大帝也都因为在俄国的惨败而导致了帝国的崩溃。中华帝国，或许就会成为下一个法兰西第一帝国。况且，在西伯利亚作战，中华帝国的后勤补给线将异常的脆弱，中华帝国想要获胜，那几乎没有任何的可能。

　　但是，随后的战斗经过，却让所有国家都目瞪口呆。中华帝国轻易就在东西伯利亚会战当中全歼了俄国远征军。之后更是在西西伯利亚会战当中，将俄国西西伯利亚方面军的主力消灭。在这两场大会战当中，中华帝国歼灭的俄国军队就高达一百一十万。算是之前在中国境内损失的军队，俄国在这场战争当中已经付出了一百三十多万人的损失了。几乎相当于战争开始之前俄国陆军的常备兵力的总数了。中华帝国在这一场战争当中的表现，再一次出乎了所有人的预料。

　　虽然，在这场战争当中，中华帝国付出的损失也很大。部队伤亡，达到了十余万人。各种战争物资更是消耗了不少，整场战争的军费，预计超过了两亿华元。不过，相比起帝国在这场战争当中收获的东西，这点付出就显得微不足道了。西伯利亚多达数百万平方公里的土地，使得帝国的版图再一次的扩大了不少。现在看来，西伯利亚似乎显得有些荒芜，但是，那里的资源可是很丰富的。后世将用得上的油气资源以及各种矿藏，还有木材等等，都是宝贵的财富。另外，多达一亿两千万英镑的战争赔款，换算成华元的话，就是足足四亿八千万华元了，已经是帝国付出的军费的两倍多了。多达八十多万人的俄国战俘，更是会使得帝国在很长一段时间内都不会再缺乏劳动力。帝国要想在中国北方以及西北和西伯利亚等地修建铁路公路，这些都需要大量的劳动力，为了尽可能的加快建设速度，很多时候都是不在乎人命的。如果用本国公民的话，帝国皇帝龙宇飞是不会允许的。但是，用俄国战俘的话，这就没有什么了。

　　“陛下，刚刚魏源大人已经和俄国代表普提雅廷签署了和平条约了。除了将战争赔款调低到一亿两千万英镑之外，其余的条件，俄国人都已经全盘接受了。”外交大臣林子豪收到从香港发回来的电报之后，立刻向龙宇飞禀告。军方和内阁的其他的大臣们，得到了消息之后，也都赶到了皇宫。

　　“哈哈，太好了。这场战争，送算是落下帷幕了！”龙宇飞也松了一口气。并且，多达一亿两千万英镑的战争赔款，比他最初提出的底线还多出了两千万英镑。换算成华元的话，就是八千万华元了。这可是一笔巨款啊！帝国陆海军接下来两年内的军费都有着落了。

　　“陛下，现在我们和俄国人已经签署了和平条约了，那么，我们部署在西西伯利亚平原上的几十万大军，可以撤回来了吧！这么多人在西西伯利亚平原，每天消耗的物资都是一个天文数字，后勤压力非常的大。”内阁首相李德成说道。在帝国陆军的战线推进到了西西伯利亚平原之后，后勤补给线已经长达数千公里了。这使得帝国的后勤压力大的吓人，别的不说，就说从后方运输一百公斤的粮食到前线，扣除了路途上的损耗之后，剩下的就只有十公斤了。百分之九十，都在路上消耗了。

　　“嗯！战争现在结束了，前线的军队，需要逐步的撤离。等到俄国人将战争赔款支付给我们之后，前线的部队就陆续撤退吧！”龙宇飞说道。现在已经是九月中旬了，到十月份之后，西伯利亚就要进入冬季了。到时候，天气严寒，太多的部队部署在西西伯利亚平原，对于帝国来说，将是一场灾难。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。要赶在冬季之前将部队撤回来，至少是撤退到蒙古草原，这可不是一件容易的事。

　　“陛下，这一次俄国支付给我们的战争赔款，多达四亿八千万华元。这笔战争赔款，陛下准备怎么使用呢？”内阁首相李德成再一次问道。内阁的官员们，都眼巴巴的盯着这笔战争赔款。特别是工业建设和交通建设，这些都是花钱犹如流水。帝国北方要进行恢复，也需要大量的钱。

　　“我记得，为了这次战争，我们已经向民众借了上亿华元的国债了吧！先把这些钱还了再说。剩余的钱，两亿划归内阁使用，剩下的，留作多美国的作战，以及军方的武器装备的更换。”龙宇飞说道。之前灭亡满清，从满清的那些贵族手里，就弄到了差不多五亿华元。这些钱，可都洒在了国内的建设上。现在，国内的经济发展每年都是翻倍，财政收入也同样在翻倍。毫不客气的说，现在帝国每年的财政收入，已经超过了英国了。当然，如果英国人加上每年从殖民地掠夺的财富的话，就比帝国要多了。再说了，帝国需要花钱的地方也很多，在财大气粗上，还远远无法和英国相比。

　　“陛下，军方用得了一亿八千万华元吗？这是不是太多了？”首相李德成问道。

　　军方的将领们，对此有些不满了。内阁已经分去了两亿华元了，难道还想要这一亿八千万华元吗？只不过，内阁首相李德成原本在飞鱼岛就德高望重，而军方的高级将领们，很多都是飞鱼岛出身的人。加上李德成首相马上就要卸任了，所以大家也不想得罪他。

　　龙宇飞摆了摆手，制止了这个问题上的争论：“首相，不比再多说这个问题了，这一亿八千万华元的军费，我还有别的安排！”

　　前段时间，龙宇飞意识到了帝国海军力量的薄弱，所以，打算接下来在这方面进行大量的投入。另外，帝国陆军的后勤压力过大，他还准备着重解决这个问题，等到科学院将汽车和卡车等研制出来之后，他将大规模的为军队采购汽车和卡车，使得帝国陆军的后勤运输能力大大的增强。这些都需要花费大笔的钱。这一亿八千万华元的军费，很大一部分都会运用到这些地方。特别是汽车和研制上，搞科研，这本来就是在烧钱。即便是由龙宇飞的指导，能够让科学家和工程师们少走一些弯路。但是，因为材料不够格的原因，帝国在科研上的投入，还是非常的惊人。

　　当然，现在帝国在科研大大的落后于西方，想要赶超西方，不加大投入，那是不可能的。虽然，蒸汽机的发展还没有进入到鼎盛时期，但是，内燃机和电力时代，因为龙宇飞的出现，已经提前到来了。中国想要在这个方面占据优势的话，就必须要加大对这方面的投入才行。龙宇飞可不想，帝国再一次落后于西方世界。

　　“是，陛下！”李德成点了点头，只得不再多说什么。

　　随后，帝国皇帝龙宇飞宴请内阁大臣和军方将领们，庆祝这一次的伟大胜利。打败了俄国人之后，帝国才算是真正成为了世界级的强国，无人再敢小觑了。


第819章 登陆北美

　　“陛下，我们从西西伯利亚平原撤军之后，得留下足够的兵力震慑俄国人才行。否则的话，帝国的利益无法得到保证。”在宴会结束之后，总参谋长牛猛上将对龙宇飞禀告道。因为帝国军队大胜，和平条约也已经签订了，所以牛猛上将非常的兴奋，加上在宴会上多喝了几杯酒，整个人红光满面的。

　　“嗯！总参谋部有什么计划吗？”龙宇飞问道。他自然知道这些俄国人的脾气了，他们只不过是暂时被帝国击败而已。加上现在的形势非常的不利，所以才不得不低头的。等到俄国人恢复了实力之后，第一个要对付的，恐怕就是帝国。为此，帝国必须要在西西伯利亚平原，留下足够的兵力，并且修建一条坚固的防线才行。

　　“陛下，总参谋部有一个初步计划，我们打算在西西伯利亚平原留下两个骑兵军和4个步兵军，一共21万人的部队。分别在额尔吉斯河和鄂毕河构筑两道防线。总参谋部是这样考虑的，一旦俄国人决心对帝国进行报复的话，必然会对帝国发起突然袭击的。而帝国的军队要调往西西伯利亚平原，在短时间内恐怕无法做到。因此，我们必须要有充分的准备才行。必要的时候，可以放弃额尔吉斯河防线，退守鄂毕河，等到援军抵达之后，再发起反击。”牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，他对于总参谋部的这个计划，还是很认可的。留下4个步兵军分别驻防额尔吉斯河和鄂毕河，另外的两个骑兵军，则充当机动作战的部队。这样的话，两条防线也算是有一个照应。

　　“总参谋部可以这样安排。不过，除了在西西伯利亚平原的防御之外，还得考虑到中亚地区。我们在额尔吉斯河构筑了防线，俄国人也完全可以从中亚对我们发起攻击，甚至是抄我们的后路。因此，下一阶段，总参谋部要做好向中亚进军的计划。”龙宇飞说道。现在的中亚地区，局势也非常的混乱，俄国人已经侵占了大片的哥萨克草原。不过，在中亚，还有浩罕汗国，布哈拉汗国和希瓦汗国等三个独立的国家。原本按照历史的走向，再过十几年的时间，这三个汗国就会被俄国灭亡，然后在中亚建立起草原总督区和土耳其斯坦总督区，分别统治中亚的南北两地。但是现在，俄国在和中华帝国的战争当中损失惨重，那么，他们自然无暇再对中亚发起攻击了。中亚地理位置重要，处于亚欧大陆的中心，如此重要的战略位置，帝国当然不会放弃了。况且，在盛唐时期，这里本来就是帝国的领土。帝国陆军的下一步，除了跨过太平洋打败美国之外，就是对中亚进行渗透和攻击了。

　　只不过，中亚的三个汗国，实力弱小，帝国陆军并不需要派遣多少军队就能够灭亡他们了。甚至是帝国部署在西北的部队，就可以横扫中亚了。

　　“控制中亚之后，帝国在中亚部署的军队就可以和部署在西西伯利亚平原的军队互为犄角，抵御俄军反扑的能力，将大大的增强。”龙宇飞说道。可以预见，未来帝国和俄国的战争，将是一场生死存亡的战争。俄国一旦恢复了实力的话，必然会发动倾国之力来进攻帝国的。甚至，在俄国人的背后，也还有其他西方国家的支持。因此，这场战争对于帝国来说，才是一场巨大的考验。

　　因为后勤压力的原因，帝国在那场战争当中，肯定会处于不利的地位的。因此，帝国部署在中亚和西西伯利亚平原的军队，只能够通过都构筑一些坚固的防御工事，来抵御敌人的攻击，为主力部队的抵达争取时间。另外就是改善帝国到中亚和西西伯利亚平原的交通。必须要尽快修通前往这些地方的铁路，只有这样，才能够保证一旦战争开始的话，帝国的大军可以快速的前往这些地区。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。虽然，他的总参谋长也当不了多久了。但是，帝国的军队能够不断的向外扩张，他还是很满意的。现在他也猜到了，帝国皇帝龙宇飞之所以为军队留下一亿八千万华元的军费，肯定就是为了这些战略做准备的。

　　“陛下，我们在西西伯利亚的军队，需要一个指挥官，您看由谁来出任合适呢？”牛猛问道。毫无疑问，部署在西西伯利亚平原的军队，将长期驻扎在那里。这可是帝国陆军当中，第一个长时间统帅二十多万人的部队的指挥官。完全算是一方诸侯了，这样的人选，显然是需要由帝国皇帝龙宇飞点头才行。

　　龙宇飞皱了皱眉头，然后说道：“刘中明少将不是在那里吗？就先由他来出任吧！等到对美国的战争结束之后，再进行调整！”

　　等到总参谋长牛猛上将卸任之后，作战部长孙浩中将将升任为总参谋长。而刘中明少将，将出任作战部长。这是龙宇飞早已经计划好的人事安排了。不过，刘中明少将在基层部队，没有带兵的经验，很难服众。让他出任一段时间的军事主官，也有利于他在基层部队树立起威信来。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头，他也能够明白龙宇飞考虑的这些问题。

　　“对了，参谋长。我们对北美的登陆，展开了吗？”龙宇飞问道。向北美发起进攻的命令，早已经下达下去了。几天前，部队就已经在海军的保护下，从夏威夷群岛出发了。算算时间，似乎也差不多发起攻击了吧！

　　“陛下，前线登陆部队的时间，是明天。当地的时间是9月18日上午9点，海军将护送登陆的部队抵达圣迭戈。到时候，我们的部队将从那里登陆北美。”牛猛上将说道。

　　这一次，帝国派往北美的部队，主要是步兵第13军，步兵第19军和步兵第28军，再加上海军陆战队第1旅，第3旅和第5旅，总兵力12万5千余人。这么一点兵力，和已经武装了上百万的美国陆军相比，显得有些微不足道。但是，美国陆军目前部署在西海岸的部队，也不过三十万而已。帝国陆军的这十二万五千人，完全可以击败他们。

　　帝国陆军要对美国发动攻击，后勤补给非常的困难，需要跨越太平洋。但同样的，美国陆军要对西海岸部署的军队进行补给，得跨越正北美大陆。难度并不会比帝国陆军差多少。这使得美国人也无法在西海岸部署太多的军队的。

　　“希望，能够一战而胜吧！”帝国皇帝龙宇飞喃喃的说道。对于这一场大战，他充满了希望。在后世，美国无疑是一个让其他国家望而生畏的对手。要想击败美国的话，这一次的机会就必须把握住。

　　“陛下，我们一定能够胜利的！”牛猛上将坚定的说道。

　　“嗯！联系法国人和西班牙人了。帝国已经发起攻击了，他们也别磨磨蹭蹭了。否则的话，等到冬天来临之后，他们想要击败美国，也不是那么容易的。”龙宇飞说道。帝国将首先发起对美国的攻击，而法国人和西班牙人，特别是法国那个一心想要当皇帝的枭雄，肯定是想要跟在帝国后面捡便宜的。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。

　　中法西三国虽然联合起来对美国开战，但是，这期间也充满了算计的。中华帝国首先对美国发起攻击，这看似很吃亏。但实际上，中华帝国攻击的是荒芜的西部，而法国人要攻击的地方，则是美国最精华的东部地区。到时候，美国人肯定会和法国人死磕的。而中华帝国，就可以在一边搬上小板凳看好戏了。

　　北美西部时间，1847年9月18日凌晨5点，天边刚刚出现一丝鱼肚白。东部太平洋，靠近北美西海岸的海面上，一支庞大的舰队正在海面上行驶着。这支舰队，绝大部分都是运输船和商船，战舰则只有十多艘而已。这正是从夏威夷出发的帝国大军。在这些运输船和商船上，帝国陆军第13军，第28军和海军陆战队第1旅和第5旅。后续的第19军和海军陆战队第3旅，则会在下一步登陆。

　　帝国海军第1舰队，将为登陆部队提供保护，以及为登陆部队清剿美军在海岸上的防御力量。

　　美军虽然在西海岸部署了三十万人，这看似很多，但是，撒在漫长的海岸线上，这根本就不算什么。美军只能固守一些重要的地区而已。现在的西海岸加利福尼亚地区，还处于一片荒芜之中。只有一些小城市而已。

　　帝国陆军这一次要登陆的圣迭戈，就是这样一座小城。美军在这里，部署了一个步兵师，足足一万两千余人。

　　1847年9月18日早晨6点，帝国舰队已经出现在了离圣迭戈不到二十公里的海面上了。


第820章 轻松登陆

　　帝国海军第1舰队旗舰‘周平王’号战舰上，帝国海军第1舰队司令官魏勇中将，参谋长徐海少将，帝国陆军第13步兵军军长古赟少将和海军陆战队第1旅旅长张顺少将。都聚集在这里，再过不久，他们就要向北美海岸发起攻击了。这将是帝国军队第一次在大洋对面的大陆上登陆。

　　“诸位，舰队在先期已经肃清了圣巴巴拉海峡的美军了，这附近不会再出现美国海军的战舰了。接下来，舰队会肃清海岸上的美军的防御工事，为你们清理出一块干净的登陆场。不过，接下来就要看你们的了！”帝国海军第1舰队司令官魏勇中将说道。这一次，第1舰队的任务就是掩护帝国陆军在北美登陆，然后就是保证海上运输线的安全。特别是第二个任务，尤其重要。

　　“魏司令，根据我们的情报，驻防圣迭戈的美军，不过一万多人而已。这对于我们来说，完全就是小意思。”帝国陆军第13步兵军军长古赟少将说道。他的第13步兵军，原本驻防在日本。这几年来，也杀了不少的日本人，维护了帝国在日本的利益。但同样的，也使得这些部队变成了骄兵悍将。长久这样下去的话，会使得部队失去斗志。因此，帝国皇帝龙宇飞才特意将第13步兵军调出日本，轮换了一个步兵军去日本。这也是为了大举着想。

　　“古将军，这一次你身上的胆子可不轻啊！十多万步兵，全部归你指挥。我们海军能够为你做的，就是保证后勤补给线了。”第1舰队参谋长徐海少将说道。

　　“徐将军，只要好久能够保证后勤补给线的通畅，我老古就敢保证，我们这十几万人，就足以横扫整个美国了。美国人的战略战术，完全还停留在几十年前，根本就不是我们的对手！”古赟拍着胸脯说道。在得知要登陆北美作战之后，他也从总参谋部那里获得了不少美军的情报。从情报上来看，美军的战术，还完全停留在以前。他们在进攻墨西哥的时候，采用的也是密集队形来保证步兵的火力，而并非是像帝国陆军一样采用的散兵线。虽然，美军的武器能够山寨欧洲的，但是，军事思想的改变，却不是那么容易的。这也就注定了美军早面对帝国陆军的时候，会遭遇惨败。

　　“是啊！美国人这一次居然敢挑衅帝国，简直就是找死。等我们打败了美国人，然后从国内移民一辆千万过来，到时候完全可以轻易的灭亡美国，独霸整个北美大陆。”海军陆战队第1旅旅长张顺少将说道。美国现在的总人口不过两千多万而已，无论是工业实力还是军事实力，和帝国都有天壤之别。这一次更是面对中华帝国、法国和西班牙王国的联合打击，这使得美国很难逃过此劫。

　　“张将军，半个小时后发动攻击，海军陆战队第1旅准备好了吧？”魏勇中将问道。

　　“魏司令，海军陆战队第1旅，随时可以投入战斗。”张顺少将说道。

　　“那好，攻击就在半个小时后展开。帝国海军会先开始半个小时的炮击，之后就看你们的了。”魏勇少将说道。

　　早晨6点半，帝国海军第1舰队的三艘‘东周级’战舰和4艘‘西周级’战舰，驶进到了距离海岸只有五公里的地方。7艘战舰，排成一个横列，打横了舰身，侧舷已经对准了岸边。一门门的舰炮，已经对准了五公里外的美军阵地。

　　帝国海军的‘东周级’战舰，有三座双联装210毫米主炮，另外还有10门155毫米副炮。‘西周级’战舰则有两座双联装210毫米主炮和6门155毫米副炮。7艘战舰，一共就有32门210毫米主炮和54门155毫米副炮了。这样的火力，已经是非常恐怖的了。

　　“开火！”舰队司令官魏勇中将，下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”‘周平王’号战舰上的三座210毫米主炮，立刻进行了齐射。6枚重达一百多公斤的炮弹，呼啸着飞向了海岸。帝国海军装备的210毫米主炮，最大射程已经达到了9公里了。不过，命中率低的惊人，在这个距离上，根本就不可能命中目标。

　　随后，其他的战舰上的主炮和副炮，也都相继开火。一时间，整个海面上响起了犹如闷雷一般的声。

　　“轰！轰！”炮弹在海滩上爆炸，一阵天崩地裂。炮弹爆炸之后，在海滩上留下一个个巨大的弹坑。美军在海滩上修建的那些防御工事，更是在爆炸当中被摧毁。

　　“上帝啊！怎么了？这到底发生什么事了？”防线上的美军，直到炮弹落到了他们的脑袋上，这才惊醒。最初，这些布防在西海岸的美军士兵，也都很警惕。但是，中华帝国的军队，迟迟没有到来，这就让他们放松了警惕了。现在炮弹落到他们的头上，让他们不仅有些措手不及。

　　“中国人！是中国人打来了。海面上都是他们的军舰，那巨大的军舰，就如同小山一样！”一个从前面跑回来的哨兵，面如土色的报告道。

　　“该死，赶快向将军报告，我们遭到了中国人的猛烈炮击。中国人即将在这里登陆，我们需要增援！”一名上校军官说道。他是美军第24步兵师第2团的团长史瑞克上校。他的防区，圣迭戈南部的因皮里尔海滩，正好是帝国海军陆战队选定的登陆场。帝国海军陆战队计划在这里登陆之后，击溃美军第24步兵师，然后夺取圣迭戈。到时候陆军第13步兵军和第28步兵军，就可以直接在圣迭戈的码头上下船了。

　　虽然，帝国一个海军陆战队只有六千余人，只有美军一个步兵师的一半兵力。但是，几乎所有人都认为，帝国的一个海军陆战旅，足以击败美军的一个步兵师，这是没有任何的悬念的。

　　在史瑞克上校正在向师部汇报的时候，整个因皮里尔海滩，已经陷入了一片火海之中，帝国海军的战舰，正在疯狂的向这片海滩上倾泻炮火。

　　距离因皮里尔海滩十公里的圣迭戈城内，美军第24步兵师的官兵们，大都还在睡梦之中。隆隆的炮声在这些美军的耳中，就犹如打雷一样。虽然现在已经快要进入秋季了，这么密集的雷声，有些奇怪，但是所有人都没有奇怪。他们根本就没有料到，中国军队已经打来了。

　　“师长！第2团急报。中国人在猛烈炮击他们的防线。史瑞克上校请求增援。”这个时候，一名通讯军官疯狂的敲打着师长戴维斯少将的房门。

　　“混蛋，怎么回事？”一个大胡子军官打开门，开口问题。他一说话，就冒着浓浓的酒气。美军建军的时间不过几十年而已，在军纪上，也没有太过的管束。基层部队的将领，即便是违反军纪，也没有什么大不了的。

　　“将军，中国人打来了，他们正在炮击因皮里尔海滩。史瑞克上校请求增援。”通讯军官再说了一遍。

　　这一下，戴维斯少将听清楚了，原本有些惺忪的睡眼，现在也瞪圆了。

　　“该死，这是怎么回事？中国人居然打来了。命令部队，做好战斗准备。马上给司令部发电报，中国人打来了，我们需要增援！”戴维斯少将气急败坏的吼道。原本，他以为他的防区是安全的，中国人不会选择这里登陆的。但是没有想到，中国人却偏偏选择了他的防区作为登陆的目标，这让他觉得自己非常的倒霉。要知道，美军之前的判断是认为中国军队很有可能在圣弗朗西斯科登陆的。相比圣迭戈，圣弗朗西斯科城市更大，也有着完备的港口设施。

　　“是，将军！”通讯军官敬了一个礼之后，一溜烟的跑了。

　　戴维斯少将望着南方，脸上全是愁苦之色。毫无疑问，他非常的清楚，这一次中国军队选择他的防区作为登陆点，他的部队，将遭到惨重的打击。想要守住圣迭戈，那更是不可能的事。

　　帝国海军对因皮里尔海滩的炮击，持续了半个小时的时间就结束了。海滩上已经是一片狼藉了，美军在海滩上修建的那些防御工事，特别是一些重机枪火力点，大部分都在炮击当中被摧毁了。美军第24步兵师第2团，全团三千余人，在炮击当中损失了足足上千人。

　　炮击结束之后，帝国海军陆战队第1旅第1营和第2营的一千多名官兵，乘坐上百条的登陆艇，向海滩高速冲去。

　　作为大规模扩军后组建的部队，美军第24步兵师根本就没有上过战场，在遭受帝国海军的猛烈炮击之后，整个团都已经被打懵了。

　　面对帝国海军陆战队的登陆，美军的反应非常的迟钝。他们甚至还来不及做出反应，帝国海军陆战队的官兵们，就已经冲上了海滩了。


第821章 抗击中国

　　帝国海军陆战队的两个营在因皮里尔海滩登陆之后，随即就在海滩上构建了坚固的滩头阵地。炮兵将迫击炮和步兵炮头架设在来海滩上，直接为登陆的部队提供火力支援。在这一过程当中，他们根本就没有遭到任何的拦截，驻防这里的美军第24步兵师第2团，完全处于混乱之中。

　　在遭到帝国海军的猛烈炮击之后，美军第24步兵师第2团损失惨重，史瑞克上校尽管已经下达了进入阵地，准备抵抗中国军队登陆的命令，但是，下面的美军士兵，并没有很好的遵守他的命令。大部分的美军，选择了观望甚至是逃跑，这严重的影响了美军的反应速度。

　　当美军第24步兵师第2团还没有准备好的时候，登陆的帝国海军陆战队的两个营，已经向他们的阵地发起了冲锋了。美军第2团尽管在兵力上还处于优势，但是，依旧被帝国海军陆战队打的节节败退，溃不成军。帝国海军陆战队的登陆成功，已经可以预见了。

　　“啧啧，这些美国人，还真是不会打仗，这么轻易就被我们成功的登陆了。”在‘周平王’号战舰上，帝国陆军第13步兵军军长古赟少将撇着嘴说道。

　　“嗯！美国人，在战斗力上，确实无法同我们之前遇到的对手相比。”海军陆战队第1旅旅长张顺少将也点头，认可古赟少将的这个观点。登陆作战，原本就是伤亡最大的一种作战，但是现在，美军却几乎没有给海军陆战队造成什么伤亡。由此可见，美军的战斗力是多么的低下。

　　其他的将领们，也都认可这个观点。在北美，甚至是整个美洲，美国或许是一个大国。但是，和亚欧大陆上的强国相比，美国就要差得多了。特别是军事实力上，美国根本就不是欧洲强国以及中华帝国的对手。虽然有大西洋和太平洋的保护，但是，随着科技的不断发展，这两个大洋已经不再是阻挡其他国家登陆北美的障碍了。美国想要再在美洲称王称霸，那已经是不可能的了。

　　“我看啊！这美国人也不知道怎么回事，脑袋被门给夹了么？居然敢挑衅帝国，抢占帝国的领土，简直就是不知死活。这一次，我们一定会让他们明白，得罪了帝国，会有什么样的下场的！”帝国海军第1舰队参谋长徐海少将说道。

　　犯我中华天威者，虽远必诛！这是帝国皇帝龙宇飞一直以来向将领们灌输的一个理念。也是大家这些年来的坚持。随着帝国的实力越来越强大，已经足以保证这个理念的贯彻和实施了。

　　随后，海军陆战队第1旅旅长张顺少将命令第1旅另外的4个营以及炮兵营登陆。到了中午的时候，帝国海军陆战队第1旅的主力已经完成了登陆，先头部队也完全击溃了美军，夺取了整个因皮里尔海滩。

　　而美军第24步兵师的援军，直到下午一点的时候才姗姗来迟。美军第24步兵师师长戴维斯少将，率领美军第24步兵师的主力9千余人，从圣迭戈出发，直扑因皮里尔海滩，想要把登陆的帝国海军陆战队给赶下去。结果，在刚刚抵达因皮里尔海滩就遭到了来自海面上的帝国海军的猛烈炮击，伤亡惨重。

　　帝国海军陆战队第1旅，也适时的发起了反击，美军第24步兵师被打的大败，全师伤亡过半，剩余的人，也大半向帝国海军陆战队投降了。只有极少数的人逃离了圣迭戈，逃往了加利福尼亚北部。

　　美军第24步兵师在逃跑的时候，比较匆忙，并未将圣迭戈的港口炸毁。这使得帝国海军可以利用圣迭戈的码头进行装卸。帝国陆军第13步兵军，第28步兵军以及海军陆战队第5旅，都能够利用这个码头，快速的下船，同时将装备运下船，节约了不少的时间。

　　“这里的码头还是太小了。接下来，第1舰队会扩建这里的码头，以加快装卸人员和物资的速度。不过，陆军要保证圣迭戈的安全才行。”魏勇中将对古赟少将说道。

　　“魏司令，这样吧，两个海军陆战旅，放一个在圣迭戈，就足以保证码头的安全了。剩余的美军，就交给我们来对付。”古赟少将说道。美军在西海岸部署了足足三十万人。中国军队在圣迭戈登陆的消息传出去之后，很快美军就会集结兵力向圣迭戈进军的。到时候，帝国陆军还有一场恶战要打！

　　“嗯！”魏勇中将点了点头。一个海军陆战旅，加上来自海面上的炮火的支持，已经足以守住圣迭戈了。

　　因为美国海军实力过于弱小，并且主力都集中在大西洋沿岸的原因，帝国海军在这一场仗当中，并没有太多的表现的地方，这让第1舰队的官兵们，很是失望。空有一艘艘强大的战舰，但是却发挥不出多少实力出来，确实有些憋屈。当然，魏勇中将知道，随着帝国越来越强大，和西方世界的矛盾也会越来越突出，迟早帝国会和西方强国开战的。到时候，海军就能够派得上用场了。这一天，一定不会太遥远的。

　　美国陆军在西海岸的指挥部，位于圣弗朗西斯科。这里因为存在金矿的原因，使得这里成为了整个北美西海岸最繁华的城市。完善的港口设施，加上交通的便利，使得美军以为这里会成为中华帝国攻击的首要目标。美军在西海岸部署的三十万人当中，超过一半的人都部署在圣弗朗西斯科四周或者离这里不超过一百公里的地方。中华帝国在圣迭戈登陆，则完全超出了美军的意料，打了美军一个措手不及。

　　美国陆军中将罗伯特·安德森，被任命为西海岸战区司令官，负责全权指挥美军在西海岸的防御。9月18日早晨，罗伯特·安德森中将刚刚走进办公室，就接到了中国军队在圣迭戈登陆的消息。

　　“圣迭戈？该死，怎么会是圣迭戈呢？那些黄皮猴子到底想要干什么啊？”罗伯特·安德森中将皱起了眉头。圣迭戈已经靠近墨西哥的领土了，属于美国西海岸的最南边了。中国军队在圣迭戈登陆，这是罗伯特·安德森中将绝对没有想到的事。

　　“将军，根据第24步兵师汇报的情况，中国人在圣迭戈登陆的部队，超过十万人。出现在圣迭戈海面上的战船，超过两百艘。”一名参谋军官向罗伯特·安德森中将报告道。

　　“见鬼！给南部的几个步兵师发电报，让他们聚集起来，避免被中国人各个击破。另外，命令第21步兵师，第27步兵师，即刻南下，准备抵御中国人的进攻。”罗伯特·安德森中将命令道。既然中国军队已经在北美登陆了，那就没有办法了，只得想办法打败中国军队了。否则的话，一旦中国军队站稳了脚跟，美国陆军想要把中国军队赶下海去，就更加的困难了。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，敬了一个礼之后离开了办公室。

　　“来人，给威廉·L·马西阁下发电报，告诉他，中国人出乎我们的预料，在圣迭戈登陆了。登陆的中国军队，超过十万人，我们需要更多的部队！”罗伯特·安德森中将命令道。

　　“是，将军！”副官马上去发电报去了。

　　罗伯特·安德森中将深知，虽然美军在西海岸有着兵力上的优势，但是，想要抵挡住中国军队，甚至是击败中国军队，却不是那么容易的。和美国陆军相比，中国军队身经百战，武器先进，根本就不是刚刚才经过了大规模的扩编的美国军队能够相比的。原本还以为，可以把中国人阻挡在海边上。但是却没有想到，中国军队轻易就找到了美军防线上的薄弱地带，轻易完成了登陆。

　　美国陆军现在的规模，已经达到了上百万了。但是，美国战争部还在疯狂的扩军，各个征兵点，排队加入美国陆军的青年，也多不胜数。美国的各个兵工厂，也在开足了马力生产武器装备，加上英国人也持续不断的向美国运输武器装备，使得美国能够轻易的将军队武装起来。

　　在罗伯特·安德森中将的命令下，整个西海岸的美军都行动了起来。首先是圣弗朗西斯科以南的几个步兵师，开始向南集结，一共有5个步兵师，六万余人。加上从圣弗朗西斯科南下的两个步兵师，使得美军一共达到了八万多人。不过，罗伯特·安德森中将并不认为单单靠这点部队就能够阻挡中国军队的进攻，他希望这几个步兵师，能够在圣弗朗西斯科以南构筑一条防线，为其他部队的调集争取时间。

　　分散在整个西海岸的美军，需要集结起来，然后抗击中国军队的进攻，这都需要大量的时间。


第822章 危机和机会

　　1847年9月18日，对于美国人来说，这一天是不平凡的一天。正是在这一天，中国军队悍然在西海岸成功的登陆了。美国陆军一个师的守军，大半天的时间内就被只有他们一半兵力的中华帝国的一个海军陆战旅击溃了。也正是从这一天开始，美国的快速发展被打断了，由此开始走向了衰弱。

　　原本，经过了几十年的发展之后，由最初十三块殖民地发展起来的美国，已经成为了一个横跨北美大陆的强大国家。并且，他们刚刚才在美墨战争当中轻易打败了墨西哥人，还占领了他们的首都。对于取得胜利，所有的美国人都欢欣鼓舞。他们认为，墨西哥人的妥协，已经就在眼前了。通过这一战，他们能够从墨西哥人身上狠狠的宰下一刀来。美国的发展，将越来越快。

　　但是，所有的美国人都没有想到。正在这个时候，中华帝国会卷入到北美的纷争当中。墨西哥人居然将那些美国陆军已经占领的土地，出售给了中华帝国。而中华帝国，也毫不犹豫的购买了这些土地。毫无疑问，中华帝国这是将美国人已经吃到嘴里的肉给抢走了。眼看着美国的领土就将再一次扩大两百多万平方公里，现在从法理上来看，那些领土却成为了中国人的了。这不仅让美国政府的高官们难以接受，更让美国的民众无法接受，他们认为这是一次耻辱，是中华帝国故意破坏美国的利益。

　　接下来，美国不顾中华帝国的警告，强行霸占这些原本已经属于中华帝国的领土也就成为顺理成章的了。同样的，中华帝国和美国互相向对方宣战，这也成为了注定要发生的事了。

　　不过，即便是宣战了，但战争迟迟没有打响，这让美国人以为，或许中华帝国胆怯了，美国将不战而胜。但是，很快，他们就知道了，他们错的有多么的离谱。战火，已经燃烧到了他们的头上了。

　　上午9点15分，美国战争部长威廉·L·马西才刚刚走进办公室，秘书为他泡上了一杯香浓的咖啡。他今天要向总统汇报美国陆军接下来的扩军计划。他计划，在美国陆军扩军了一百万之后，还将扩军五十万人，使得美国陆军的总兵力达到一百五十万人。这样的话，使得美国即便面对中法西三国的入侵，也能够保持在兵力上的优势。这一次的战争对于美国来说，是一个危机。但同时，这也是一个机遇。如果取胜的话，美国将获得巨大的发展。这无疑会表明，美国已经成为了一个世界级的强国。因此，美国总图詹姆斯·诺克斯·波尔克，铁了心要打这场战争，并且是一战而胜！

　　“部长阁下，罗伯特·安德森将军发来了紧急电报！”威廉·L·马西部长的秘书，急匆匆的走了进来。

　　威廉·L·马西部长眉头紧紧的皱在了一起，他已经意识到了，有什么事发生了。

　　平复了一下自己的心情之后，威廉·L·马西部长翻开了电报，电报的内容很简单，罗伯特·安德森中将向他报告，中国军队已经在圣迭戈登陆了，第24步兵师被击溃，几乎被歼灭，他正在想办法调集部队抵挡中国军队的进攻，同时，罗伯特·安德森中将希望，威廉·L·马西部长能够给西海岸更多的支持。

　　“给罗伯特·安德森将军发电报，我会尽快给他派遣援兵。不过，他必须要保证，稳定西海岸的战局。另外，准备马车，前往白宫。顺便通知其他的内阁成员。”威廉·L·马西部长说道。

　　“是，部长阁下！”秘书点了点头，连忙去准备去了。

　　五分钟之后，威廉·L·马西部长坐上马车，赶往白宫。中国军队在西海岸登陆，这对于美国来说，是一件大事，美国必须要尽快的做出反应才行。

　　美国内阁的其他成员，在收到了消息之后，都不约而同的赶往了白宫。

　　“总统阁下，诸位阁下，刚刚收到的消息，中国人已经在圣迭戈登陆了。第24步兵师被击溃，登陆的中国军队，预计超过十万人！目前，罗伯特·安德森中将正在调兵遣将，准备抵挡中国军队的进攻。不过，因为判断失误的原因，现在的局势对我们非常不利。我们需要给罗伯特·安德森中将更多的支持才行！”威廉·L·马西部长向总统和其他的内阁部长们说道。

　　“圣迭戈？怎么会是那里？不是说中国人会在圣弗朗西斯科登陆吗？”副总统乔治·M·达拉斯问道。

　　“是的，副总统阁下，我们之前也一直以为，中国人会选择圣弗朗西斯科为登陆点。但是，很显然，中国人的行事，再一次出乎了我们的意料。”威廉·L·马西部长说道。

　　“第24步兵师怎么会输的这么惨，短短时间内就被击溃了，甚至被歼灭了。”国务卿詹姆斯·布坎南有些不敢相信。第24步兵师，可有一万多人了。可是，战争才刚刚开始，这个步兵师就被消灭了，这样的损失，未免也太快了。

　　“国务卿阁下，中国人的战斗力，远远超出了我们的预料。第24步兵师，根本就不是中国人的对手，在触不及防下，被击溃也是可以理解的。”威廉·L·马西部长解释道。

　　“好了，先生们，不用争论这些没用的东西了。现在，中国人已经在西海岸登陆了，我们已经别无选择了。战争已经开始了，我们要做的，就是竭尽所能，赢得这一场战争的胜利！”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统说道。

　　实际上，詹姆斯·诺克斯·波尔克总统根本就没有什么底气。特别是中华帝国在西西伯利亚平原再一次获得了一个巨大的胜利，轻易的歼灭了几十万俄军之后，更加让美国陆军的将领们，感受到了中华帝国的强大。连俄国这样的陆军强国都在中华帝国陆军的手下，损失了上百万的军队了。美国陆军能够击败中华帝国陆军吗？这显然是非常困难的。

　　“是的，总统阁下说的非常对。我们已经别无选择了，只有打败中国人才行。”国务卿詹姆斯·布坎南也说道。在美国政府决定，拒不从占领的中华帝国的领土上撤军的时候，这一战就不可避免了。想要保住这些领土，就必须要打败中华帝国才行。否则的话，不仅这些领土保不住，美国还将损失更多的利益。

　　其他的内阁成员们，也都纷纷点头。虽然，他们对于这场战争，有着不同的看法。但是现在，战争已经开始了，他们都是一条船上的人，如果船沉了的话，他们谁都赢不了。

　　“马西阁下，我们需要向西海岸派遣多少军队，才能够确保打败中国人？”副总统乔治·M·达拉斯问道。

　　“副总统阁下，根据我们得到的情报，中华帝国第一批派往北美的军队，超过十二万人。虽然我们已经在西海岸部署了三十万人，但是因为双方的武器装备的战斗力差距太大，想要靠这三十万人击败中国人，那是不现实的。保守估计，我们也得向西海岸再派遣二十万人。当然，这是在中华帝国不继续增兵的情况下。否则的话，我们派遣的部队，也得进一步的增加。”威廉·L·马西部长说道。

　　“五十万人？我们的补给线，能够支撑五十万人吗？”波尔克总统皱起了眉头。美军要支持几十万人在西海岸战斗，后勤上的压力也非常的大。毕竟，要穿过整个北美大陆，特别是落基山脉等，难度并不比要跨越大洋的中国军队小多少。

　　“总统阁下，这非常的困难。但是，我们别无选择。”威廉·L·马西部长说道。

　　波尔克总统点了点头，他明白威廉·L·马西部长的意思，美国政府需要动员更多的力量来保证后勤补给线才行。否则的话，这场战争，他们很难获胜。

　　“国务卿阁下，政府部门，想办法动员更多的人，为前线运输战争物资吧！”波尔克总统说道。

　　“是，总统阁下。现在美国民众支持战争的热情很高，这应该不是太大的问题。”国务卿詹姆斯·布坎南说道。虽然美国才刚刚建国几十年，但他们也经历了多次的战争，美国人的爱国热情，也非常的浓厚。

　　“总统阁下，战争部计划，第二批再一次扩军五十万人。我们除了中华帝国这个敌人之外，还有法国和西班牙王国这两个敌人。现在，中华帝国已经在西海岸登陆了，法国人和西班牙人，肯定也不会等太久的。我们必须要早做准备才行。”威廉·L·马西部长说道。

　　“嗯！”波尔克总统点了点头。相比荒凉贫瘠的西海岸，美国东海岸才是重心。如果遭到法国和西班牙王国的攻击，这将对美国造成巨大的损失。


第823章 法西出兵

　　“沃克阁下，我们的财政，还能够正常运转吗？”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统看向了财政部长罗伯特·J·沃克。陆军扩军一百万，已经使得美国的财政不堪重负了。现在又要扩军五十万的话，美国的财政还能够拿出这么多的钱吗？

　　“总统阁下，我们的财政，早已经债台高筑了。英国人借给我们的三百万英镑，已经花的干干净净了。不过，我们最近在和英国人接触，他们将继续给我们贷款。第二批的贷款，将达到一千万英镑。有了这笔贷款之后，我们就能够继续支持下去了。”财政部长罗伯特·J·沃克说道。美国去年的财政收入也才两千多万美元而已，换算成英镑，还不到五百万英镑。

　　“嗯！国务卿阁下，配合财政部，尽快落实和英国人的借款。我们要打败中国人，以及法国人和西班牙人的话，必须要有充足的财力支撑才行。”波尔克总统说道。战争就是烧钱，这一点，大家都知道。美国的财政本来就不够用，现在只有求助于英国了。虽然，波尔克总统也知道，英国人是不安好心，但是，他们也没有其他的办法了。毕竟，如果在战争当中失败的话，美国将损失更多。

　　“是，总统阁下！”国务卿詹姆斯·布坎南点了点头。

　　“总统阁下，英国人是巴不得我们和中华帝国以及法国和西班牙对抗，以削弱这三个国家的实力。他们是在利用我们，我们也不得不防啊！”副总统乔治·M·达拉斯说道。

　　“我知道。不过，我们还有其他的选择吗？英国是唯一能够帮助我们的国家，就算他们不怀好意，我们也没有其他的办法了。等到我们击败了中华帝国、法国和西班牙之后，我们就有足够的底气和英国人抗衡了。这一天，不会太遥远的！”波尔克总统，几乎是孤注一掷了。如果美国输掉这场战争的话，美国将彻底的衰落，甚至是重新回到被殖民的地步。但是，如果美国最终能够赢得战争的话，那么，一举打败三个世界级强国的美国，将成为世界顶级的强国之一。甚至可以通过这场战争，获得大笔的赔款，以此来弥补战争期间的消耗，使得美国更加的强大。当然，这样的可能性，虽然存在，但成功的几率并不高。

　　内阁成员们都点了点头，但是，大家的脸色，还是有些沉重。他们都知道，美国想要赢得这一场战争的胜利，会有多么的困难。

　　“诸位，虽然，我们的敌人很强大。但是，我们一定要有赢得胜利的信心。当初，十三块殖民地刚刚独立的时候，我们的力量非常的弱小。而我们的敌人，英国人却是强大无比的。但是，先辈们依旧能够击败强敌，赢得独立。我相信，我们现在也一样能够获胜的。至少，现在的美国，比几十年前强大了很多很多了。”波尔克总统笑着说道。如果，他能够带领美国赢得这场战争的胜利的话，或许，他就能够成为堪比华盛顿总统的美国历史上最伟大的总统之一了。

　　“是，总统阁下！”内阁大臣们，总算是提起了一点斗志。

　　中华帝国在北美登陆的消息，很快就传遍了世界。西方世界对此都是一片哗然。中华帝国刚刚才击败了俄国，转眼间就又展开了和美国的战争。在西方世界看来，这简直是穷兵黩武到了极点啊！更何况，中华帝国是一个黄种人的国家，不管是俄国还是美国，都是白人的国家，这难免让西方世界对中华帝国产生厌恶，对俄国和美国，则会产生一些同情。虽然俄国和美国，在很多西方国家的眼中也不是什么好鸟，但他们毕竟也是白人国家。这个世界，始终还是白人的势力更为强大的。

　　英国的一些政治家们，号召西方世界联合起来，共同对抗中华帝国的入侵。在中华帝国的对外入侵当中，先是俄国倒下了，现在又轮到了美国，那么，接下来，又该轮到哪个国家呢？

　　只不过，并没有哪个国家响应英国的号召。毕竟，在通过和俄国的战争之后，中华帝国已经展现出了极为强大的战争实力。至少在陆军上，已经成为了当之无愧的世界第一了。无论是哪个国家想要和中华帝国对抗，都得掂量一下自己有没有这个实力。因此，英国人虽然上串下跳，不断的抹黑中国，但实际上，并未产生任何实质性的影响。

　　相反，欧洲的两个强国，已经对美国磨刀赫赫了。东欧，俄国人被中华帝国给揍趴下了，现在更是面临奥斯曼土耳其帝国的入侵，已经无暇顾及国外的事务了。中欧，普鲁士王国和撒丁王国，联合起来对奥地利帝国以及奥地利帝国的盟友开战，双方超过一百四十万人，在中欧打的血流成河。其他的国家，一时间也不敢随意插手这场战争。而西欧的两个强国，法国和西班牙王国，目标则已经放在了大洋彼岸的美国人身上了。可以说，整个世界都已经乱成了一锅粥了。

　　“总统阁下，中国人已经成功的在北美西海岸登陆了，根据我们获得的情报，中国人的一个旅，六千余人，轻易就歼灭了美国人的一个步兵师。现在看来，美国人的战斗力，确实比较垃圾。我们不能够再继续等下去了，否则的话，会错失良机的！”法国战争部长伊斯利公爵兴奋的说道。法国对美国宣战，已经有一段时间了。但是，因为中华帝国迟迟没有对美国开战，所以法国也一直都按兵不动。

　　“嗯！美国人的战斗力，确实比较垃圾。不过，中国人才刚刚登陆，美国人的主力，还在东海岸，我们现在就对美国发动攻击的话，会不会使得美国人将主要的目标放在我们身上？”法国总统夏尔·波拿巴皱着眉头说道。他希望，中华帝国能够为法国牵制住美国陆军的主力，使得法国能够轻易的摘桃子。

　　“总统阁下，可以预见，中华帝国在美国登陆之后，美国陆军的主力，会逐步的向西调动的。但是，美国也会武装更多的军队。如果继续等下去的话，对我们而言也不会有太大的好处的。如果我们能够一举夺取美国东北部的工业区的话，失去了这些工业区的话，美国人就别想武装更多的军队了。我们一样可以轻易获胜的。”伊斯利公爵继续说道。

　　夏尔·波拿巴总统点了点头。中华帝国轻易在西西伯利亚平原取胜，现在更是顺利的登陆了北美，这给了他极大的触动。

　　“总统阁下，美国虽然建国了几十年，但是，当初如果没有我们的支持，他们根本就不可能拜托英国人的殖民统治的。这几十年来，他们的发展虽然很快，但终究是一个小国，根本就无法同法国相比。中国人已经抢先一步在北美登陆了，我们可不能被他们甩在后面。”夏尔·波拿巴的叔叔，热罗姆·波拿巴也劝说道。

　　“总统阁下，中国方面希望我们能够尽快发起对美国作战，履行盟约。”外交部长亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“告诉中国人，我们正在调遣兵力，很快就会对美国开战的。”夏尔·波拿巴总统说道。

　　亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基伯爵点了点头。

　　“这样吧，外交部先和西班牙人联络一下，我们两国，最好能够同时出兵，对付美国人。这样的话，我们的压力也要小很多。”夏尔·波拿巴总统说道。

　　西班牙王国，虽然已经不是当初的世界霸主了，但是，这些年来跟在中华帝国的身后，也获得了不少的利益，不管是经济上还是军事上，实力都恢复了不少，在欧洲也属于一流的强国了。

　　“好的，总统阁下。西班牙人向来是中国人的走狗，中国人已经在北美登陆了，相信西班牙人很快就会对美国开战了。”亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基伯爵猜的非常正确，就在中华帝国的军队在北美登陆的当天，西班牙女王伊莎贝拉二世就要求王国的军队，尽快对美国动手，从美国人的手中，夺回那些被抢走的殖民地。在伊莎贝拉二世女王看来，这一次中法西三国联合起来对美国作战，美国断然没有取胜的可能。

　　当天下午，西班牙政府首相瓦伦西亚公爵就公开表示，西班牙王国的陆海军，将在近期对美国开战。强大的西班牙王国的军队，这一次一定会取得胜利，重现西班牙王国的荣光的。

　　几乎同一时间，法国方面也做出了类似的表态。毫无疑问，中华帝国在北美顺利的登陆，大大的刺激了这两个国家，他们也即将对美国出兵！


第824章 会战

　　帝国陆军第13步兵军和第28步兵军以及两个海军陆战旅在圣迭戈登陆之后，第5海军陆战旅被留下防卫圣迭戈，固守这个重要的登陆点，第13步兵军，第28步兵军和海军陆战队第1旅，供七万六千余人，则沿着海岸，开始向西推进。与此同时，留在夏威夷群岛上的帝国陆军第19步兵军和海军陆战队第3旅，也乘船离开了夏威夷群岛，前往北美西海岸。不过，他们的目标，则是圣弗朗西斯科。

　　此时的北美西海岸，人烟稀少，只有简易的道路通行。好在这一地区气候比较干燥，靠近海岸的平原，地形平坦，帝国陆军可以顺着海岸，逐步的向北推进。在没有遇到抵抗的情况下，帝国陆军推进的速度非常快，每天可以向北推进超过二十公里。

　　同一时间，美军也在调兵遣将。美国陆军西海岸战区的指挥官罗伯特·安德森中将，接到了战争部长威廉·L·马西的命令。二十万的援军已经在路上了，威廉·L·马西部长要求罗伯特·安德森中将，想办法阻挡住中国军队的进攻，稳定住局势。后续的援军，会源源不断的派往西海岸的。

　　罗伯特·安德森中将，深知中国军队的强大，所以在战略部署上，一直都表现的小心翼翼的。他在距离圣迭戈两百公里的圣莫尼卡，聚集了7个步兵师，共八万四千多人。另外，他还从加利福尼亚北部抽调了十个步兵师的强大兵力，从圣弗朗西斯科南下，准备增援圣莫尼卡。以二十万人的兵力，迎战中国军队。

　　罗伯特·安德森中将认为，有二十万人的部队，即便不是中国军队的对手，但依靠有利的地形，守住防线还是没有问题的。等到后续的二十万援军抵达之后，美军就能够在兵力上占据绝对的优势了。到时候，再一举击败中国军队。当然，前提条件是，中国军队不会继续往北美派遣更多的军队。要知道，中国军队的总兵力，可不比美国少，多达近四亿人口的中国，可以随意的武装更多的部队。美国的人口，只有中国的二十分之一而已！

　　中国军队和美国军队，都开始向圣莫尼卡地区聚集。两国将在这里，展开一场大规模的会战。而这场会战的结果，当决定谁在北美西海岸占据优势。

　　1847年9月28日，帝国陆军主力逼近圣莫尼卡。此时，美军已经完成了部署。总计17个步兵师，二十余万人，部署在了圣莫尼卡地区。背靠圣莫妮卡山和圣安东尼奥山，依次排开。主力，五个步兵师则部署在洛杉矶。现在的洛杉矶，可不是后世的那个特大城市，只不过是一个有着千余人的小镇而已。当然，战争爆发之后，小镇的居民，早已经逃之夭夭了。

　　“诸位，美国人在圣莫尼卡地区，部署了足足二十万人，而我们只有七万多人，美军的兵力，几乎是我们的三倍。这是我们登陆北美之后的第一场大规模的会战。这一战，我们必须要打赢才行。否则的话，我们将很难在北美立足！”第13步兵军军长古赟少将严肃的说道。

　　虽然，帝国还可以派遣更多的兵力前往北美。但是，要跨越太平洋登陆北美，难度太大了。为了保证十多万人在北美的战斗，帝国海军部特意调集了三百多艘运输船和商船。如果兵力进一步的增加的话，这一数字还会持续上升。帝国皇帝龙宇飞曾经特意召见过古赟少将，如果没有意外的话，3个步兵军和三个海军陆战旅，就是帝国投入到北美的所有部队。除非他们遭遇失败，否的话，帝国不会派遣多余的兵力了。

　　当然，帝国皇帝龙宇飞是把主意打到了法国人和西班牙人的身上了，最初的时候，帝国陆军的压力肯定会很大的。但是，等到法国人和西班牙人在北美登陆之后，美国人的注意力，必将放在法国和西班牙身上的。到时候，帝国陆军的压力就会大大的缓解了。

　　“古将军，虽然美国人的兵力是我们的三倍，但是，我们有信心击败他们！”第28步兵军的军长罗新德少将说道。他是帝国皇后罗玉华的远亲，加上能力也不错，在帝国陆军扩军之后，才能够以三十出头的年纪，成为帝国陆军的一个步兵军的军长的。

　　“嗯！虽然，美国人的战斗力比较弱，但是，我们也不能麻痹大意。这一战，我们必须要获胜才行。第19步兵军和海军陆战队第3旅已经从夏威夷群岛出发了。只要我们能够打败眼前的美国人，就能够逼迫美国人再一次从圣弗朗西斯科附近抽调兵力。到时候，第19步兵军和海军陆战队第3旅就能够轻易的攻下圣弗朗西斯科。老巢被炒之后，美国人也就回天乏力了！”古赟少将说道。第19步兵军和海军陆战队第3旅之所以没有在圣迭戈登陆，目标就是等到圣弗朗西斯科兵力空虚之后，直接把目标放在这里。毕竟，相比圣迭戈，圣弗朗西斯科无论是港口规模还是其他，都更为优越，攻下那里之后，帝国将来移民，也会以圣弗朗西斯科为首选之地。

　　“古将军，我们有信心击败美国人。具体的作战部署该怎么做，你就下命令吧！”海军陆战队第1旅旅长张顺少将说道。

　　“好，那我也就不矫情了。美国人在圣莫尼卡地区集结了17个步兵师。其中五个部署在中心位置的洛杉矶，另外的12各，则分别部署在圣莫妮卡山和圣安东尼奥山附近，这样看似可以首尾照应，一旦我们攻击一处，其余的美军可以迅速的救援，甚至可以依靠兵力上的优势，对我们进行包围。但是，这实际上，也给了我们围点打援的机会。我决定，明天，我们就对里弗赛德发起攻击。美军在这里，有两个步兵师。一旦美军从其他方向调集兵力增援里弗赛德，我们就在里弗赛德以北的圣安娜河，放过一部分美军进入里弗赛德，然后阻击后面的美军，一口吃掉聚集在里弗赛德附近的美军！”古赟少将说道。

　　“古将军，我同意这个计划。不过，进攻里弗赛德的任务，可以交给我们第28步兵军吗？登陆北美以来，我们第28步兵军，可是一战都没有打过。”罗新德少将说道。

　　“好，这个任务就由第28步兵军来执行。阻击美军的援兵的任务，则由我们第13步兵军和海军陆战队第1旅来完成！”古赟少将说道。

　　接下来，中国军队迅速的进行了调动。这一战，主要的目的就是为了歼灭美军的有生力量。美军的指挥官，肯定不会放任里弗赛德的两个步兵师被中国军队歼灭的。到时候，他们必然大举增援里弗赛德。等到美军的一部分援军渡过圣安娜河之后，帝国陆军主力立刻杀出，将美军的援军拦腰截成两半，并且依靠圣安娜河，配合第28步兵军，将渡过圣安娜河的美军一举歼灭。

　　当然，能够在这一战当中消灭多少美军，就看帝国陆军的胃口有多大了。

　　1847年9月29日，帝国陆军第28步兵军集结3个步兵旅的兵力，对里弗赛德发起了攻击。美军驻防在这里的部队，是陆军第31步兵师和第33步兵师，一共两万四千多人。这里是美军的防线的最南端，距离洛杉矶，足足有90多公里。

　　早晨，帝国陆军第28军，动用了3个旅属炮兵营和一个重炮营，共上百门的大炮，对埃弗里特发起了猛烈的炮击。隆隆的炮声，让这个宁静的早晨变得更加的血腥。

　　美国陆军的兵力，虽然就剩下吹气球一样快速的膨胀了起来，兵力从十余万扩大到了一百万。但是，他们的武器装备，除了少数的部队配备比较齐全之外，其余的部队，都缺乏重武器。英国人支援美军的火炮和重机枪，也只装备了少量的部队而已。

　　驻防里弗赛德的美军虽然有两个师，但基本都是步兵，两个师拥有的大炮，也不超过三十门，并且都是老式的大炮。这样的火力，显然无法和中国军队对抗的。

　　“见鬼，快向罗伯特·安德森将军报告，我们遭到了数万中国人的攻击，我们急需增援！”一遭到中国军队的猛烈炮击，美军第31步兵师师长杰里森少将，立刻让人给指挥官罗伯特·安德森将军发求援的电报。本来，被派遣到里弗赛德，就是一个苦差事。

　　“是，将军！”通信兵也连忙行动了起来。

　　美军在里弗赛德，虽然部署了两万多人，但是，他们的防御工事，根本就不标准，在英国顾问指导下修建的防炮洞等，经常被炸塌，使得整排整连的美国人被活埋在了里面。帝国陆军第28步兵军的长达半个小时的炮击，给美军造成了巨大的伤亡。


第825章 收网

　　“让各部做好准备，炮击一结束，马上就发起攻击！让那些美国佬知道，挑衅帝国会有什么后果！”第28步兵军军长罗新德，站在阵地上，看着被硝烟笼罩的里弗赛德。他虽然出身飞鱼岛，但是，在最初新华国成立之后，就加入了陆军，因为和皇室沾亲带故的原因，所以晋升也比较快。但是，罗新德不愿意让人认为他是靠和皇室的亲戚关系才成为帝国陆军少将的，他需要一个展现自己能力的平台。这一次，帝国陆军登陆北美，就是一个极好的机会。

　　“是，将军！”传令兵很快将命令传达到了各部。这一次，帝国陆军第28步兵军，一共出动了3个步兵旅进攻里弗赛德，另外的两个步兵旅，则作为预备队，以及等到美军的援军抵达之后，再向美军发起最后的攻击。虽然，在兵力上，帝国陆军处于劣势，但是，从战斗力来看，帝国陆军却一直处于上风。

　　上午8点40分，帝国陆军的炮火开始延伸。早已经准备好的3个步兵旅，立刻向里弗赛德发起了攻击。上万帝国士兵，跃出阵地，排成一排排的散兵线，快速的向美军的阵地冲去。

　　“快！进入阵地，中国人来了！”美军的军官们，大声的呼喊着。不过，美军的反应还比较迟钝。因为和主流世界分割开的原因，美军的战术，原本还保持在几十年前。即便是在美墨战争当中，他们也是以密集的队形发起攻击的。但是，来自于英国的顾问告诉他们，中国军队的火力非常强大，密集的阵形完全是找死，这才使得美军开始放弃原有的战术。

　　美军的战壕，挖的根本就不标准，不到一米深的战壕，只能让一个人蹲在里面而已。即便是那样，脑袋都还会露在外面。这样的战壕，自然无法给美军提供有利的保护了。另外，他们的防炮洞，也在炮击当中被摧毁了不少，很多美军官兵都被活活埋在了里面，生死不知。

　　“砰！砰！砰！”稀疏的枪声在美军的阵地上响起。一些美军士兵，趴在战壕里，向正在进攻的帝国陆军开火。因为使用了来自英国的后膛步枪，美军的射程也提高了不少。但是，习惯了使用前膛枪的美军，似乎还未完全掌握后膛枪的使用要领，这都严重的限制了美军的实力发挥。

　　“迫击炮和重机枪掩护！步兵准备冲锋！”一个上尉连长命令道。

　　三挺重机枪和五门迫击炮，架设到距离美军的防线不到三百米的地方。瞬间以最大的火力向美军开火。打的那一段阵地上的美军根本就抬不起头来。

　　而帝国陆军的士兵们，则趁机发起了冲锋。很快就突进到了距离美军的防线几十米的地方。黑乎乎的手榴弹，扔进了美军的战壕内，炸的里面的美军人仰马翻。帝国陆军的士兵们，则轻易突入了美军的阵地上。随后，激烈的白刃战展开，帝国陆军开始清剿阵地上的美军。

　　战斗开始大帝国陆军攻入美军的阵地，还不到一个小时的时间，帝国陆军的3个步兵旅就从三个方向突破了美军的防线。美军被打的节节败退，狼狈不堪。里弗赛德只不过是一个小镇而已。美军虽然在这里部署了两个步兵师，但是，绝大部分兵力都部署在镇外的阵地上。

　　阵地被突破之后，美军的防线开始大范围的崩溃，伤亡也开始急速的上升。这使得第一次和中国军队交手的美军将领们，目瞪口呆。即便他们已经知道，中华帝国的陆军非常的强悍，打的强大的俄国损兵折将，损失了上百万的军队。但是，真正交手后，才知道中国军队的恐怖。美军根本就不是中国军队的对手啊！美军第31步兵师始终杰里森少将，连忙再一次给罗伯特·安德森中将发去了加急求援电报。

　　当天早上，远在洛杉矶的罗伯特·安德森中将收到了杰里森少将的求援电报之后，立刻命令杰里森少将死守里弗赛德。他则命令里弗赛德以北的4个步兵师，先一步赶往里弗赛德救援。然后再从洛杉矶以及北部，抽调6个步兵师，向南进军，准备配合里弗赛德的守军，和中国军队进行一场大战。另外，罗伯特·安德森中将还不忘给正在赶往加利福尼亚的美军援军发电报，要求他们加快速度，最好能够在半个月内投入战场。他已经感觉到了，战局对美军而言，似乎越来越不利了。

　　接到了罗伯特·安德森中将的命令之后，里弗赛德以北的美军4个步兵师，开始向里弗赛德挺近。距离里弗赛德最近的是美军第29步兵师，这个步兵师，在当天中午就抵达了里弗赛德。一个步兵师的生力军的加入，使得里弗赛德的守军实力大增，已经组建能够抵挡住中国军队的进攻了。

　　另外的3个步兵师，也在当天下午和第二天上午赶到。4个步兵师，加上本身驻防里弗赛德的两个步兵师，美军在里弗赛德的军队，已经增加到了6个步兵师，7万多人了。

　　“老古，美军在里弗赛德的军队已经增加到7万多人，老罗他们的攻击，越来越吃力了，我们是不是该收网了？”海军陆战队第1旅旅长张顺少将说道。

　　“不忙，才七万多人而已，太少了！美军在这一地区，一共有二十万人，只吃掉这七万多人，太少了！”古赟少将摇了摇头。很显然，他的胃口更大。

　　“老古，你也不怕我们一口吃的太多啊！”张顺少将笑着说道。

　　“哈哈！我们的对手是美国人，这是他们第一次和我们正面交手，他们并不清楚我们的虚实，正好可以借机给他们一个永生难忘的教训。如果等他们熟悉了我们的实力之后，想要再一举让他们重创，就没有那么容易了。根据我们得到的情报，美国人还有6个步兵师正在赶来，预计明天上午就会渡过圣安娜河。到时候，我们给他们来个半渡而击！”古赟少将眼中闪耀着兴奋的光芒。

　　“好！”张顺少将也点了点头。很显然，他知道古赟少将是要一举歼灭十万以上的美军，使得帝国陆军在这场战争当中，占据绝对的上风。虽然美军在西海岸足足有三十万人，但是，如果这一战被歼灭十万人，加上之前损失的一个步兵师，美军的将无法再抵挡帝国陆军的进攻了。

　　1847年10月1日，里弗赛德西北六公里的圣安娜河，从洛杉矶赶往里弗赛德的6个美军步兵师，正在渡河。圣安娜河只不过是一条小河而已，最窄的地方，只有几十米宽而已。河面上有一座木桥，美军正在依次通过这座桥。不过，因为桥面太窄的原因，一次能够通过的部队并不多，美军的速度有些缓慢。

　　美军指挥官罗伯特·安德森中将，骑着一匹高头大马，在圣安娜河北岸，看着正在过桥的美军。远处，从里弗赛德传来的隆隆炮声，让他有些焦急。

　　“里弗赛德的战事怎么样了？”罗伯特·安德森中将问道。

　　“将军，中国人的攻击依旧非常猛烈，他们投入了数万人猛攻里弗赛德，我们的部队正在坚守阵地，不过，中国人的火力太强大了，我们伤亡十分惨重！”一名参谋军官向罗伯特·安德森中将报告道。

　　“命令里弗赛德的守军，坚持住，我们很快就会到了。让部队加快过河的速度。”罗伯特·安德森中将命令道。

　　“是，将军！”

　　很快，正在过河的美军，加快了速度。到了中午的时候，已经有4个步兵师渡过了圣安娜河了。

　　距离美军渡河的地方不到4公里的地方，帝国陆军第13步兵军和海军陆战队第1旅的数万人，隐藏在山林当中。美军因为急于赶往里弗赛德，并未对附近进行侦查。

　　“命令炮兵开火！”古赟少将命令道。

　　五分钟之后，帝国陆军第13军的一个重炮营和5个旅属野战炮营，以及海军陆战队第1旅的旅属野战炮营，一共两百多门大炮，开始了猛烈炮击！

　　“咻！咻！咻！”

　　密集的炮弹，划破空气，向圣安娜河的大桥附近飞去。

　　“轰！轰！”炮弹在河面上爆炸，溅起一道道的水柱。一些炮弹落到刚刚渡过圣安娜河的美军队伍当中，溅起一片腥风血雨。

　　“这，这怎么回事？”面对这一变故，美军无不目瞪口呆。中国军队的打击来的太突然了，他们根本就没有准备。

　　那些正在大桥上的美军，更是茫然失措，不知道该怎么办了，是急需过桥，还是转身返回呢？

　　“快！赶快过桥！准备应对中国人的攻击！”罗伯特·安德森中将大吼道。

　　“轰！”一枚炮弹落在大桥上，木制的大桥，在爆炸当中被撕成了一块块的碎木板，桥上的美军士兵，落入了河中。


第826章 围歼

　　“该死，这是中国人故意设下的陷阱，他们是想要在里弗赛德围歼我们的主力！”罗伯特·安德森中将恼怒的咆哮着。现在，他算是把一切都想明白了，但是，这已经完了。在里弗赛德，美军已经聚集了六个步兵师，现在又有4个步兵师渡过了圣安娜河。美军集结在圣莫尼卡地区的17个步兵师中的10个，已经落入了中国人的包围圈之中了。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落入美军的队列当中，炸的美军人仰马翻。四射的弹片，肆意的收割着美军的生命。突然遭到猛烈的打击，这完全出乎了美军的预料。这使得他们根本就没有任何的防备。慌乱之下，别说反击了，能够不造成部队的溃败，那就已经是非常不错的了。

　　“哈哈！很好，干的不错。这一下，美军的主力已经被我们分割开了，该是我们享用大餐的时候了！张将军，阻挡圣安娜河以北的美军渡河的任务，就交给海军陆战队第1旅怎么样？”古赟少将笑着说道。

　　“没问题，有我们在，保管河北岸的美军，一个也过不来。”张顺少将拍着胸脯保证道。

　　“好，命令各部，准备出击，一举消灭这些美国佬！”古赟少将随即下令道。

　　早已经准备好的第13步兵军的5个步兵旅，随即发起了攻击。数万士兵，以排山倒海之势，向美军发起攻击。迫击炮的炮弹，不断的落入美军的队列当中，将那些美军士兵撕成碎片。

　　“混蛋！这是中国人蓄谋已久的，他们故意进攻里弗赛德，就是要吸引我们增援！”罗伯特·安德森中将有些后悔，早知道的话，就不该这么快赶来增援了。

　　“哒哒！”帝国陆军的重机枪开始疯狂的扫射，慌乱之中的美军官兵，在密集的子弹下，一排排的倒地不起。帝国陆军开始用强悍的火力，收割着这些美军的生命。

　　“快逃啊！中国人太强大了，我们落入他们的陷阱当中了，再不逃的话我们就死定了！”

　　“上帝啊！救救我吧，我还不想死啊！”

　　大部分的美军士兵，都还是新兵。他们响应美国政府的号召，加入军队，准备抗击中国人的进攻。但是，他们从未想过，战场会是这么的恐怖。到处都是死亡，鲜血和残肢断臂，以及被撕成一块块的尸体，散落的到处都是，这足以让那些刚刚加入军队的美国士兵吓的魂飞魄散。

　　很多美军想要逃回圣安娜河北岸，但是这个时候，他们却发现，大桥已经被中国军队的炮弹给炸毁了。他们想要过河的话，就只能游过去。圣安娜河的河面并不宽，但水深却超过了两米，如果不会游泳的话，根本就过不了河。更何况，他们还要面临来自中国军队的猛烈火力打击。

　　正在这个时候，帝国海军陆战队第1旅杀到了圣安娜河边，开始用强大的火力封锁整个河面。对位于圣安娜河北岸的美军，也展开了猛烈的射击。罗伯特·安德森中将，原本还准备让河北面的两个步兵师趟水过河，但是，在这一情况下，只能放弃。

　　“往南面走，我们去里弗赛德，那里还有几万军队！”一名美军的少将师长命令道。圣安娜河一线，是帝国陆军的重点进攻方向，美军根本就抵挡不住。而里弗赛德那一面，则没有什么攻击，美军可以轻易的向几公里之外的里弗赛德逃跑。

　　这正是帝国陆军希望看到的，他们像是赶鸭子一样，将美军赶往里弗赛德，然后在那里，将他们全部围歼掉，一举吃掉10个步兵师的美军，从而取得圣莫尼卡地区会战的胜利。

　　激烈的战斗，进行了两个多小时之后就告一段落了。渡过圣安娜河的美军的4个步兵师的主力，已经逃往了里弗赛德。但是，依旧有超过两万人在战斗当中被帝国军队打死或者俘虏。帝国海军陆战队第1旅，封锁了圣安娜河，河对面的美军的两个步兵师，面对帝国海军陆战队第1旅的强大火力，也只能撤退到安全地带，无法过河。

　　“给洛杉矶方面发电报，让北面的5个步兵师，火速赶来，我们需要大量的援军！”罗伯特·安德森中将命令道。毫无疑问，圣安娜河南部，聚集在里弗赛德周围的十个美军步兵师，即将被中国军队围歼。要拯救他们的话，就必须要突破中国军队的包围圈才行。仅凭手里的两个步兵师，那根本无法做到，罗伯特·安德森中将，需要更多的军队。在圣莫尼卡地区剩余的5个步兵师，就成为他最后的部队了。只不过，这些部队要集结起来，然后赶到圣安娜河，需要大量的时间。

　　“是，将军！”通讯军官连忙去发电报去了。

　　“给里弗赛德的守军发电报，让他们稳住防线，坚持到援军到达，我们很快就会来救援他们的！”罗伯特·安德森中将说道。他希望，里弗赛德的守军，至少能够坚持一个星期甚至更长的时间，这样，他才有足够的时间调动军队突破中国军队的包围圈。

　　“是，将军！”

　　经过激烈的战斗之后，美军在里弗赛德集结的部队，已经达到了十个步兵师了。不过，因为这几天的孙浩，这些部队剩余的兵力，只有九万余人而已。中国陆军的第13步兵军和第28步兵军，从南北两个方向，包围了里弗赛德，并且发起了猛烈进攻。

　　“给罗将军发电报，包围圈已经形成了，海军陆战队第1旅已经封锁了圣安娜河，现在，该是我们享用大餐的时候了！”古赟少将满脸的笑容，一举围歼美军十个步兵师，从而彻底的改变现在的局势，毫无疑问，这个战术已经获得了成功了。

　　“是，将军！”

　　虽然，帝国陆军第13步兵军和第28步兵军加起来也不过七万余人而已。以这么一点兵力，要围歼比己方还多的部队，似乎有些困难。但是，从双方的战斗力对比来看，帝国陆军无疑是有这个实力的。

　　里弗赛德城内，美军也乱作了一团。虽然，聚集在里弗赛德的军队越来越多，但是，中国军队将他们包围的消息，却让这里的美军惊慌失措。

　　之前帝国陆军第28步兵军对里弗赛德的进攻，已经让驻防这里的美军将领看到了双方的差距了。现在，中国军队包围了里弗赛德，明显就是想要把他们一锅端掉，更加让他们感到了恐慌。

　　第28步兵军军长罗新德少将，在收到了古赟少将的电报之后，立刻命令另外的两个作为预备队的步兵旅，投入了战斗之中。这使得帝国陆军的攻击更加的猛烈，而美军承受的压力也越来越大，付出的伤亡也变得越来越多！

　　从10月1日下午开始，帝国陆军第13步兵军和第28步兵军，就对里弗赛德发起了猛烈的进攻。数百门的大炮，开始疯狂的炮击，猛烈的炮火，几乎将里弗赛德周围的土地都犁过一遍一样。里弗赛德只不过是一个小镇而已。美军十个步兵师的兵力挤在这里，显得十分的拥挤，而这，也就给了帝国陆军的炮兵，最佳的发挥的机会。

　　尽管，罗伯特·安德森中将要求里弗赛德的美军坚守阵地，但是，遭遇到帝国陆军的猛烈进攻，美军根本就守不住。特别是随着伤亡越来越大之后，美军的士气也在快速的跌落。

　　那些因为一腔热血而加入军队的年轻人，在巨大的伤亡面前，也认清了现实。毫无疑问，这对于他们来说，完全就是一个悲剧。

　　从10月2日开始，不断的有美军向帝国陆军投降了，在失去了希望的时候，这些美军士兵，已经不想死在战场上。

　　此时，在圣安娜河北岸，美军指挥官罗伯特·安德森中将依旧再催促其余的5个师的美军，加速赶来。不过，因为这些部队被部署在洛杉矶以北，赶来的话，还需要两天左右的时间。原本，罗伯特·安德森中将认为，里弗赛德的守军，再怎么也能够坚持一个星期以上的时间，但是，他万万没有想到，在帝国陆军的猛烈打击下，美军会崩溃的这么快。

　　10月3日下午，在战斗中被打死打伤和向帝国陆军投降的美军，已经多达四万人了。里弗赛德坚守的美军，已经不到五万人了。

　　在援军迟迟无法到来的情况下，驻防里弗赛德的美军的将领们，最终选择了向帝国陆军投降。尽管，他们的兵力还比较充足，但是这些美军，已经完全失去了斗志了。再打下去的话，也只是让他们去送死而已。这个时候，拯救自己的生命才是最重要的，其余其他的，就先放在一旁吧！

　　在里弗赛德这一战当中，被帝国陆军俘虏的美军，超过七万人，超过了美军部署在里弗赛德的总兵力的一半。而帝国陆军的伤亡，不到五千人。


第827章 战局恶化

　　圣安娜河北岸，美军在圣莫尼卡地区的7个步兵师已经全部集结在这里了。但是，他们面对圣安娜河南岸的帝国海军陆战队第1师的防线，却有些束手无策。之前，美军曾发起过一次试探性的攻击，结果损失惨重，整个河道上，密布着美军的尸体，连河水都染成了红色。

　　因为大桥被炸毁，美军只能选择河水较浅的地方过河。而这，往往就是帝国陆军重点布防的地方。迫击炮加上重机枪构成的强大火力，让美军根本就无法突破，他们的进攻，更像是送死。

　　“安德森将军，再这样下去可不行啊！中国人的火力太强悍了，我们根本就无法突破。他们在圣安娜河南岸，居然部署了上百门的火炮和重机枪，而我们这几个步兵师加起来，也不过那么一点火炮和重机枪而已。这场仗，根本就没有办法打啊！”一个少将向罗伯特·安德森中将抱怨道。他的步兵师，在之前的进攻当中，损失惨重，全师损失了三千余人。

　　“是啊！将军。中国人占据了有利的地形，我们恐怕很难突破他们的防线的。”另外一名少将也说道。

　　“我知道，中国人的火力很强大，我们要突破圣安娜河，会付出惨重的代价。但是，除此之外，我们还有其他的办法吗？在里弗赛德，中国人正在围攻我们的部队。如果我们不及时突破中国人的包围圈的话，我们的主力就会被吃掉。损失了10个步兵师之后，加上之前损失的第24步兵师，我们部署在西海岸的部队，就损失了一半了。在援军还没有赶到的时候，我们根本就无法同中国人抗衡了！”罗伯特·安德森中将忧心忡忡。他原本以为，凭借他手中的部队，就算无法打败登陆北美的中国军队，但至少能够抵挡住中国军队的进攻的。但是，中国军队强大的战力却远远超出了他的预料。一次会战，就让他们损失了十多万人。这场仗，根本就没有办法继续打下去了嘛！

　　其他的将领们，一个个都低着头，不知道该说些什么才好了。

　　“诸位，中国人很强大，但是，我们也别无选择了。我们只有打败他们，才能够捍卫美国的利益。否则的话，我们将失去更多。作为一名美国军人，这是我们的职责。大家回去准备一下吧，二十分钟之后，发起新一轮的攻击！”罗伯特·安德森中将严肃的说道。

　　“是，将军！”其他的将领们，纷纷回答道。

　　这个时候，一名通讯军官快步走进了临时指挥部，脸色有些难看。他将一份电报递交给了罗伯特·安德森中将，然后低头不语。

　　罗伯特·安德森中将皱着眉头接过电报，打开看了起来。但是，瞬间，他的脸色就变得一片铁青。

　　“混蛋，攻击取消，各部准备撤退，撤往北方！”罗伯特·安德森中将冷着脸命令道。

　　这个命令，让美军的将领们，有些莫名其妙，不是说二十分钟之后就要准备新一轮的攻击吗？怎么突然就取消了攻击，还要撤退呢？难道，里弗赛德的美军不用救援了吗？

　　随后，罗伯特·安德森中将就解开了大家的疑惑。

　　“驻防里弗赛德的军队，损失惨重。剩余的几万人，因为坚持不住了，已经向中国军队投降了！我们再留在这里，也没有必要了！”罗伯特·安德森中将脸色十分难看的说道。

　　这一结果，让美军的将领们无不倒吸一口气。这才短短几天的时间。美军的十个步兵师就被中国军队给围歼了，这实在太出乎他们的预料了。原本他们还以为，即便美军的战斗力远远不如中国军队，但是，凭借兵力上的优势，怎么也能够勉强抗衡中国军队的。但是事实表明，他们是错的多么离谱。

　　很快，美军就开始了撤退了。各个步兵师，撤退的速度，比之前进攻的时候要积极得多了。在他们看来，中国军队能够轻易围歼里弗赛德的十多万美军，如果掉过头来攻击他们的话，他们根本就抵挡不住。因此，美军连夜向北撤离，逃的非常快。

　　帝国海军陆战队第1旅，为了守住圣安娜河南岸的防线，也付出了不少的损失，全旅损失了上千人。当然，他们取得的战果，远比这点损失大多了。更何况，将美军拦截在圣安娜河以北，他们就已经完成了任务了，这给陆军第13步兵军和第28步兵军，创造了围歼美军主力的有利机会。

　　消灭了里弗赛德的美军之后，帝国陆军于10月4日渡过了圣安娜河，向北进攻。不过，这个时候美军已经撤退了，帝国陆军一路上，根本就没有遭到任何的阻拦。

　　美军在里弗赛德损失10个步兵师的消息，传回华盛顿之后，让美国政府的内阁高官们，大为紧张。战争才刚刚开始，美军就损失了十几万人了。再这样下去的话，就算美军的总兵力扩充到一百五十万人，估计也经不起几场大战的损失的。更何况，这还仅仅是面对中国军队而已，还有两个已经向美国宣战的国家，还没有派遣军队进攻美国呢！到时候，美军的兵力将更为紧张。

　　美国战争部长威廉·L·马西给罗伯特·安德森中将发去了措辞严厉的电报，他要求罗伯特·安德森中将，必须要想办法守住防线，稳定西海岸的战局。援军很快就会抵达西海岸了！

　　只不过，战局的发展，根本就不如美国政府的高官们所预料的那样，不仅没有稳固下来，反而越发的恶化了。

　　为了阻挡帝国陆军的进攻，罗伯特·安德森中将只能尽可能的将分布在西海岸的部队集结起来，在圣弗朗西斯科南部构筑防线，阻挡中国军队的进攻。原本，美军在西海岸一共有三十万人，二十五个步兵师。但是，在之前的战斗当中，美军已经损失了11个步兵师，还有几个步兵师遭到了重创，总兵力已经只剩下十三万人了。这使得双方的兵力差距，极度的缩小，美军想要抵挡住中国军队的进攻，难度也越来越大。

　　1847年10月16日，帝国陆军第13步兵军和第28步兵军，在弗雷斯诺和美军主力对峙。双方在这里，集结的部队，已经近二十万人了。

　　罗伯特·安德森中将企图在这里抵挡住中国军队的进攻，美军的二十万援军，已经抵达加利福尼亚了，再过不久的话，就能够加入战场了。这使得罗伯特·安德森中将松了一口气。

　　不过，正是在这个时候，改变战局的意外再一次发生了。

　　1847年10月16日下午，帝国海军掩护帝国陆军第19步兵军和海军陆战队第3旅，在圣弗朗西斯科登陆。此时，防御圣弗朗西斯科的美军，只有一个步兵师。其余的部队，都被罗伯特·安德森中将集结到了弗雷斯诺去了。

　　帝国海军第1舰队，动用了3艘‘东周级’战舰和两艘‘西周级’战舰为帝国军队提供登陆的掩护。尽管，美军在圣弗朗西斯科的海岸上构筑了一系列的坚固防御阵地，但是，这些防御阵地面对帝国海军的猛烈炮火，根本就抵挡不住，轻易的就被摧毁了。

　　随后，帝国海军陆战队第3旅，实施登陆。美军经过了短暂的抵抗之后，溃败了。帝国海军陆战队第3旅，得以顺利的建立起了滩头阵地。

　　当天下午，帝国海军陆战队第3旅和登陆的陆军部队就攻入了圣弗朗西斯科城内。驻防这里的美军第21步兵师，因为损失惨重，不得不选择了撤退。

　　也正是在这个时候，还在弗雷斯诺的美军指挥官罗伯特·安德森中将，这才得知了圣弗朗西斯科已经陷落的消息。这对于美军来说，无疑是一个晴天霹雳。圣弗朗西斯科不仅是美军的指挥部所在地，更是美军部署在西海岸的最大的战争物资储存地。圣弗朗西斯科的陷落，直接使得美军即将面临弹尽粮绝的地步。

　　这个时候，罗伯特·安德森中将已经不指望抵挡住中国军队的进攻了，他一面下令部队撤退，一面给华盛顿发电报。很显然，整个北美西海岸的战局，因为圣弗朗西斯科的陷落，将急剧恶化，变得一团糟。

　　美军的撤退，引起了和美军对峙的帝国陆军的注意。美军一撤退，帝国陆军就顺势发起了追击。尽管罗伯特·安德森中将留下了断后的部队，但是，他们根本就没有发挥出多大的作用。几乎是罗伯特·安德森中将刚一率领主力部队撤退，他们后脚就放弃了阵地，逃跑了。

　　这直接使得美军在撤退之中，损失惨重。十多万美军，最终成功逃跑的，不到四万人而已。其余的人，大部分都被帝国陆军给俘虏了，整个北美西海岸，已经无法落入了帝国陆军的掌控之中了。


第828章 绞杀美国海军

　　中华帝国在北美西海岸取得的节节胜利，大大的刺激了作为盟友的法国和西班牙王国。原本，两国还在等待中华帝国进一步的吸引美军的主力，然后再伺机对美国发动攻击。但是，爆发在里弗赛德的会战以中华帝国的胜利告终之中，这一时机，已经完全成熟了。

　　在里弗赛德会战结束之后，美国战争部长威廉·L·马西再一次下令，从东部抽调二十个步兵师前往西海岸，稳定西海岸的战事。加上之前部署在西海岸的三十万人，以及后来派遣的二十万援军，美国陆军投入到西海岸的部队，已经达到了75万人了。要知道，美国陆军的总兵力，不过一百五十万而已。其中的五十万，还是刚刚招募的新兵，正在进行训练，还需要一段时间才能够形成战斗力。

　　中华帝国已经拖住了美国陆军一半的实力了，法国和西班牙王国，只需要击败美国陆军剩余的一半的兵力就可以了。这或许，并不是太困难。

　　不过，摆在法国和西班牙王国面前的第一个问题，是要剿灭美国海军才行。美国海军的主力，都集中在东海岸，在西海岸，只有少数的战舰而已。在中华帝国登陆北美之前，美国海军部署在西海岸的舰队就被中国海军给摧毁了。但是，在东海岸，美国海军的战舰数量，依旧多达七十多艘。当然，美国海军的主力，依旧是老旧的风帆战舰，新式的蒸汽战舰，寥寥无几。

　　受制于技术的原因，美国海军和世界先进海军之间的差距，比起美国陆军和世界先进陆军之间的差距还要大得多。尽管，因为中华帝国的入侵，使得美国同英国的关系有所缓和。英国也答应向美国输入海军战舰技术。但是，战舰的建造，是需要时间的。尤其是大型蒸汽战舰的建造，需要一两年的时间。美国海军想要在短时间内武装起来，那根本就不可能。

　　为了扫平登陆北美的障碍，法国和西班牙王国，迅速开始了联系。两国登陆的都是美国东海岸，他们如果能够相互合作的话，困难无疑就要降低很多。

　　1847年10月4日下午，法国外交部长亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基伯爵和海军部长雷耶伯爵，在法国南部城市马赛，同西班牙外交大臣外交大臣何塞·德·萨拉曼卡和海军大臣阿奎莱拉公爵进行了秘密会晤。这一次会晤的主要内容，就是在对美国作战的前期，两国应该相互配合。至少是在登陆北美的时候，两国要联合起来绞杀掉美国海军才行。否则的话，一旦美国海军不断的袭击他们的后勤补给线，这会给两国都带来大麻烦的。

　　“先生们，毫无疑问，我们的盟友在北美，干的非常不错。他们刚刚才在里弗赛德，轻易的歼灭了十多万美国人。从这就可以看出，那些美国人，实力根本就不怎么样。如果我们能够联合起来行动的话，美国人根本就不足为惧的！”瓦莱夫斯基伯爵说道，作为法国的外交部长，更是拿破仑大帝的私生子，他在整个欧洲的贵族圈中，都有着很高的地位的。

　　“是的，美国人根本就不足为惧。他们的武器装备和战术，根本就没法和我们相比！”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也说道。现在的西班牙王国，已经重新成为了欧洲大国了。傍上了中华帝国之后，西班牙王国的实力恢复的很快。别的不说，单单是军事实力而言，已经能够在欧洲名列前茅了。当然，这是指的纸面上的实力，也就是从军队的数量和装备而言。真正的战斗力，还得经过了战场的检验才知道。

　　“我们要登陆北美，首先就得把美国人的海军给解决掉才行。美国海军的战舰数量虽然不少，但几乎都是老旧的风帆战舰而已。蒸汽战舰，完全还处于试验当中。这样的海军实力，根本就不是我们的对手。不过，为了一举歼灭美国海军，我国认为，我们两国的海军应该通力协作才行。”法国海军部长雷耶伯爵说道。法国海军的主力，是‘巴黎级’战舰和‘奥尔良级’巡洋舰，其中‘巴黎级’战舰是仿制的帝国海军的‘西周级’战舰，法国海军连具体的参数都没有改变，就直接开工建造了。另外，法国海军还在设计更为强大的战舰，几乎是将‘西周级’战舰放大，然后安装更多的大炮。

　　不过，现在法国海军的主力，依旧是四艘‘巴黎级’战舰，四艘从中国进口的‘西周级’战舰，6艘从中国进口的‘夏级’巡洋舰和12艘仿制‘夏级’巡洋舰的‘奥尔良级’巡洋舰。这样的实力，使得法国拥有了仅次于英国海军的强大实力，在欧洲，也算是一等一的海上强国了。

　　西班牙王国的海军实力，则相对要小很多了。加上西班牙王国同中华帝国的关系，使得他们可以直接从中华帝国进口战舰。因此，西班牙王国的造船工业，几乎全部转向了民用，负责建造商船，最多对战舰进行维修保养而已。西班牙海军的主力，则是从中国进口的六艘‘西周级’战舰和12艘‘夏级’巡洋舰。虽然总数只有18艘，但是在整个欧洲，也算得上是第三海军强国了，仅次于英法两国！

　　“歼灭美国海军，我们可以合作！”西班牙海军大臣阿奎莱拉公爵说道。虽然依靠自身的实力，西班牙王国的海军也能够击败美国海军，那些数量众多的风帆战舰，根本就不是新式的蒸汽战舰的对手。但是，大海太过广袤了，如果美国海军拒绝和西班牙王国的海军进行决战，反而在大海上打游击，准备对付西班牙王国的后勤补给线的话，这就足以给西班牙王国带来大麻烦了。

　　“那好，这是法国海军已经制定的一份作战计划，请公爵阁下过目！”雷耶伯爵将一份作战计划递给了阿奎莱拉公爵。

　　这份作战计划，只是一份简要的计划而已。法国海军提出，派遣一支舰队对美国东海岸的重要城市进行攻击，暂定为美国东海岸的纽约。到时候，美国海军肯定会进行反击，这样的话，就给了法国海军和西班牙海军全歼美国海军的机会。只要逮住了美国海军的话，以两国海军的实力，就足以全歼美国海军了。

　　看完计划之后，阿奎莱拉公爵点了点头，对于这份计划，他并没有异议。不过，攻击纽约的舰队，该有谁来负责呢？这是需要考虑的事。

　　“雷耶伯爵阁下，进攻纽约的任务，是否由法国海军来负责呢？”阿奎莱拉公爵问道。

　　“不，阿奎莱拉公爵阁下，我们认为，攻击纽约的由西班牙海军来负责比较合适。西班牙海军只有18艘主力舰，而法国海军则有26艘主力舰。如果法国海军攻击纽约的话，美国海军或许不敢应战的。这样的话，我们想要全歼美国海军，就不太可能了！”雷耶伯爵说道。

　　很显然，法国人是想要把西班牙海军当作炮灰，让西班牙海军首先和美国海军开战。然后法国海军再出来收拾残局。但是，西班牙人也不是傻子，他们怎么可能会答应呢？

　　双方在这个问题上，进行了长时间的争执，但是，谁都无法说服谁。法国的实力虽然比西班牙王国大得多，但是，有中华帝国的支持，西班牙王国也不怕法国人。更何况，这一次两国是联合对美国出兵，西班牙王国也有很大的自主权。

　　最终，法国海军只得妥协，由法国海军派遣一半的舰队攻击纽约，等到美国海军主力出现之后，再由法国海军剩余的舰队和西班牙海军一起，围歼美国海军。

　　“萨拉曼卡阁下，这一次对美国的战争，中华帝国在西海岸作战，距离东海岸太过遥远。同时，因为交通的原因，中华帝国恐怕也很难影响到东海岸的战局。法国政府认为，在东海岸的作战，我们两国应该加强联系才行，最好能够组建联军司令部！”瓦莱夫斯基伯爵建议道。

　　“伯爵阁下，我们两国在东海岸作战，自然应该加强联系。不过，组建联军司令部的话，还是算了吧！”何塞·德·萨拉曼卡拒绝道。西班牙王国攻击的地方，是美国南部的佛罗里达和墨西哥湾沿岸地区。而法国人的目标，则是美国东北部。毫无疑问，东北部比南部要重要得多，美国人肯定会在东北部和法国人拼命的，而西班牙人攻占美国南部的压力则会小很多。西班牙可没有义务为法国人分担压力。更何况，法国向来强势，如果法国能够在北美损兵折将的话，这也是西班牙王国愿意看到的。

　　西班牙人不上当，瓦莱夫斯基伯爵尽管有些不满，但也无可奈何！


第829章 纽约海战

　　作为西班牙王国的邻国，法国将这些年西班牙王国的改变都看在了眼里。伴随着中华帝国的崛起，傍上了中华帝国的西班牙王国，实力已经有所回升了。虽然和昔日的世界级强者还有一定的差距，但是在欧洲的诸多列强当中，已经属于一流的强国了。当然，这仅仅是从军事实力来看的。西班牙王国的工业实力以及综合国力，和欧洲诸多强国相比，依旧还有一定的差距。

　　另外，随着苏伊士运河已经开始建造，再过几年，运河就要开通了。到时候，扼守直布罗陀海峡的西班牙王国，因为其独特的地理位置，其重要性更是会大大的提升。

　　因此，法国开始改变以往的策略，开始积极的拉拢西班牙王国了。只不过，西班牙王国明白自己的处境，如果离开了中华帝国的支持，他们很快就会被打回原形。所以，面对法国人的拉拢，西班牙人不为所动。当然，还是有一部分人比较亲法国的，比如女王伊莎贝拉二世的王夫弗朗西斯科一世等人。只不过，现在西班牙王国的大权掌握在亲中华帝国的一派手中，他们的观点，无法影响到整个西班牙王国的政策。

　　这一次，对美国的作战，法国人也知道，如果要夺取美国富饶和工业发达的东北部地区的话，得做好付出巨大代价的准备。虽然，法国人认为，以法国的实力，在美国陆军的主力已经被中华帝国拖住的情况下，他们可以轻易的击败美国，得到他们想要的东西。但是，如果有西班牙人的协助，那么他们付出的损失就要小得多了。只不过，西班牙人不上当，他们也没有办法。

　　就在法国和西班牙王国秘密会晤结束之后，法国海军和西班牙海军，相继离开来各自的锚地，驶入了茫茫的大洋之中。这一情况，迅速被英国人得知，然后告知了美国人。英国人巴不得法国人和西班牙人在北美吃败仗，这样的话，两国也就无法威胁到英国在欧洲的霸权了。

　　英国海军也迅速的行动了起来，他们在大西洋上穿梭，寻找法国海军和西班牙海军的踪迹，企图将这一情报向美国告知，使得美国能够占据主动权。不过，大西洋十分广阔，想要在海上搜寻到法国海军以及西班牙海军的踪迹，犹如大海捞针一样。在不知道对方的目的地的情况下，想要找寻到对方，非常的困难。

　　纽约是美国东海岸最大的城市，1785年，邦联会议将纽约定为美国首都。纽约是《邦联条例》下的最后一个美国首都，也是美国宪法下的第一个美国首都。1789年，美国第一任总统乔治·华盛顿在华尔街联邦厅宣誓就职。在同一地点还召集了美国第一届国会和最高法院，起草了《美国权利法案》。1790年，纽约超越费城成为美国第一大城市。

　　虽然，现在美国的首都已经搬到了华盛顿，但是在美国，纽约依旧是经济中心。在分别对法国和西班牙王国宣战之后，美国为了防备来自于大西洋对岸的地方，在东部地区也部署了重兵，陆军的一半都部署在了这一区域。只不过，因为西海岸的连续失利，美国战争部不得不抽调更多的部队前往西海岸。否则的话，美国将丢失掉整个西海岸。

　　1847年10月17日早晨，浓雾刚刚散去。位于哈德孙河河口，出现了一支冒着滚滚浓烟的舰队。悬挂着法国国旗的军舰，直接杀到了哈德孙河河口。

　　这是一支由4艘‘巴黎级’战舰和9艘‘奥尔良级’战舰组成的舰队。是法国海军的两大舰队之一。

　　突然出现的敌国舰队，让守卫在哈德孙河河口的美军大为紧张，一面向华盛顿方面报告，另一面则做好了战斗准备。为了保护纽约，美军在哈德孙河河口两岸，修建了不少的岸防工事，部署了上百门的大口径岸防炮。这些岸防炮，几乎都是从英国进口的。美国人自己的岸防炮，不管是性能还是威力，都无法和英国货相比。

　　法国海军中将巴拉杰在旗舰‘巴黎’号战舰上，下达了开火的命令。一时间，整个哈德孙河河口，炮声隆隆，硝烟漫天。

　　法国海军需要摧毁了位于哈德孙河河口的美军岸防工事之后，才能够顺着哈德孙河，驶抵纽约，对美国这座最大的城市发起攻击。

　　为了保护纽约，美国军队进行了顽强的抗争。不过，双方的实力差距太大。多达上百门的岸防炮，依旧无法和法国舰队相比。‘巴黎级’战舰上的双联装210毫米主炮，威力十足，在六千米以外的地方，就能够准确的击毁美军的岸防工事。反观美军，根本无法命中在河口航行的法国舰队，完全处于被动挨打之中。

　　法国舰队闯入哈德孙河河口，这一消息，引起了美国政府的重视。哈德孙河上游就是纽约，法国人的攻击目标，也就不言而喻了。一旦纽约遭到攻击的话，这会对美国产生深远的影响。虽然战争已经开始了，但是，荒凉贫瘠的西海岸，对于绝大部分的美国人来说，都太过遥远了。但是，美国最大的城市纽约如果被摧毁的话，这对于美国人的信心，将造成毁灭性的打击。

　　因此，美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克命令，守卫哈德孙河河口的美军，一定要想办法阻挡住法国海军的进攻。同时，总统阁下要求海军部长约翰·Y·梅森，立刻对法国舰队发起反击，想办法击败法国舰队，保护美国东部地区。

　　对于总统阁下的命令，约翰·Y·梅森部长非常的为难。在得知法国海军和西班牙海军离开锚地之后，美国海军也撤离了位于诺福克的海军。他们以为，这里会成为法国海军和西班牙海军的首要攻击目标。虽然美国海军有几十艘战舰，但是，那些老旧的风帆战舰，根本就不是法国海军和西班牙海军的对手。因此，约翰·Y·梅森部长的意见是先想办法保存实力，然后再伺机攻击法国和西班牙的海上运输线，协助陆地上的战斗。这个策略是正确的，但是，因为纽约即将遭到攻击，使得美国海军之前的计划，通通都将作废。他们首先要做的，就是保护纽约！

　　约翰·Y·梅森部长，不得不命令美国海军，赶往哈德孙河河口，阻击法国海军。不过，从南部前往哈德孙河河口，至少需要一天的时间。美军的岸防部队，能够为美国海军争取到一天的时间吗？

　　这显然是不可能的！仅仅用了三个小时的时间，法国舰队就摧毁了位于哈德孙河河口的美军的岸防阵地。守卫这些岸防阵地的美军，伤亡超过两千人。而法国海军只有几艘战舰受了轻伤而已。从这就可以看出双方的实力差距。虽然从英国人那里购买的岸防炮性能不错，但是，美国人根本就无法将这些岸防炮的性能发挥出来。大多数的美国人，都是刚刚招募的新兵，不管是战斗技巧还是心理素质，都无法和老兵相比。这使得法国舰队能够以微小的代价一直突破到纽约。

　　解决了哈德孙河河口的岸防工事之后，巴拉杰中将率领舰队，逆流而上。此时的纽约城内，美国人已经开始了紧急疏散。大量生活在这里的美国人，背叛逃离家园。尽管，很多人都不愿意背井离乡，但这是没有办法的事。

　　10月17日中午，法国舰队兵临纽约，开始向这座城市倾泻炮弹。

　　火光在城市内闪耀，一声声雷鸣般的巨响在城内回响，一栋栋的建筑，在爆炸当中被摧毁。整个城市，在法国舰队的炮击当中，一步步变成废墟。

　　无数的人在炮火当中哭泣、呻吟，根据美国人事后的统计，在这一次的炮击当中，至少超过两万美国人死在了法国舰队的炮击当中。

　　法国舰队对纽约的炮击，一直持续到了下午才结束。整个纽约城，几乎化为了一片废墟。

　　之后，法国舰队沿着哈德孙河撤退。纽约的惨象，让美国政府非常的愤怒，总统詹姆斯·诺克斯·波尔克强令美国海军，一定要消灭法国舰队，为纽约死去的那些无辜百姓报仇。

　　法国舰队炮击了纽约之后，从哈德孙河进入了大西洋。不过，他们并未离开，而是选择了顺着海岸北上，大有将美国东海岸的城市都席卷一空的架势。

　　10月18日上午9点，美国海军的主力赶到，多达七十二艘的主力舰，参与了这一次的海战。这些美国军舰当中，包括6艘一级战列舰，8艘二级战列舰和20艘三级战列舰，其余的战舰，都是四级和五级战舰。这已经是美国海军的主力了！

　　巴拉杰中将率领法国舰队转身迎战，同时给法国海军的另外一支舰队以及西班牙海军都发去了电报。


第830章 最危急的时候

　　法国舰队的4艘‘巴黎级’战舰和9艘‘奥尔良级’战舰迎战数十艘美国海军的战舰。从数量上来看，法国海军完全处于劣势。但是从质量上来看，美国海军老旧的风帆战舰，根本就不是法国海军的新式蒸汽战舰的对手。虽然，这是法国海军换装蒸汽战舰之后第一次投入战场，但是法国海军通过同中国海军的交流，他们已经掌握了蒸汽战舰的战术要领。

　　利用航速方面的优势，巴拉杰中将命令法国舰队尽可能的同美国海军拉开距离，在四千米到五千米的距离上，远程攻击美国海军。尽管，美国已经掌握了后膛炮的生产技巧了。但是，他们生产的大炮，首先装备了陆军。至于海军的战舰，使用的还是老式前膛炮。最大射程只有两三公里的前膛炮，怎么可能是法国舰队的对手？在双方的持续不断的交火当中，不断的有美国海军的战舰被击中。

　　美国海军的指挥官格兰特上将，命令轻型战舰快速的向法国舰队逼近，企图缠住法国舰队，为主力舰接近目标创造条件。但是，这一计划，没有能够得到成功。巴拉杰中将果断的命令舰队加速撤退，利用火炮的射程和速度优势，不断的给美国海军造成巨大的伤亡。

　　上午11点35分，另外一支法国舰队抵达。4艘‘西周级’战舰和6艘‘夏级’巡洋舰以及三艘‘奥尔良级’巡洋舰加入到了战斗当中。法国海军的援军到来，使得美国海军的处境更加的不利。

　　一个小时之后，西班牙海军的6艘‘西周级’战舰和12艘‘夏级’巡洋舰也姗姗来迟。两国海军开始对美国海军展开围攻。这个时候，美国人也意识到了，他们落入了陷阱当中了。法国海军和西班牙海军，这根本就是想要联合起来把美国海军给一口吃掉啊！

　　随着损失的战舰越来越多，格兰特上将眼看取胜无望，只得下令分散突围。但是，因为航速的原因。美国海军的战舰根本就无法逃脱法国海军和西班牙海军的追击。美国海军的战舰，要么被击沉，要么就是重伤之下被俘虏了。在这场海战当中，美国海军输的一败涂地！

　　下午4点的时候，海战落下了帷幕。美国海军72艘主力舰，大部分被击沉，剩余的也都被俘虏了。数万美国海军，损失惨重。虽然，这一战之后，美国海军还有少量的战舰。但是，这已经无法对法西两国的海军构成威胁了。美国东海岸的大门，正式被法国和西班牙王国一脚踹开了。

　　剿灭了美国海军之后，法国海军和西班牙海军，开始撤离。接下来，他们要护送两国的陆军在美国东海岸登陆，这才是最重要的事。毕竟，海军的战舰就算是再厉害，但也无法开到岸上去的。要想打败美国，关键还得看陆军才行。在两国的海军出发之前，他们的陆军也早已经集结在港口了。其中，西班牙王国将向美国派遣二十万陆军，第一批的十万人，早已经严阵以待了。法国因为要攻击的是美国最重要的东北地区，所有，法国政府保守估计会在这一次投入三十万到四十万的部队。首批十八万人，早已经等候在了沿海各地的港口了。只等海军取得胜利之后，就可以乘船横穿大西洋，在美国东北部登陆。

　　美国海军惨败的消息传往华盛顿之后，整个美国内阁都默然了。毫无疑问，法国海军和西班牙海军联合起来对美国海军动手，这就是两国要向美国派兵的前兆。现在美国海军已经被歼灭了，阻碍法国和西班牙登陆美国的障碍已经没有了。

　　“总统阁下，格兰特上将率领的海军主力，被法国海军和西班牙海军全歼。格兰特上将被俘！此次海战当中，我们损失了72艘主力舰，这已经是美国海军百分之八十的主力了。”美国海军部长约翰·Y·梅森一脸的铁青。美国海军的主力被歼灭之后，他这个海军部长，也就成为了光杆司令了。

　　“嗯，小伙子们打的非常的英勇，他们都是美利坚合众国的勇士。等我们打败了敌人之后，我们会重建海军的。到时候，我们会建设一支世界一流的海军！”詹姆斯·诺克斯·波尔克总统安慰道。

　　“是，总统阁下！”约翰·Y·梅森部长点了点头。尽管，他知道，这根本就是敷衍之语。

　　“总统阁下，海军被打败了，可以预见，法国和西班牙两国对美国东部的打击，很快就会开始了，我们必须要早做准备才行！”战争部长威廉·L·马西说道。

　　现在，美国陆军在西海岸打的一团糟。三十万大军，已经所剩无几了。美国战争部不得不向西海岸派遣了总共两批四十万的援军。美国陆军剩余的兵力，已经不到八十万了。并且这八十万人中，还有五十万是刚刚招募没有多久的新兵。为了武装这些人，美国各地的兵工厂已经开始三班倒了。另外，还有一系列的兵工厂正在紧张的施工当中。一旦投产的话，美国的军备生产能力，将再上一个台阶。不过，前提条件是美国要能够抵挡住强敌的进攻才行。如果抵挡不住的话，那美国就完蛋了。

　　“总统阁下，我认为，我们应该将防御的重心放在东海岸来。这里才是我们的根本，如果东海岸被毁于一旦的话，美国就彻底的完蛋了。法国人和西班牙人来势汹汹，我们必须要集中所有的力量和他们对抗才行！”副总统乔治·M·达拉斯建议道。

　　西部地区虽然广阔，但是，根本就是没有什么人烟的荒芜之地。就算守住了，短时间内对美国也不会有太大的好处。但是，如果东海岸丢掉了的话，美国将有覆灭的危险啊！

　　詹姆斯·诺克斯·波尔克总统点了点头，他同样也看到了这场危机。原本，他还以为凭借美国的实力，可以抵挡住中华帝国、法国和西班牙王国的进攻，就算无法击败对手，但是保持不胜不败的态势还是没有问题的。但是，谁知道，战局的发展完全就出乎了他的预料。美军在西海岸，轻易被中国陆军击败，不到一个月的时间，就损失了差不多三十万人了。整个加利福尼亚的绝大部分地区，头落入了中国军队之手。接下来，还有更多的地区将遭到中国军队的攻击，局势非常的危急。现在，美国海军也被歼灭了，整个东海岸地区就像是没有穿衣服的美女一样，暴露在了法国和西班牙王国这两个穷凶极恶的强盗面前。一旦东海岸受到攻击的话，对美国将是一个难以弥补的重创。

　　“马西阁下，我们的部队，可以守住东海岸吗？”波尔克总统问道。因为形势的危急，他的目光，也从西部转移到了东部了。

　　“总统阁下，我们现在能够东游的部队，只有三十万人。另外的五十万新兵，还在紧急的训练当中。另外，我们无法判断出法国人和西班牙人的登陆点。所以，只能在大体上的几个地方部署军队。”威廉·L·马西说道。

　　“让新兵加快训练。另外，再一次征召更多的军队吧！我们需要更多的军队来保家卫国。”波尔克总统说道。虽然，美国陆军的总兵力已经从最初的十余万扩大到了一百五十万了。但是，因为损失的太多，这点兵力，似乎依旧不够用。还得进一步的扩充才行。好在美国青年们参军的热潮还没有消退，还可以轻易招募到足够的兵员。

　　在美国南北战争期间，北方一共征募了两百二十万军队，而南方也征募了一百万军队。当时美国的总人口，不过三千万而已。现在，美国有两千多万人，尽可能的扩编出两百万军队，还是没有多大的问题的。

　　“是，总统阁下！”威廉·L·马西脸色严肃。虽然，可以招募到足够的兵员，但是，美国陆军现在面临一个严峻的问题，那就是军官奇缺。特别是低级军官，非常的稀缺。这直接影响了美国陆军的战斗力。

　　“国务卿阁下，再和英国人联系一下，我们需要更多的贷款，更多的武器装备。如果他们能够直接出兵帮助我们，那就更好了！”波尔克总统说道。

　　“是，总统阁下，我会和英国人联系的。不过，鉴于现在的局势，想要让英国人加入到战局之中，不太可能！”詹姆斯·布坎南摇着头说道。现在的局势，对美国非常不利，英国人也不是傻子，他们最擅长的是落井下石，根本就不会在这个时候把自己卷入到战争之中的。

　　“先生们，现在美国已经到了最危急的时刻了，我们需要团结起来，拼尽所有的力量来抵抗强敌，只有这样，我们才有可能取得胜利！”波尔克总统坚定的说道，现在的他，就仿佛是美国独立时期的华盛顿一样！


第831章 美国人的反击

　　英国人向来实行的是平衡战略，谁强就联合其他国家打谁，以此来巩固自身的霸权地位。昔日，拿破仑大帝称霸欧洲大陆的时候，英国人多次串联其他欧洲国家组成反法同盟，最终灭亡了法兰西第一帝国。现在，中华帝国在东方崛起之后，英国人再一次的开始打击中华帝国，企图削弱中华帝国的实力。在战争期间，英国人多次支援俄国和美国，主要目的就是为此。

　　只不过，从目前来看，英国人的策略似乎都失败了。即便有了英国人的支持，俄国还是输的一败涂地，损失了上百万的军队。而美国，更是处于中法西三国的围攻之中，想要获胜的话，可能性不会太大了。

　　在这样的情况下，英国人肯定会选择明哲保身，而不会介入到这场注定要失败的战争之中的。他们最多在资金和武器上给予美国一定的支持，想要他们加入到战争之中，那几乎是没有可能的。因此，美国人要渡过这一次的危机，只能靠自己。

　　会议结束之后，美国内阁的官员们，纷纷离开了总统的办公室，大家都得回去想办法，怎么样才能够让美国渡过这一次的危机，只有战争部长威廉·L·马西留了下来。

　　“总统阁下，现在西海岸的局势，对我们非常的不利。罗伯特·安德森将军损失惨重，手中只剩下不到三万人了。在中国人的打击之下，他们已经无法再守住加利福尼亚了，不得不退往内华达，依靠落基山脉，抵挡中国人的进攻。”威廉·L·马西部长说道。

　　詹姆斯·诺斯克·波尔克总统点了点头，中国军队的强大，超乎了他的预料。不愧是连俄国人都可以轻易击败的强大国家，美国陆军足足三十万人，却被对方的十多万人打的损兵折将，狼狈不堪，连整个加利福尼亚都要丢光了。现在想起来，波尔克总统也有些后悔，早知道的话，就不和中华帝国争夺那些领土了，这样的话，美国或许也不至于在这场战争当中损失这么惨重。要知道，如果美国在这场战争当中失败的话，他们会损失更多的利益。那些强行占领的领土，同样也保不住的。

　　“马西阁下，我们有什么办法可以解决目前的危机吗？西海岸地区，就算是不能够打败中国人，但也要稳定住局势才行，至少不能够让中国人突破落基山脉！”波尔克总统说道。现在，法国和西班牙王国，登陆美国在即，美国的重心，得从西海岸转移到东海岸才行。一旦东海岸丢失的话，美国就彻底的完蛋了。因此，在西海岸，美国就得改变一下策略才行，这也是没有办法的事。

　　“总统阁下，尤利西斯中将提交了一份作战计划，如果能够成功的话，或许可以稳定住西海岸的局势，为我们争取到足够的时间！”威廉·L·马西部长说道。

　　尤利西斯中将，正是率领二十万美军赶往西海岸增援罗伯特·安德森中将的美军将领。只不过，他刚刚抵达加利福尼亚，就收到了罗伯特·安德森中将惨败的消息。为此，他只得独力来完成一次军事行动，以扭转美军在西海岸的颓势。

　　“哦？什么计划？”波尔克总统精神一振。如果能够稳定住西海岸的局势的话，那么，美国就能够集中精力来对付法国和西班牙了。只要打败他们，那么，美国才有足够的力量来解决西海岸的问题，从而彻底的赢得这场战争。现在看来，关键就是要稳住西海岸的战事，使得西海岸的战局不至于进一步的恶化才行。否则的话，在中法西三国的夹击之下，美国恐怕很难取胜的。

　　“总统阁下，尤利西斯中将计划对圣迭戈发起攻击，只要能够拿下圣迭戈的话，我们或许就能够扭转不利局面了！”威廉·L·马西部长说道。

　　“拿下圣迭戈？那可能吗？另外，就算是攻下圣迭戈，真的能够阻止中国人的进一步的进攻吗？”波尔克总统皱起了眉头，有些怀疑的说道。

　　“总统阁下，根据我们的情报，中国人在圣迭戈，只有一个海军陆战旅，共六千余人。另外，还有几艘海军的战舰在附近海域。更重要的是，中国人前期登陆时候装卸的战争物资，几乎都堆积在圣迭戈，即便中国人拿下了圣弗朗西斯科，但后续的物资也还没有运抵。也就是说，如果我们能够那些圣迭戈，最不济也是把那里的物资摧毁掉的话，十几万中国军队，就会陷入到缺乏战争物资的危机当中，我们或许有机会把他们一举给歼灭掉。就算无法歼灭中国军队，也可以为东部的战略安排争取时间。中国军队的所有补给，都来自于国内。从中国到北美，足足需要一个多月的时间，一来一回，就是两个月的时间。如果能够成功的话，至少可以为我们争取一到两个月的时间。只要我们能够在这段时间来打败法国和西班牙人，我们就能够重新掌握战场的主动！”威廉·L·马西部长说道。这份作战计划递交到他的手上的时候，他当时就眼前一亮。

　　波尔克总统犹豫了一下，然后问道：“成功的可能性有多高？”

　　“总统阁下，我们至少有七成的成功的可能性。毕竟，中国人在圣迭戈，只有六千人。就算能够得到海面上的战舰的支持，想要抵挡住二十万大军的进攻，也是不可能的。况且，我们的目的并非是长久的占据圣迭戈，而是夺取圣迭戈之后，将那里储存的战略物资都毁掉。只要目的一达到，我们就立刻撤退。现在，中国军队的主力都在加利福尼亚北部，就算他们回援，至少也需要二十天左右的时间。从时间上看来，已经是非常充足的了。”威廉·L·马西部长继续说道。

　　波尔克总统点了点头，七成的把握，那已经很高了。当然，不能不考虑到万一失败的话该怎么办？毕竟，中国人向来都是不按常理出牌的。

　　“如果失败的话，我们该怎么办？”波尔克总统问道。

　　“总统阁下，如果战局不利的话，我们只能选择撤退，撤往亚利桑那地区。依托后续会到达的二十万援军，抗击中国人。到时候，依靠落基山脉，我们依旧有很大的把握抵挡住中国人的进攻。只不过，那样的话，我们面临的压力会很大！”威廉·L·马西部长说道。

　　“好吧，既然这样的话，那就让尤利西斯中将放手去干吧！我希望，他们能够为美国获得一次胜利！”波尔克总统说道。如果这一次的行动能够胜利的话，美国所面临的危机，就能够稍稍缓解一下。另外，更为重要的是，可以让士气不断下降的美国民众，振奋信心，这有利于接下来的战争发展。

　　“是，总统阁下！”威廉·L·马西部长点了点头。

　　战争部长威廉·L·马西离开了，但是，波尔克总统依旧眉头紧锁。虽然，他不是军人出身，对军事上，也是一知半解。但是，他却知道，尤利西斯中将提出的这个战略的基础是中国军队不会继续增兵。如果，中国军队扩大在美国的军队数量的话，那么，美国的处境就更加的艰难了。单单是十几万中国军队，就已经牵制了美国陆军的一半了。如果再增加的话，美国还有活路吗？

　　波尔克总统只能够向上帝祈祷，祈祷中华帝国不会增兵北美，祈祷尤利西斯中将能够成功的攻克圣迭戈，然后把那里的战争物资毁掉。这样的话，中国人在一段时间内就得收敛兵锋，不再那么咄咄逼人了。这可以给美国创造足够的时间，甚至是彻底的赢得这场战争。

　　但是，这一切，不过是他的期望而已。战局的发展，会不会犹如他所期待的那样呢？这就非常难说了。

　　此时，在加利福尼亚东南部，一支美国军队正在向西前进。这支军队，正是由美国陆军中将尤利西斯率领的二十万美军。他们最初的任务是增援罗伯特·安德森中将，帮助他稳定西海岸的战局。只不过，在他们刚刚抵达的时候，罗伯特·安德森中将已经输的一败涂地了。

　　现在，尤利西斯中将正在按照他提交的作战计划实施，他正率领二十万美军，向圣迭戈进军。

　　“将军，战争部发来的紧急电报！”一名通讯军官，骑马追上了尤利西斯中将，将一份电报递交给了他。

　　接过电报看了之后，尤利西斯中将那张严肃的脸上，露出了一丝笑容。电报的内容，就是他的作战计划被批准了，威廉·L·马西部长要求他，尽可能确保此次计划的胜利。

　　“来人，命令部队，全速赶往圣迭戈！”尤利西斯中将下达了命令！


第832章 圣迭戈攻防战

　　圣迭戈，中国军队在北美的第一个登陆点。在帝国军队控制这里之后，原本的小型码头，已经扩建成为了一个中型码头了，在岸边，更是修建了为数不少的仓库，用于存放从国内运来的战争物资。虽然，帝国军队已经攻陷了圣弗朗西斯科，那里的港口设施，比圣迭戈要好得多。但是，从地理位置上来看，圣迭戈依旧非常重要。如果帝国军队要穿过落基山脉，进攻美国腹地的话，从加利福尼亚南部，无疑要容易得多。因此，在圣迭戈储存大量的作战物资，也是很有必要的。

　　帝国军队登陆北美后的第一阶段的作战目标，就是扫清部署在西海岸的美军，然后再伺机突破落基山脉，进入美国的腹地，将帝国从墨西哥人那里购买的领土，全部收入囊中。虽然，帝国派遣到北美的军队数量，只有十二万人，和美国陆军的总兵力比起来，显得非常的稀少。但是，在美国同时遭到中法西三国的猛烈进攻的同时，为了荒凉偏僻的西部，耗费大量的军队同中华帝国死磕，那是非常不划算的。

　　如果局势朝有利的一面发展的话，帝国陆军的十多万人，就足以赢得这场战争的胜利了。当然，前提条件是法国和西班牙王国，要拖住美国人的主力才行。从目前来看，中华帝国的十多万军队，已经拖住了美军的主力。但是，随着法国和西班牙王国陆续在美国东海岸登陆的话，美国人的重心就会从西海岸转移到东海岸的。毕竟，繁华的东海岸，比荒凉的西海岸要重要得多，那里才是美国的根本。

　　为了守卫圣迭戈，帝国海军陆战队第5旅驻防在这里。以一个海军陆战旅六千余人驻防这个小镇，完全是足够了。更何况，在圣迭戈附近的海面，还有两艘‘西周级’战舰和四艘‘商级’巡洋舰组成的舰队，可以为海军陆战队第5旅提供火力掩护。

　　在圣迭戈的东部，帝国海军陆战队第5旅，也接连构建了两道防御工事，下属的6个步兵营，其中的4个都部署在了前线。以便防备可能会出现的美军。现在，帝国陆军的主力，正在圣弗朗西斯科附近，距离圣迭戈太过遥远，如果圣迭戈遭到攻击的话，他们要回援，也需要至少二十天左右的时间。

　　而美国人，正是抓住了这一点，所以才急不可耐的想要向圣迭戈发起攻击，一举摧毁帝国陆军的这个重要战争物资存放点，以此来拖住帝国陆军前进的脚步。当然，如果美国人能够获得成功的话，这固然会对帝国陆军的战略造成极大的影响。只不过，在帝国海军陆战队第5旅的严密防卫下，美军要想成功，却不是那么容易的。

　　1847年10月25日，美军的前锋，出现在了圣迭戈以东二十公里的地区。这迅速的引起了海军陆战队第5旅的重视。海军陆战队第5旅旅长黄远成准将，一面和舰队联系，要求舰队做好随时增援的准备，另外一面则和帝国陆军的主力取得联系，希望主力能够早日回援。毕竟，单单依靠海军陆战队第5旅的这六千余人，想要击败美军，是不太可能的。

　　远在圣弗朗西斯科的帝国陆军第13步兵军军长古赟少将得知美军大举出现在圣迭戈之后，心里暗叫不好，连忙命令帝国陆军第13步兵军和第28步兵军，南下返回圣迭戈。至于美军在加利福尼亚北部和中部的残余军队，则交给第19步兵军和海军陆战队第1旅来扫荡。由美军中将罗伯特·安德森率领的美军，已经只剩下三四万人了，帝国陆军第19步兵军和海军陆战队第1旅，足以轻易的击败他们！

　　虽然，帝国陆军立刻做出了反应，但是，帝国海军陆战队第5旅的危机依旧没有能够解除。帝国海军陆战队第5旅，必须要守住圣迭戈，至少是坚持到援军抵达才行。否则的话，一旦圣迭戈被美军攻陷，后果将不堪设想。帝国陆军的总体战略，将受到巨大的影响。

　　帝国海军陆战队第5旅旅长黄远成准将，召集了下属的6个步兵营营长和炮兵营营长，要求他们做好苦战的准备。另外，专门派遣了观测员到前线，准备引导海面上的帝国舰队的火力增援。黄远成准将知道，想要抵挡住美军的大规模进攻，海军的火力增援，非常的重要。

　　两艘‘西周级’战舰和四艘‘商级’巡洋舰上的数十门火炮，如果运用的好的话，将发挥出巨大的作用来。虽然数量不是很多，但是，舰炮的威力和射程，都不是陆军使用的火炮能够比拟的。海军的舰炮，足以将帝国海军陆战队第5旅的防御工事，全部都纳入射程内。美军想要攻破帝国海军舰炮保护下的阵地，不付出巨大的伤亡，那是不可能的。对于任何人来说，冒着敌人的海军舰炮发起进攻，那都是足以让人魂飞魄散的事。毕竟，舰炮的威力强悍，一炮下去的话，就足以炸死无数的人。

　　1847年10月26日上午，美军中将尤利西斯率领的大军，抵达了圣迭戈，在距离圣迭戈五公里的地方停了下来。尤利西斯中将并未第一时间向圣迭戈发起攻击，而是派遣了3个步兵师前往圣迭戈东北部修建防御工事，准备抵御中国军队的主力。如果中国军队的主力回援的话，这三个步兵师将为他们攻克圣迭戈或者撤退，争取时间。当然，尤利西斯中将认为，这或许是用不着的。在中国军队的主力回援之前，他的部队就已经攻下圣迭戈了。

　　下午1点，美军的攻击正式开始了。首先，美军集结了超过三百门的大炮，对帝国海军陆战队第5旅的阵地发起猛烈的炮击。

　　“咻！咻！咻！”整个天空中，充满了这种炮弹划破空气产生的尖利啸声。

　　在尖利的啸声响起的时候，驻防前线的帝国海军陆战队的3个步兵营，已经躲入了早已经挖好的防炮洞中了。在帝国陆军的主力对美军发起攻击的时候，海军陆战队第5旅在圣迭戈，也苦心经营这里的防御工事。两道防御工事，都是由战壕加上固定火力点组成，配以地雷阵和铁丝网，防线之间再以交通壕连通，这使得帝国海军陆战队在圣迭戈的防线，完全可以用固若金汤来形容。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在帝国海军陆战队第5旅的阵地上，炸出一个个的弹坑，一阵飞沙走石，一些铁丝网在爆炸当中，被炸的东倒西歪。

　　帝国海军陆战队第5旅的防炮洞，也在炮击当中摇晃，如果不是特别经过了加固的话，说不定还会被炸塌。很显然，帝国海军陆战队第5旅之前的准备是很有效的。他们的努力没有白费，早面对美军的猛烈炮击的时候，给了他们极大的保护。

　　美军的炮击尽管非常的猛烈，但是给帝国海军陆战队第5旅造成的损失却并不大。除了极少数的观测员之外，绝大部分的士兵们，都第一时间躲入了防炮洞当中了。

　　而观测员们，则比较辛苦了。他们需要根据美军的炮弹的弹道，测算出美军的炮兵阵地的位置，然后将大概的坐标发回去，供帝国海军陆战队第5旅的炮兵和海面上的舰队使用，利用远程火力来打击美军的炮兵阵地，从而给海军陆战队第5旅更好的保护。

　　美军中将尤利西斯，站在距离圣迭戈大约6公里的一处高地上，用望远镜看着这一切。

　　硝烟和沙石混杂在一起的烟尘，几乎将帝国海军陆战队第5旅的阵地完全笼罩在了里面。面对美军的猛烈炮击，帝国海军陆战队似乎连反击的力量都没有。这让尤利西斯中将非常的满意，如果这一次的作战计划能够成功的话，这对于他来说，是有极大的好处的。尤其是在罗伯特·安德森中将遭遇了惨败的情况下，他的胜利无疑就显得更加的突出了。可以预见，他的仕途将因此而更加的光明！

　　“炸死那些该死的中国人！”尤利西斯中将心中暗暗的想到。如果能够仅仅一口炮兵就把驻防在圣迭戈的中国军队全部炸死的话，那就好了！当然，这只不过是想想而已！

　　海面上，两艘‘西周级’战舰在距离海岸不到一公里的地方打横了舰身。舰首和舰尾的双联装210毫米主炮，正在调整着方位。根据前线的观测员发回来的坐标，他们正在调整炮击的目标。

　　“轰！轰！”帝国海军第1舰队的‘周懿王’号战舰，发出了怒吼，舰首和舰尾的两座双联装210毫米主炮，几乎同时开火。炮口闪耀着橘红色的火焰，四枚重达一百多公斤重的炮弹，呼啸着飞向了远方。巨大的后坐力，让这艘排水量高达五千吨的战舰在海面上平移出去了一米多。


第833章 功亏一篑

　　“咻！咻！咻！”突然，天空中传来了尖利的小声，仿佛要把人的耳膜都刺破一样。尤利西斯中将皱起了眉头。不过，他认为，这不过是中国炮兵的反击而已，根本就不足为虑。毕竟，美军集结了三百多门大炮，中国海军陆战队一个旅，不可能有这么多的大炮的！

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹，从天而降，落到了美军的炮兵阵地周围，发出了震天的响声。特别是210毫米主炮跑，重达一百多公斤的炮弹爆炸之后，在地面上留下了一个巨大的深坑。半径在十多米范围内的美军，通通被撕成了碎片。那些大炮，就仿佛秋风中的落叶一样，轻易的就被掀飞了。

　　越来越多的炮弹落下，在美军的炮兵阵地周围爆炸，炸的美军人仰马翻，不断的有炮兵被炸死，大炮被炸毁。尤利西斯中将看到这种情况，脸色顿时就变得非常难看了！

　　“该死！这是舰炮。中国人的海军战舰怎么可能打的这么远，这么准？”尤利西斯中将恼怒的说道。

　　在帝国海军的舰炮打击下，美国陆军的炮兵，付出了惨重的代价。两艘‘西周级’战舰和四艘‘商级’巡洋舰，根据观测员的指引，快速的开火，将一枚枚巨大的炮弹，砸向美军的炮兵阵地。

　　尽管，美军的火炮众多，但是，他们除了摧毁一些帝国海军陆战队第5旅的防御工事外，并没有其他的效果。而帝国海军的战舰，则可以轻易的将美军的炮兵给炸上天。两相对比之下，美军完全处于劣势。

　　美军的炮击，仅仅持续了不到半个小时的时间就不得不停止了。在这半个小时之内，美军已经损失了上百门的大炮了。再这样下去的话，他们的大炮会损失干净的。到时候，如何为步兵提供支援呢？

　　尤利西斯中将下令，将炮兵撤出阵地，然后将大炮分散部署，避免受到中国海军的战舰的炮击而损失惨重。随后，在尤利西斯中将的命令下，美军的一个步兵师，对圣迭戈发起了进攻。

　　上万美军官兵，一窝蜂的向帝国海军陆战队第5旅的阵地冲去。这些美军，几乎都是刚刚才完成新兵训练没多久的新兵，他们所掌握的战斗技能，只不过是最粗浅的那种，根本就没有经受过战场的检验。在装备了后膛步枪之后，虽然他们没有再以整齐的队列，踏着鼓点的方式向帝国海军陆战队第5旅的防线发起攻击，但是，冲锋的方阵，依旧非常的密集。而这，就给了帝国海军陆战队第5旅极大的机会。

　　“轰！轰！轰！”在美军突破到距离帝国海军陆战队第5旅的防线两公里之内后，阵地上的迫击炮开火了。三个步兵营，一共六十门迫击炮，开始以最大的速射开火。密集的炮弹落到了美军的队列当中，四射的弹片，轻易就将美军撕成了碎片。

　　“上帝啊！中国人到底有多少火炮，怎么可能发挥出这么强悍的炮火？”看到进攻的美军官兵遭到到了帝国海军陆战队的猛烈炮火攻击，不少观战的美军将领，脸色大变。

　　“这就是中国人的迫击炮吗？威力虽然不大，但是，射速却非常的惊人，对付步兵，的确是非常难得的利器！”尤利西斯中将喃喃的说道。美军并未装备多少迫击炮，尽管，迫击炮的技术含量并不高，但美军起初并未重视。直到中国向美国宣战之后，他们才同英国那里引进了技术，然后开始生产。只不过，这种大炮，只装备了少量的部队，还没有大规模的在美国陆军之中列装。尤利西斯中将率领的部队，也还没有来得及列装就派遣到了西部战场了。

　　虽然，帝国海军陆战队第5旅的炮火非常的猛烈，但是，这并不能够阻挡美军的进攻。在付出了不少的伤亡之后，美军终于突进到了距离帝国海军陆战队第5旅的防线不到八百米的地方了。

　　早已经架设好的重机枪，开始了低沉的嘶吼。

　　“哒哒！哒哒！”赤红色的火焰在枪口闪耀，炽热的子弹，飞向了美军。正在冲锋当中的美军，就仿佛撞上了一堵无形的墙一样，纷纷倒地不起。大量的美军士兵，就仿佛是割麦子一样，一排排的整齐的倒在地上。帝国军队的重机枪，就犹如死神的镰刀一样，开始轻易的收割着美军的生命。

　　“该死！”看到这种情形，尤利西斯中将的脸色大变。尽管，他早就预料到了，想要攻克圣迭戈的话，恐怕得做好拿人命去填的准备。但是，对方的火力如此强悍，还是出乎了他的预料。在如此强大的火力面前，兵力上的优势，似乎已经不再那么明显了。脆弱的人体，显然是无法同这种钢铁形成的风暴对抗的！

　　美军的攻击，来的快，去的也快。在遭受到了帝国海军陆战队第5旅猛烈的火力打击之后，美军伤亡惨重，同时，更是使得美军的士气遭到了严重的影响。这直接导致了美军的崩溃，美军的第一次攻击，就这样结束了。进攻的美军的这个步兵师，一万多人，在进攻当中，直接损失了一半的兵力。

　　虽然，打退了美军的进攻，但是，这并不代表着圣迭戈的危机就解除了。尤利西斯中将这一次率领的军队多达二十万人，几千人的伤亡他并不放在心上。

　　之后，美军开始了连续不断的进攻。每一次，尤利西斯中将都派遣了一个步兵师发起进攻。尽管，在帝国海军陆战队第5旅的打击下，损失惨重。但是，通过一次次的战斗，美军的战斗技巧也逐渐有了提高。首先，美军在冲锋的时候，不再以密集队形冲锋，他们知道，在帝国陆军强大的火力面前，以密集队形冲锋，那根本就是在找死。另外，在遭遇到帝国海军陆战队第5旅的重机枪扫射的时候，他们不再像无头苍蝇一样慌乱的逃跑，而是趴在地上，躲避子弟“嗖嗖”的从头顶上飞过。

　　这些经验，都是在付出了巨大的伤亡后才总结出的。美军的进步，也使得帝国海军陆战队第5旅的压力越来越大。除了无法抵抗帝国海军的舰炮外，美军的战斗力也有了显著的提升。毕竟，一枚大口径舰炮落下之后，足以在地面上形成一个巨大的弹坑。在那范围内的美军，不管怎么躲避，都只有死路一条。因此，他们只能够把希望寄托在上帝的保佑上，祈祷炮弹不要落在他们的头上。

　　除了白天发起攻击之外，美军在夜晚也没有停下。好在，帝国海军陆战队第5旅在阵地前面埋下了大量的地雷，足足数千枚的地雷，在阵地前面形成了一个个的雷场。在夜晚闯入雷场之中的美军，往往都会被地雷爆炸之后撕成碎片。

　　在照明弹升空之后，美军的踪迹更是无处躲藏，沦为帝国海军陆战队强大火力屠杀的对象。

　　当然，美军这样不计伤亡的进攻，也给帝国海军陆战队第5旅造成了不小的伤亡。在坚持了三天之后，海军陆战队第5旅的损失已经高达上千人了。不得已，黄远成准将只得下令放弃第一道防线，退守到第二道防线继续抵抗。相比第一道防线，第二道防线要短一些，这可以使得帝国军队的火力更加集中。

　　海面上的帝国海军的战舰，也在拼命的为海军陆战队提供火力支援。在长达三天的战斗当中，单单是死在海军舰炮炮击之下的美军就不计其数。

　　1847年11月2日，美军对圣迭戈的进攻，已经持续了一个星期了。在这一个星期的进攻当中，美军付出了惨重的伤亡。帝国海军陆战队第5旅的防线前面，已经铺了厚厚的一层尸体了。帝国海军第5旅的伤亡，也上升到了两千人。不过，他们依旧牢牢的守住了防线，将美军抵挡在了圣迭戈之外。

　　在这一个星期的战斗当中，美军伤亡的部队，高达五万人以上。不过，相比二十万的庞大军力，美军的兵力依旧足够。只是，巨大的伤亡，使得美军的士气受到了很大的影响。特别是帝国海军的舰炮炮弹的时候，轻易就能够让人体撕成碎片，这给了美军极大的震撼，不少的美军士兵，都被吓破了胆。

　　毕竟，他们加入军队是为了保家卫国，但是，眼睁睁的看着同伴被炸成粉末，这给他们的意志，造成了极大的打击。

　　1847年11月3日下午，美军再一次对圣迭戈发起了猛烈的进攻。但是，这一次美军的进攻，却再一次没有能够奏效。

　　海面上，除了一直为海军陆战队第5旅提供增援的两艘‘西周级’战舰和四艘‘商级’巡洋舰之外，帝国海军第1舰队的主力，已经从圣弗朗西斯科赶回来了。三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰，以及五艘‘商级’巡洋舰，都加入到了对美军的炮击之中。在这种情况下，美军想要拿下圣迭戈，已经没有了可能！


第834章 惨败

　　“轰！轰！轰！”海面上，帝国海军第1舰队的三艘‘东周级’战舰，四艘‘西周级’战舰和9艘‘商级’巡洋舰，根据陆地上的观测员的指引，向进攻圣迭戈的美军猛烈的开火。密集的炮弹在美军的队列当中爆炸，产生的冲击波，轻易就将人体撕成碎片。在这里，人类的生命显得是那么的脆弱。

　　“轰！”一枚210毫米炮弹在人群当中爆炸，人体刹那间就变得四分五裂。四射的弹片，更是将周围的几十名美军，全部杀死。爆炸产生的弹坑，足足有五六米宽。

　　从圣弗朗西斯科赶往圣迭戈，走陆路的话，足足需要三个星期以上的时间。但是，海军走水路，就要快得多了。几天的时间，就足以他们赶回到圣迭戈海域了。

　　虽然，守卫圣迭戈的帝国海军陆战队的兵力没有增加。但是，海军第1舰队的加入，使得整个圣迭戈都处于帝国海军的舰炮保护之下。美军想要攻破在海军舰队强大火力保护之下的圣迭戈，那是绝对不可能的。兵力的优势，在猛烈的炮火面前，已经没有任何的意义了！

　　“上帝啊！怎么会是这个样子？”尤利西斯中将目瞪口呆，仿佛不敢相信眼前这一切一样。他率领的美军，付出了惨重的代价，才将战线推进到了圣迭戈。眼看着就要攻入圣迭戈，达成预定的战略目标了。但是，突然出现的帝国海军舰队，却将这一切都毁掉了。

　　帝国海军第1舰队，凭借其强悍的火力，给美军造成了极大的伤亡。美军想要突破舰队的火力封锁，攻入圣迭戈，那根本就是不可能的了。局势，变得再一次对美军极为不利了。

　　如果可以选择的话，尤利西斯中将宁愿自己没有上交那份作战计划。这样的话，他就不用率军来攻打圣迭戈了，也就不会付出那么多的损失了。但是现在，战斗已经开始了。他的部队，已经付出了惨重的损失了。摆在他面前的，似乎只有一条路了。

　　因为巨大的伤亡，尤利西斯中将下令停止进攻。不过，他并未因此而放弃。他还想要进行最后一搏。

　　当天晚上，尤利西斯中将命令3个美军的步兵师，对圣迭戈发起了猛烈进攻。数万美军接着夜色的掩护，向圣迭戈摸去。但是，帝国海军陆战队第5旅埋下的地雷，却阻挡住了美军前进的道路。闯入地雷阵之后，美军付出了惨重的代价。同时，突袭也没有能够成功。

　　“咻！咻！咻！”一发发的照明弹升上天空，将黑夜照的犹如白昼一样。

　　随即，帝国海军的炮弹铺天盖地的袭来，将进攻的美军，轻易就撕成了碎片。帝国海军十多艘战舰的猛烈炮击，就犹如一道无法跨越的天堑一样，牢牢的将美军阻挡在了圣迭戈之外。

　　“该死！”尤利西斯中将咬牙切齿。他没有想到，战局会演变成现在这个样子。原本以为唾手可得的胜利，到头来居然是镜花水月。中国海军强大的炮火，以及海军陆战队第5旅严密的防守，使得他在圣迭戈损兵折将，损失了数万军队，结果却没有能够成功。这样的结果，实在是让他难以接受。不过，事实就是事实，已经摆在面前了，也由不得他不相信了。

　　站在距离圣迭戈数公里之外的高地上，尤利西斯中将脸色阴沉如水。现在看来，如果要继续进攻的话，只会徒增伤亡。但是，如果就这样放弃的话，这就代表他的作战计划彻底的失败了。这对于他来说，将是一个巨大的打击。他在美国陆军之中的声望，也会因此而受到巨大的影响。想要获得晋升，那更是比登天还难，即便是能够躲过军事法庭的调查，也是极其幸运的事了！

　　这让尤利西斯中将有些难以抉择，以至于他在圣迭戈，耽搁了好几天的时间。这几天内，美军依旧再对圣迭戈发起攻击。但是，因为部队士气低迷，大部分美军的攻击，都不过是敷衍了事而已。这样的攻击，自然不能够对圣迭戈构成任何的威胁，但同时，美军的伤亡也因此而小了下来。

　　从圣弗朗西斯科到圣迭戈的路上，帝国陆军第13步兵军和第28步兵军正在赶路。圣迭戈遭受到了二十万美军的攻击，这让古赟少将和罗新德少将大为紧张。他们似乎也没有料到，美军会这么的大胆。原本以为，留下一个海军陆战旅留守圣迭戈，已经是万无一失的事了。但是现在看来，他们还是太小看美军了。

　　如果圣迭戈被攻破，或是储存在圣迭戈的作战物资被摧毁，这虽然不至于让帝国陆军惨败，但是，至少可以对帝国陆军接下来的战略构成一系列的影响。因为战争物资的不足，帝国陆军不得不放缓穿越落基山脉，进军北美腹地的计划。而这，就会给美国人足够的时间。因此，在得知美军对圣迭戈的攻击之后，古赟少将第一时间率军赶回。

　　11月4日下午，古赟少将收到了从圣迭戈发回来的电报，电报是海军陆战队第5旅旅长黄远成准将发来的。电报的内容只有一个，在海军第1舰队的火力支援下，海军陆战队第5旅已经打败了美军对圣迭戈的进攻，圣迭戈依旧掌握在帝国军队的手中。

　　海军陆战队抵挡住了美军的进攻，这让古赟少将松了一口气。虽然，在电报之中黄远成少将没有说海军陆战队第5旅付出了多大的代价，但是，想必这个代价不会低到哪里去。毕竟，要抗住美军二十万人的进攻，即便是有海军舰队的火力支援，也不是那么容易的。

　　圣迭戈处于安全之中，这给了古赟少将更多的选择。至少，他的部队不用这么拼死拼活的赶往圣迭戈了，可以适当的放慢一点速度，从而保证部队的体力和战斗力。另外，也可以适时的对美军发起反击了。美国人这一次意图对圣迭戈发起攻击，从而打乱帝国陆军的战略。帝国陆军又岂能这样就放过美国人呢？

　　古赟少将当即命令，第28步兵军按照原路前往圣迭戈，准备对美军发起攻击。而第13步兵军则改变方向，绕道准备切断美军的退路，就算是无法全歼这股美军，但至少也要给他们一个深刻的教训。

　　11月7日上午，尤利西斯中将终于下定了决心，准备从圣迭戈撤军了。他知道，要攻下圣迭戈是不可能的了。再打下去的话，指挥让美军的伤亡越来越大。从战斗开始到现在，美军已经付出了惨重的伤亡了。重伤和阵亡的，超过七万人。轻伤的则很少。因为在帝国海军舰队的猛烈炮火之下，美军的官兵往往被轻易的就撕成碎片了，想要幸存下来，那几乎是不可能的。

　　遭受了如此惨重的损失，让尤利西斯中将有些不知道该怎么向战争部长威廉·L·马西交代。不过，更惨重的损失，还在等候着他。

　　11月12日，帝国陆军第28步兵军赶到了圣迭戈。不过，美军在五天前就已经离开了。罗新德少将当即下令第28步兵军朝美军撤退的方向开始追击。虽然，美军已经撤离了很远了。但罗新德少将并没有放弃，他知道，古赟少将的第13步兵军，一定会截住美军的。到时候，第28步兵军从后面发起攻击，正好可以配合第13步兵军围歼掉美军。

　　美军因为遭受重创，导致士气低迷，撤退的速度，也受到了极大的影响。加之大部分的美军官兵都认为，帝国陆军还在很远的地方，不可能对他们构成威胁的，完全可以从容撤退。而这，就导致了美军的悲惨结局。

　　11月17日，帝国陆军第13步兵军的前锋第13步兵旅，在埃尔森特罗截住了撤退的美军。这个时候，美军才意识到了危机。尤利西斯中将，命令美军想办法突破中国军队的防线，逃到亚利桑那去。但是，他们的攻击却没有能够奏效。

　　随着帝国陆军第13步兵军后续的部队抵达。美军想要突破帝国陆军的防线，更是不可能了。

　　几天之后，帝国陆军第28步兵军也从后方追来，和第13步兵军形成了对美军的夹击之势。尤利西斯中将，这才命令美军分散突围。他已经不求将美军的主力带回去了，能够逃回去多少就是多少。

　　美军在兵力上具有优势，这使得帝国陆军第13步兵军和第28步兵军仓卒之际形成的包围圈，有很多的漏洞。有不少的美军部队，趁乱突破了帝国陆军的包围圈。但是，总体而言，美军的主力还是被留下来了。

　　战后统计，进攻圣迭戈的美军二十万军队，在圣迭戈损失了七万多人。随后又遭到了帝国陆军第13步兵军和第28步兵军的围攻，再次损失了十余万人。成功逃回到亚利桑那的，只有两万余人！


第835章 西班牙人的目标

　　西班牙首都马德里，到处都是欢庆胜利的人群。西班牙海军和法国海军在北美全歼美国海军主力的消息传来之后，整个马德里乃至整个西班牙，就陷入了狂欢之中。无数的西班牙人走上街头，载歌载舞，庆祝这难得的胜利。西班牙人在这些年的对外战争当中，老是以失败告终。这一次，总算是看到了一丝希望了。作为几百年前的世界顶级强国，现在西班牙人也是想要恢复昔日的荣光的！

　　原本，美国南部都是西班牙王国的殖民地，但是，在西班牙王国衰落之后，尽管还处于新生期，但美国人依旧对西班牙王国举起了屠刀，开始掠夺西班牙王国的殖民地。

　　早在1795年，美国就同西班牙签订了《平克尼条约》，即《对洛伦佐条约》，获得在下密西西比河上的自由航行权和在新奥尔良3年“存栈权”，为美国侵占美洲西班牙领地创造了条件。《转让路易斯安那条约》签订后，美国利用条约未明确规定路易斯安娜的边界线，于1804年2月24日通过“摩尔比法案”，在密西西比河流域建立一个行政区，称“密西西比地区单独关税区”，将佛罗里达纳入行政范围。美国并以此为据，向西班牙提出对西佛罗里达的领土要求。美国这一要求为西班牙所拒绝。但是，1810年，美国乘西班牙美洲殖民地发生革命之际，在东西佛罗里达策划美国农场主进行一系列叛乱活动，1811年初，美国派军队占领西佛罗里达。

　　1812年至1814年爆发美英战争。战争期间，美国战胜西班牙，侵占亚拉巴马2/3的土地、东西佛罗里达及其毗邻地区，并将西佛罗里达并入美国密西西比地区。此外，美国还摧毁印第安人的部落联盟，逐渐霸占印第安人在密执安湖一带的土地。至1819年，美国利用西班牙美洲殖民地起义风起云涌的形势，通过向西班牙支付500万美元，实现了对东、西佛罗里达10多万平方公里土地的占领和兼并合法化，使领土面积达到460多万平方公里，相当于现领土面积一半以上。

　　对于美国人的掠夺自己的殖民地，西班牙人当然是不同意的。只不过，当时的西班牙王国已经衰落了，根本就无法跨越大西洋，打败美国这样的新兴强国。为此，西班牙人只能忍气吞声。

　　三十年后，借助中华帝国的支持，西班牙已经恢复了一定的实力，不管是陆军还是海军，和三十年前都有了天壤之别。加上财力的扩充，使得西班牙政府内部收复这些被美国人占领的殖民地的呼声越来越高。现在，中华帝国、法国和西班牙王国，相继对美国宣战，这更是给了西班牙王国一个极好的机会。

　　马德里王宫内，女王伊莎贝拉二世和王夫弗朗西斯科一世，分别坐在王座上。在两旁，则是首相瓦伦西亚公爵，外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，海军大臣阿奎莱拉公爵和陆军大臣西蒙·马里亚公爵。

　　所有人的脸上都堆满了笑容，海军的胜利，预示着西班牙王国在这场战争初期，已经取得了很不错的胜利了。海军获得胜利之后，就能够护送陆军在北美登陆，然后，将失去的那些殖民地全部都夺回来。

　　“陛下，舰队已经在返回的途中了，再过几天，他们就会返回加的斯的军港了。到时候，就可以护送陆军前往北美了。”海军大臣阿奎莱拉公爵，脸上满是笑容。海军轻易就获得了胜利，这让他脸上也有光。

　　“嗯！马里亚公爵，陆军准备好了吗？”伊莎贝拉二世女王问道。虽然，她年纪还比较轻，平时对于国事，也没有怎么处理，都是交给首相代劳，将更多的时间让在了纵情声色上面。但是，这一次西班牙王国对美国的战争，关系到恢复西班牙王国的荣光，她也非常的重视。

　　“陛下，首批十万陆军已经拒绝在了加的斯了。我们准备四百多艘商船来运输这些部队和武器装备。后续，还会有超过两百艘的商船来保证他们的后勤补给。不过，后勤补给线还需要海军来保护才行。”西蒙·马里亚公爵说道。

　　“马里亚阁下请放心，海军有能力保护好后勤补给线的！”阿奎莱拉公爵拍着胸脯说道。

　　伊莎贝拉二世女王满意的点了点头，然后，问出了她最关心的问题：“这一战，我们能够获胜吗？”

　　“陛下，我们的盟友，中华帝国在北美西海岸已经取得了胜利，他们已经消灭了超过三十万美军了。美国陆军的主力都已经被中华帝国给吸引了。虽然，西班牙王国的陆军或许比不上中华帝国的陆军，但是，我们和中国陆军使用的是相同的装备，部队也经过了中国教官的训练，战力上也不会相差太大的。这一次，我们将总共投入二十万军队，要完全击败美国，那或许不太可能。但是，我们完成预定的目标，夺回美国南部那些土地，应该还是没有问题的。”首相瓦伦西亚公爵说道。他们深知西班牙王国的实力，想要靠自己的实力击败美国，或许不太可能。但是，要占领美国南部，在美国陆军的主力已经被中华帝国和法国牵制住的情况下，还是很容易的。

　　“这就好！”伊莎贝拉二世女王点了点头。

　　“女王陛下，这一次，我们的目标是美国南部的佛罗里达州、乔治亚州、阿拉巴马州、密西西比州和路易斯安那州，从面积上来说，已经超过了我们以前在美国南部的殖民地了。至于其他的土地，就交给我们的盟友去吧！他们要占领这些土地的话，就得同美国人再一次进行血战才行。”瓦伦西亚公爵说道。西班牙王国的胃口并不大，只要美国南部的这五个州就足够了。当然，这些土地，也已经是西班牙王国本土的数倍了。拿下了这些领土之后，西班牙王国就能够向这些地区移民，从而缓解国内的人口压力，使得西班牙王国的国力再上一个台阶。

　　“为什么要限定在这几个州，为什么不继续扩张呢？比如，路易斯安那州西部的德克萨斯，面积广大，足足是三个路易斯安那州的大小了。为什么不一口吞下呢？”王夫弗朗西斯科一世皱起眉头问道。

　　顿时，瓦伦西亚公爵等人的脸色有些怪异了。

　　全世界都知道，虽然德克萨斯现在被美国人占领，但是，那是中华帝国花费了不少钱从墨西哥那里购买的。如果西班牙人要吞并德克萨斯的话，那不是要和中华帝国为敌吗？西班牙王国之所以能够有今天的实力，多亏了中华帝国。再说了，西班牙王国的实力，也远远不是中华帝国的对手，如果和中华帝国闹翻的话，西班牙王国就危险了。

　　“苛刻！殿下，德克萨斯是中华帝国的领土，我们怎么能够对盟友的领土有企图呢？”外交大臣何塞·得·萨拉曼卡说道。

　　“盟友？中华帝国的军队，被美国人挡在了西海岸，这就是我们的机会。只要我们能够一举将德克萨斯吞并，就算是中国人，也不能把我们怎么样吧！大不了，我们按照他们向墨西哥人购买时的价格，再补一部分钱给他们好了。大家别忘了，在西班牙王国全盛时期，那些领土，包括美国西海岸在内，可都是我们的殖民地啊！现在我们只夺回德克萨斯，已经是便宜他们了！”弗朗西斯科一世说道。

　　瓦伦西亚公爵等人，面面相觑，似乎没有想到，女王的丈夫弗朗西斯科一世，居然会有这样的念头。如果能够恢复西班牙王国昔日的荣光，那自然是再好不过的了。但是，因此而触怒中华帝国，导致和中华帝国的决裂，甚至是爆发战争的话，对西班牙王国可没有什么好处的。

　　“殿下，我不建议这么做，这会影响我们和中华帝国之间的关系的。甚至，会引发战争。一旦爆发战争的话，我们可不是中华帝国的对手！”瓦伦西亚公爵严肃的说道。他绝对不愿意看到西班牙王国朝这个危险的方向发展。

　　“开战？在大敌当前的情况下，中国人敢和我们开战吗？再说了，现在的西班牙王国，已经不是当初了。当年中国人从我们的手中抢走了吕宋，这笔帐大家改不会忘记了。就算是中国人要向我们开战，我们还可以和法国人联合。这样的话，我们未必怕了中国人。难不成，大家就甘心情愿的当中国人在欧洲的代言人吗？”弗朗西斯科一世沉声说道。

　　“够了，中华帝国是我们的盟友，没有中华帝国的支持，就没有现在的西班牙王国。我们要对我们的盟友，保持忠诚！”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“是，陛下！”瓦伦西亚公爵等人都大声回答道。

　　只有弗朗西斯科一世，脸色有些不悦！


第836章 法国人的野心

　　在西班牙人欢庆胜利的时候，法国民众，同样也在庆祝胜利。法国总统夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，这个现年才39岁的总统，在爱丽舍宫外的广场上，接受法国民众的欢呼和祝贺。

　　在法兰西第一帝国崩溃之后，法国的地位就急剧下降，打一个小小的阿尔及利亚，打了足足十几年，损兵折将不说，还消耗巨大。而法国的老对手英国，已经在急速的扩张了。法国已经被英国远远的甩在了身后了，这让法国的有识之士都非常的担忧。这样下去的话，法国还有未来吗？

　　法国民众，也需要一个英雄，来带领他们过上好日子。这个时候，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴的出现，无疑附和民众心目中的英雄形象，他们希望夏尔·路易·拿破仑·波拿巴能够像他的叔叔，拿破仑大帝一样，带领法国走向辉煌。这也是为什么夏尔·波拿巴能够轻易成为法兰西第二共和国的总统的原因。

　　现在，法国海军轻易的就绞杀了美国海军的主力，这算是给了法国民众一个很好的交代。民众因此而欢呼雀跃，他们似乎已经看到了法国即将复兴了。

　　“拿破仑万岁！总统万岁！”兴奋的人群们，高声的欢呼着。夏尔·波拿巴总统听到民众们的欢呼，脸上露出了笑容。这一切，不正是他希望看到的吗？他不仅想要当法国的总统，更希望能够成为法兰西帝国的皇帝，像他的叔叔一样，建立一个强大的帝国。

　　只不过，比起拯救法国于危难之中的拿破仑大帝，夏尔·波拿巴的威望还差了很多。他希望，能够借助这一次对美国之战的胜利，来使得他的威望再上一个台阶。到时候，他就可以借此来称帝了。

　　海军的胜利，让整个法国都陷入了欢乐的海洋，各个城市都有民众自发组织起来庆祝胜利。

　　爱丽舍宫，夏尔·波拿巴总统的办公室内。回到这里之后，夏尔·波拿巴总统脸上的笑意已经敛去了，取而代之的则是严肃。法国海军歼灭美国海军，这只不过是第一步而已。接下来，法国的陆军还得在美国登陆，击败美国才行。只有这样，法国才能够得到自己想要的东西。夏尔·波拿巴总统，也才能够得到一次辉煌的胜利。这是他的期望，也是他努力和奋斗的目标。

　　在办公室内，外交部长亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基，战争部长托马斯·罗贝尔·比若·德·拉比贡利伊斯利公爵，政府顾问热罗姆·波拿巴和海军部长雷耶伯爵已经在等候他了。

　　“诸位，你们听到了民众的欢呼了吗？这是法兰西的胜利，是我们的胜利！我希望，民众的欢呼能够继续持续下去！”夏尔·波拿巴总统说道。

　　“夏尔，你会看到的，我们会一直胜利下去的！”热罗姆·波拿巴说道。他是拿破仑大帝的弟弟，夏尔·波拿巴的亲叔叔，在法国政府当中，虽然只是一个顾问，但是，权力却极大。

　　“没错，我相信，我们会胜利的！上帝会保佑法兰西的！”夏尔·波拿巴总统极其肯定的说道。

　　“总统阁下，海军正在返回的途中。预计在四天后就会返回到勒阿弗尔的军港。经过短暂的休整和补充弹药之后，就可以护送陆军前往北美了！”海军部长雷耶伯爵说道。

　　夏尔·波拿巴总统点了点头：“嗯！陆军准备好了吗？我们的登陆点，放在哪里？”

　　“总统阁下，首批十八万陆军，已经完成了集结。我们动员了五百艘运输船和商船来运输这些部队，并且为他们提供后勤的补给。至于登陆点，海军建议放在波士顿！”战争部长伊斯利公爵说道。

　　“波士顿？十八万陆军，十五个师。由谁来负责率领，在波士顿登陆，不会有问题吧？”夏尔·波拿巴总统转过头看着墙上挂着的大幅美国地图，开口问道。波士顿是什么地方，他当然清楚了。这里是美国东北部的马萨诸塞州的首府和最大的城市。

　　早在1630年9月，来自英国的清教徒移民创建了波士顿。1770年代初，英国人尝试全面控制13个殖民地，主要通过征税，促使波士顿人发动了美国革命。波士顿屠杀、波士顿茶叶事件，以及美国革命几个早期的战役——列克星敦和康科德战役、邦克山战役和波士顿围城战，都发生在该市或附近的地方。可以说，这座城市在美国的历史上，有着深远的影响。

　　现在，波士顿在美国东北部，也是有数的大城市之一。并且，由于波士顿是美国距离欧洲最近的一个主要港口，因而它迅速发展了海外贸易，向欧洲出口朗姆酒、鱼、食盐和烟草，成为当时世界上最富裕的国际商港之一。波士顿有着超过三十万的人口，以及完备的港口设施和工业中心。是美国东北部的一个战略重地。另外，波士顿距离美国首都华盛顿只有六百多公里，距离美国最大的城市纽约，更是只有三百公里。一旦法军在波士顿登陆的话，就可以轻易对美国的战略重心构成威胁。

　　“总统阁下，这一批的军队，将有陆军上将瓦扬伯爵率领，他将作为法国对美国作战陆地战场的最高指挥官。除了第一批的十八万军队之外，后续我们还准备了相同数量的援军，随时可以前往美国，支援前线。不过，现在美军的主力已经被我们的中国盟友给牵制住了，加上西班牙人也会在美国南部登陆，所以，我们遇到的抵抗不会太激烈的。或许，只要这十八万军队，就足以击败美国人了！”伊斯利公爵显得有些乐观。在北美西海岸，十多万中国军队就打的美国人屁滚尿流，他认为，法国陆军也不会比中国陆军差多少的。中国陆军能够做到的事，法国陆军也同样能够做到的。

　　“瓦扬伯爵，他倒是一个不错的人选。告诉他，如果我们能够成功击败美国的话，他将被晋升为陆军元帅！”夏尔·波拿巴总统说道。

　　瓦扬伯爵，现年才57岁，在法国陆军的将领当中，也算是非常有影响力的人了。

　　“是，总统阁下！”伊斯利公爵点了点头。

　　“夏尔，你这一次的目标是什么？灭亡美国吗？”热罗姆·波拿巴问道。

　　“灭亡美国？不，这太困难了！美国有着超过两千万人口，虽然他们的主力被中国人给拖住了，但是，如果全力动员的话，实力依旧是不可小觑的。我们只需要，夺回当初损失的领土就是了！”夏尔·波拿巴总统笑着说道。虽然，他也想要灭亡美国。但是他知道，要灭亡美国的话，付出的代价不会小到哪里去。向法国的实力还不强，不能够在美国损失太多。

　　“当初损失的领土，你是说路易斯安那吗？虽然那一片领土多达八十多万平方公里，但都是一些农业区而已。”热罗姆·波拿巴皱起了眉头。

　　“不，我亲爱的叔叔，你误会我的意思了！”夏尔·波拿巴总统摇了摇头。

　　然后，他指着地图，在美国的东北部和北部，大大的画了一个圈，将阿巴拉契亚山脉附近和五大湖区，都一下子囊括在内了。

　　“这里，应该不止八十多万平方公里了。不过，就当是这些年来的利息了！”夏尔·波拿巴总统说道。

　　他这一画，将美国东北部的缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州、罗德岛州、康涅狄格州、纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州、俄亥俄州、密西根州、印第安纳州、伊利诺伊州、威斯康辛州和明尼苏达州一下子包括在内了。从面积来看，这一片区域已经超过一百三十万人口了。并且，美国的工业，大部分都集中在阿巴拉契亚山脉附近。这等于是一举把美国的工业区给宰割了一大半啊！

　　得到了美国的这些工业区之后，法国的工业实力，将再一次得到提升。同时，也会使得美国减少一半的人口。损失了大半的工业实力和一半的人口之后，美国已经无法再对法国构成威胁了。

　　当然，留着美国，如果能够让美国成立一个亲法的政府的话，那就更加不错了。可以利用美国来对付南方的西班牙人和西部的中国人。这样的话，法国就能够在北美占据优势了。

　　“夏尔，你的想法很好。但是，美国人会屈服吗？”热罗姆·波拿巴有些不敢相信。

　　“他们肯定会反抗的。但是，伟大的法兰西的军队，会让这些美国人知道，他们的反抗是不会有任何的作用的。我们的军队，会彻底的粉碎他们的反抗，为我们赢得胜利的！”夏尔·波拿巴总统自信的说道。

　　热罗姆·波拿巴和其他的法国高层们，都点了点头。他们相信，以法国的实力，击败美国，逼迫美国屈服，这不会太难的！


第837章 首要敌人

　　1847年11月15日，西班牙海军掩护十万陆军在美国南部佛罗里达州的杰克逊维尔登陆。美军在整个南部地区的兵力，只有十余万人而已。漫长的海岸线，想要依靠这十万军队来防卫，根本不可能。在西班牙海军战舰的炮火掩护之下，十万西班牙陆军轻易的登陆了。守卫杰克逊维尔的几千美军，不到一天的时间内就被全歼了。

　　虽然，西班牙陆军的战斗力不强。但比起美国陆军来说，不管是武器装备还是战斗素养，都要强一筹。毕竟，美国陆军在大规模扩军之前，总兵力只有十余万而已。大规模的扩军之后，总兵力暴涨到了一百五十万。但因此也带来了一系列的问题，缺乏重武器，以及基层军官的严重缺乏，这都导致了美军的战斗力低下，连西班牙人，也能够轻易击败他们。

　　西班牙陆军上将古德雷斯侯爵，率领十万西班牙陆军，开始对美国南部地区发起了猛烈进攻。美军慌忙之间调集兵力，准备围攻西班牙陆军。但是，美军的主力要么在西海岸，要么就在东北部。在南部的广大区域内，只有十余万人而已。

　　在西班牙陆军登陆的第二天，法国人也发起了登陆作战。所以，美国想要从其他地区抽调兵力增援南部，那根本就不可能。相比南部，东北部才是美国的重心。因此，美国人只能坐视南部的广大区域落入了西班牙人的手中。

　　可以说，西班牙人的这场仗，打的是最轻松的。美军的主力，已经被中华帝国和法国都吸引了，他们只需要捡便宜，将弱小的美国人击败就可以了。

　　1847年11月16日，法国海军对波士顿进行了猛烈的炮击。炮击长达两个小时的时间，美军在波士顿岸边建造的防御工事，根本就无法抵御大口径的舰炮的炮击，纷纷在炮击当中被毁于一旦。

　　随后，法国陆军上将瓦扬伯爵率领的十八万法军，开始对波士顿发起了登陆作战。此时美军在波士顿，只有一个步兵师而已。法军在兵力上，拥有决定性的优势。即便是在波士顿遭到法军的攻击之后，美军已经开始了集结部队。但是，分散开来的部队要集结起来，是需要大量的时间的。

　　经过了一天的激战之后，法军成功的占领了波士顿。但是，法军的指挥官瓦扬伯爵，不仅没有半点的喜悦之情，反而非常的恼怒。因为这一个胜利，并非是一场完美的胜利。美军在眼看无法抵挡法军的进攻后，用炸药将波士顿的港口给炸毁了，超过八成的码头被炸毁，航道被堵塞。这直接使得法军无法有效的利用这个港口。要知道，法军足足十多万军队，之所以选择了波士顿作为登陆点，为的就是要借助波士顿晚辈的港口进行补给。谁知美国人居然将这些港口设施给炸毁了，这让瓦扬伯爵气的暴跳。

　　十几万法军，包括他们的装备，特别是那些重型火炮，从运输船和商船上装卸下来，足足用了法军一个星期的时间。而在这段时间内，美军已经完成了集结。超过三十万人向波士顿扑来，其中二十万，是第一轮扩军时招募的部队。另外的十万，则是第二轮扩军是招募的新兵，现在才刚刚完成新兵训练而已。

　　一场大规模的会战，在波士顿展开。美军虽然拥有兵力上的优势，但是在武器装备和战斗素养以及战略战术上，都不是法军的对手。这场会战，为期三天，美军遭遇惨败，损失了十余万人。而法军的伤亡，不到一万人而已。

　　击败了美军之后，瓦扬伯爵开始率领法军向纽约进军。准备拿下纽约之后，再次向华盛顿进军，以迫使美国屈服。不过，美军虽然被打败了，但是，他们却爆发出了极大的战斗热情。大量的美国人，响应国家的号召，拿起武器，抗击法国人的入侵。美军也开始大量的向东北方向集结，准备和法国人进行一场大战，以击败法国人，捍卫他们的国家。

　　一时间，法军向纽约以及华盛顿推进的速度，因为遭遇到美军的层层拦截，不断的下降。加之他们的后勤补给线，不断的遭到小股美军甚至是游击队的打击。法军就好像是一头实力强大的大象，但是却被恶狼包围住了一样。美国人几乎将大部分的精力，都放在了应对法国人的入侵上。

　　美国首都华盛顿，总统詹姆斯·诺克斯·波尔克召集内阁官员们，商议对策。现在，美国在各条战线上都不断的失败，这直接给政府带来了巨大的压力。虽然，在政府的号召下，大量的美国人拿起武器，反抗法国人的入侵，但是，随着一次次的失败，民众的热情也开始逐渐消退了。如果再这样下去，无法扭转战局的话，美国距离战败，恐怕不会太遥远了。

　　“先生们，现在前线的情况，我不说大家也都非常清楚，我们应该怎么办才好？”波尔克总统问道，现在的他，非常的疲惫，整个人都显得苍老了很多一样。

　　西部战线，美军在中国军队的打击下，损失了几十万人了。现在，剩余的二十多万人正依靠落基山脉，抵御着中国军队的进攻。南部，那十余万美军，根本就抵挡不住西班牙人的进攻，南部的陷落，已经是不可避免的了。最危险的还是东北部地区，这里是美国的中心，但却受到了法国人的进攻。多次战斗下来，美军的损失也不小。法国人正在向纽约和华盛顿进军，如果抵挡不住法国人的进攻的话，纽约和华盛顿都有可能陷落。这对于美国来说，将是一场生死危机。

　　“总统阁下，现在看来，我们在这场战争当中的胜算不大了。我们或许该想想其他的办法了！”副总统乔治·M·达拉斯说道。他虽然说的很委婉，但是，意思所有人都能够听得出来。那就是，既然战场上打不过对方，还是趁早求和算了。

　　波尔克总统皱了皱眉头，没有立刻回答，而是看向了其他人。

　　“总统阁下，我们正在和英国人积极联系，英国人已经答应，再紧急支援我们一批军火了。这些武器装备，将运输到加拿大，然后从加拿大运到美国来！”国务卿詹姆斯·布坎南说道。因为美国的东部海岸线已经被法国海军和西班牙海军给控制住了，即便是英国人，也不可能将武器运送过来的。

　　“嗯！”波尔克总统点了点头。随着东北部陷入到战火之中，美国的很多兵工厂也受到了影响，产量也开始急剧下降了。这对于美国来说，可不是什么好事。如果连武器装备都制造不出来了，想要抵挡敌人的进攻，那更是妄想。尽管他知道，英国人向美国提供军火支持，是为了用美国来消耗中法西三国的实力，但是，这些武器装备，对于美国也是极其重要的。就算明知英国人的意图，他们也只能照办。

　　“总统阁下，法国人正在向纽约进军，他们的主力，离纽约已经不到一百二十公里了。不过，唯一的好消息就是，在我们的不断阻击之下，美军的进军速度，越来越慢了。战争部计划，在纽约附近，集结三十万军队，再一次同法国人进行一场大规模的会战，争取一举击败法国人。如果能够击败法国人的话，我们最大的危机就解除了。到时候，再考虑打败西班牙人和中国人！”战争部长威廉·L·马西说道。

　　当然，他也知道，要想打败法国人，非常的困难。美国甚至会因此而损失惨重，到时候，美国还有多余的实力还击败西班牙人和中国人吗？不过，就算是要和中国以及西班牙和谈，美国也至少得打败法国才行。这样的话，也可以显示出美国的军事实力，争取在谈判当中，不会损失太多的利益。

　　“先生们，我知道，现在的局势对我们非常的不利。但是，就算是我们想要和谈，我们的敌人，估计也不会同意的。就算他们同意，但是提出的条件，肯定也会非常的苛刻，让我们难以接受的。因此，我们必须要使用武力手段，先击败一个对手才行。这样的话，才能够给我们争取到有利的条件。”波尔克总统说道。

　　所有人都点头，对于波尔克总统的这个观点，表示认同。

　　“法国人对美国东北部的进攻，严重的危害了我们的安全。我们，必须要首先击败法国人才行，只有这样，才能够保住美国的元气。因此，我决定，将大部分的实力都调往东北部，先击败法国人再说！”波尔克总统沉声说道。他已经将法国，作为了首要的打击目标了。毕竟，美国的工业区，几乎都集中在阿巴拉契亚山脉附近，这里如果被法国人摧毁的话，美国就彻底的完了！


第838章 崛起的德国

　　11月底的广州，气候已经不在炎热，从这个季节开始，正是整个岭南地区气候最宜人的时候。帝国皇帝龙宇飞，特别喜爱这样的天气。

　　现在，帝国新的首都华夏市已经开始建设了，预计到明年下半年，一期工程就会完工。帝国的皇宫，内阁各部的大楼，军方的重要机关的办公场所等，都会陆续的完工。龙宇飞计划，在明年下半年的时候，就正式将首都迁到华夏市去。那里，将作为帝国的首都，一直存在下去。

　　11月28日，例行的御前会议结束之后，龙宇飞让首相李德成，外交大臣林子豪，总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将留了下来。另外，军情局局长罗红涛中将，也赶到了皇宫。龙宇飞需要听取国际上的相关报告，再和众人一起商议接下来帝国应该如何抉择等等。

　　“陛下，普鲁士王国和奥地利帝国于昨天，在布拉格签署了和平条约。普鲁士王国和奥地利帝国之间的战争，结束了。普鲁士人，赢得了战争的胜利！”军情局局长罗红涛中将向龙宇飞禀告道。

　　龙宇飞点了点头，普鲁士王国赢得这场战争的胜利，完全在他的预料之中。没有了俄国人的帮助，加上意大利人的支持，奥地利帝国根本就不是普鲁士王国的对手。即便德意志联邦的绝大部分国家都站在奥地利帝国的一边，支持奥地利帝国同普鲁士王国的战争，但是，还是无法改变最后的结局。尽管这场战争提前了近二十年，但是，最后的结局，和龙宇飞记忆当中的，完全一样。

　　“陛下，普鲁士王国放弃了对奥地利帝国索取战争赔款。至少要求奥地利不得干涉德意志的内战，解散德意志联邦。另外，兼并了一些国家。”罗红涛中将继续说道。

　　“厉害！普鲁士人这一招，也不至于过度的计划和奥地利帝国之间的矛盾。这样的话，他们也能够树立起在德意志诸多邦国中的领导地位！”外交大臣林子豪赞叹道。

　　龙宇飞也深以为然，历史上的奥匈帝国，不就是成为了德国的铁杆盟友吗？这和这一次的普奥战争，普鲁士王国没有过度的削弱奥地利帝国，也是有非常大的关系的。

　　“普鲁士王国负责谈判的人是谁？”龙宇飞问道。

　　“陛下，是一个叫奥托·冯·俾斯麦的年轻官员。尽管才32岁，但是，他已经成为了普鲁士王国的外交大臣了！军情局预计，他将来还有可能登上更高的位置！”罗红涛中将回答道。

　　“俾斯麦？提前崛起了吗？”龙宇飞暗暗的说道。金子果然是在哪里都会发光的。龙宇飞这只小蝴蝶的出现，改变了历史，但是，也使得像俾斯麦这样的杰出人物，提前崛起了。这对于帝国来说，也不知道是有利还是不利的。

　　随后，罗红涛中将向龙宇飞禀告了这场战争的大体经过，以及布拉格条约的内容。

　　普奥战争主要战事发生在波希米亚。最初普军直抵塞登伯格至齐陶一线集结。之后普奥两军之间发生德累斯顿战役。普军的参谋部总长老毛奇精心策划战阵，集中火力攻打奥地利。当奥军集中侵略西里西亚时，他就调军到萨克森和波西米亚，与早已在那里集结大军的普鲁士威廉亲王会合。随后，普军大举进攻，在克尼格雷茨战役打败奥军。奥军人数有优势，死伤人员却是普军的七倍，皆因普军装备优良、战略得宜。奥军溃不成军，不久后被迫求和。

　　除了萨克森之外，其他邦国对战争的影响很有限。汉诺威的军队在第二次巴特朗根萨尔察战役击败过普军，但不久遭到大军围困而投降。普军在美因河与巴伐利亚正面交锋，在纽伦堡和法兰克福战斗。巴州的维尔茨堡被普军围困，但一直到停战前仍未投降。

　　奥军对意军有较大的优势，在库斯托札战役和利萨战役的海战上，都击败意军。加里波第组织义军，击溃奥军，夺得部分特伦蒂诺，向特伦托进军。但是，普奥两国停战，意大利政府惟有与奥国议和。根据布拉格条约，奥地利把威尼斯割让给意大利。

　　布拉格条约的主要内容包括奥地利不得干预德意志之内政，并解散德意志邦联；普鲁士王国兼并石勒苏益格—荷尔斯泰因、汉诺威、黑森—卡塞尔、拿骚公国及法兰克福；奥地利允许以普鲁士为首成立北德意志邦联，奥地利不得参与或干预；南德国各邦国（巴伐利亚、符腾堡、巴登、黑森·达姆斯塔）仍未加入德意志邦联，组成了一些亲法、模糊不清的联盟；奥地利割让威尼西亚予意大利。但由于奥地利在对意大利的战场上大获全胜，故奥地利拒绝直接割让威尼西亚予意大利，而是将威尼西亚转让予战争调停者的法国总统夏尔·波拿巴，再由法国将威尼西亚予意大利王国。

　　普鲁士王国于奥地利帝国订立宽松的布拉格条约，成功赢得奥地利的信任，在后来的普法战争中取得中立。此外，战争后普鲁士领导建立了北德意志邦联，向德国的统一迈进一大步。南德四个邦国仍然处于法国的影响力之下，未有加入德意志联邦。故此普鲁士只需要解决法国的威胁，便能完成德意志统一事业。在后来的普法战争时，普鲁士激起德意志民族主义，令南部的德意志邦国与普鲁士王国一起抗战。最终，普鲁士王国赢得了战争的胜利，一统整个德国。当然，这都是后话了！

　　这场战争，给欧洲的政治势力造成了极其深远的影响，奥地利帝国将威尼提亚省割让给意大利，失去对原德意志邦联内成员国家的影响力。奥地利的战败是对哈布斯堡王朝统治的一个危机；战后一年帝国就需要与匈牙利协议改为二元君主国奥匈帝国。

　　“陛下，现在，普鲁士王国已经击败了奥地利帝国，成为了德意志诸多邦国事实上的领导者了。不过，南部的4个邦国，和法国人依旧纠缠在一起。普鲁士王国要统一德国，恐怕是绕不开法国这道坎的。到时候，帝国的立场又该如何呢？”内阁首相李德成问道。尽管，很快他就要卸任帝国首相了，但是，对于这件事，依旧非常的关注。毕竟，帝国海外盟友的变换，对于帝国的海外利益，会构成很大的影响，必须要慎重才行。

　　“首相，这是早已经决定的事。帝国对于普鲁士王国的支持，将一沉不变！”龙宇飞坚定的说道。普鲁士王国提前二十年发起统一战争，这完全是因为他的推动才有这样的结果。龙宇飞希望，一个强大的德国的出现，这样的话，有助于瓦解整个西方国家。一旦德国完成统一，将在欧洲中部形成一个强大的国家。到时候，不管是法国还是英国，亦或是俄国，都不得不提防这个强大的邻国。而新生的德意志帝国处于欧洲列强的包围之中，想要进一步的扩张的话，就只有打败那些列强才行。但是，欧洲列强的强大，并非是刚刚完成统一的德意志帝国能够相比的。德意志帝国就需要依靠中华帝国才行。这有利于中华帝国利用德国来牵制欧洲诸国，完成帝国在全世界的部署。

　　“陛下，到时候，法国和普鲁士王国爆发战争，我们要对普鲁士王国提供实质性的支援吗？法国也是我们的盟友，这样做的话，恐怕不太好吧！”外交大臣林子豪也说道。

　　“具体的情况，到时候再看吧！或许，不用我们的支持，普鲁士王国也能够打败法国！”龙宇飞笑着说道。作为穿越者的他，自然是深知普鲁士王国的实力的。

　　“法国人确实不怎么地道。在北美的战争当中，他们是最后一个登陆的。等到帝国和西班牙王国都发起战争之后他们才派兵登陆美国，所图的不就是让帝国和西班牙王国为他们牵制住美国人的主力，然后好坐收渔利吗？另外，法国人攻击的目标，是美国东北部。那里是美国工业最发达的地区。如果法国成功的击败美国，夺取了这些地区的话，法国的工业实力将大增，甚至在北美占据优势。从这，就能够看到法国人的野心了！”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，夏尔·波拿巴，后来的拿破仑三世，原本就是一个枭雄，对于这样的盟友，龙宇飞是从来就没有真正信任过的。当初和法国结盟，只不过是为了应对英国人的威胁而已。现在，帝国已经强大了，即便没有法国的支持，也足以应对英国人了。法国的作用，开始大大的降低了。反观普鲁士王国，这才是帝国所需要的盟友。还有一点，普鲁士王国没有海军，确切的说是没有强大的海军，这对于帝国的海外利益，不会构成威胁！


第839章 增兵北美

　　“陛下，法国海军和西班牙海军在剿灭了美国海军之后，已经相继在美国东海岸南部以及东北部登陆了。西班牙人的登陆点是杰克逊维尔，这一区域内，没有多少美军。十万西班牙军队，如入无人之境。整个美国东南部，陷落在即。”军情局局长罗红涛中将继续说道。

　　龙宇飞点了点头，西班牙人这一次确实见了一个大便宜。美军的主力已经被帝国和法国给拖住了，在东南部地区，根本就没有多少兵力，西班牙人自然能够轻易的占领这些地区了。

　　“法国人则是在波士顿登陆。由法国陆军上将瓦扬伯爵率领。不过，法国人的攻击似乎并不顺利，他们虽然多次打败了美国人，但是，到目前为止都还没有推进到纽约，想要攻克华盛顿的话，那更是难上加难。有情报显示，法国人已经计划提前将第二批的部队投入到北美战场了！”罗红涛中将说道。

　　“这么快就要投入第二批部队了？法国人的战斗力，这么差吗？”外交大臣林子豪有些惊愕的说道。虽然，他不太懂军事，但是，法国在北美登陆的军队，却是中法西三国之中最多的。中国军队只有3个步兵军和三个海军陆战旅，总兵力12万多人。西班牙人也只派遣了十万人。而法国登陆的部队，则高达十八万人。更何况，美国陆军一半的实力都被帝国陆军给歼灭和拖住了，西班牙人也拖住了十余万美军。法国人连那点美军都对付不了吗？

　　“东北部是美国的重心，法国人在波士顿登陆，无疑是想要将这一片地区占据的。而这，也使得美国人将法国人作为了最大的敌人。他们的所有的力量，都投入到了对法国人的攻击当中去了。加上那一地区是美国人的主要聚居地，法国人每前进一步，都要遭到美国人的抵抗。所以，他们也是步履维艰。”作战部长孙浩中将说道。美国东北部，是美国的工业重心，法国人想要攻占这一区域，自然要面临更大的困难了。

　　“这么说来，法国人要打败美国，占领美国东北部，不太现实了？这样的话，会不会对我们产生影响。”内阁首相李德成有些担心的说道。毕竟，法国现在还是中华帝国的盟友，中法西三国联合起来对美国开战，如果法国先被打败的话，美国人就可以从容的对付中华帝国和西班牙王国了。

　　“法国人不会这么容易失败的。他们的后续部队抵达之后，无疑会实力大增。美国人要想抵挡住法国人的进攻，恐怕连吃奶的力气都会拿出来。参谋部进行了推演，预计在美国东北部的战场上，恐怕会出现僵持。不过，这对于帝国来说，应该是最有利的！”总参谋长牛猛上将也说道。

　　“嗯！趁现在美国人将主要的目标都放在了美国东海岸，帝国陆军正好可以越过落基山脉，收复那些被美国人占领的领土。”龙宇飞说道。虽然，中华帝国的这些领土，都是人烟稀少的荒芜区域。从目前来看，这些领土没有太大的用处，也远远无法和法国人的目标，美国东北部的工业区相比。但是，中华帝国收复这些领土，面临的困难则要小很多，不会像法国人一样，几乎要陷入到美国的人民战争的汪洋之中了。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。

　　“陛下，虽然，帝国陆军在北美还有十多万军队，我们的敌人也只有二十多万。但是，受制于落基山脉的阻隔，加上现在气温开始下降，我们的攻势，也有所放缓。作战部建议，最好能够向北美派遣一些援军，等到来年春天的时候，可以向美军发起决定性的攻击。一举将整个北美西部全部都囊括到帝国的统治之中！”作战部长孙浩中将提议道。中华帝国从墨西哥人那里购买的领土，只有两百三十万平方公里。但是，整个北美西部和中部，还有大片的领土。现在美国人的主力被法国人给拖住了，正好可以借此机会将这些领土也夺过来。

　　龙宇飞沉吟了一下，没有第一时间就做出回答。帝国向美国宣战，是打着收复被美国人强占的领土的旗号的，由此而得到了广大的民众的支持。如果帝国军队扩大攻击的范围的话，那就变成了对美国的入侵了。这对于帝国在国际上的形象，也会造成很严重的影响。

　　“陛下，孙将军的建议很好，这场仗既然已经开始了，我们就不能够轻易的饶恕美国人。这是他们侵占帝国的领土在先，帝国击败了他们之后，自然要收回一定的利息了。就把美国西部的那些领土作为补偿帝国的利息好了。”总参谋长牛猛上将也说道。军方的人，对于向外扩张，总是充满了兴趣的。

　　“陛下，臣也认为，我们应该扩大占领的北美的土地的规模。虽然美国西部的那些领土，环境都不是太好，但是中部的广大平原，却是非常适合农耕的。我们夺取了这些土地之后，可以大规模的向美国移民，有效的缓解国内的人口压力。这对于进一步的加强帝国的实力，是很有必要的。”外交大臣林子豪也说道。他在明年，就将接替李德成，成为帝国首相。所以，对于政务上，他也开始关注了。向海外移民，缓解国内的人口拥挤的压力，是帝国的政府一直以来都在努力的。每年，帝国都要向南洋、澳洲进行移民，现在更是多了西伯利亚地区。等到打败了美国，夺回了那些被美国占领的领土之后，帝国还需要向北美进行移民才行。北美西部，地广人稀，中部平原更是土壤肥沃，即便是移民两千万人，也是没有任何的问题的。

　　龙宇飞点了点头，如果帝国能够大规模的向美国移民的话，无疑可以加强帝国对北美的统治。以帝国现在庞大的人口基数，可以轻易向北美移民两千万。而美国的总人口，也不过才两千多万而已。

　　虽然，北美西部的工业基础几乎等于零，但是，即便是发展农耕，也能够养活不少的人了。以帝国的工业实力和军事实力，足以保证在北美部署一支强大的军队来威慑美国，让美国人不敢轻举妄动。甚至在移民北美的帝国子民当中，也可以招募预备役部队。这样的话，就能够充分的保证帝国领土的安全了。

　　“如果我们向北美增派部队，后勤补给能够跟得上吗？”龙宇飞问道。后勤补给，是制约帝国向北美投送部队的最大因素。帝国的运输船队跨越广袤的太平洋，就需要一个月的时间，来回就需要两个月的时间。要为登陆的十几万部队提供补给，帝国海军部都已经派遣了两百多艘运输船和商船组成的补给船队了。

　　“陛下，以帝国现在的海上运力，哪怕登陆北美的部队再增添一倍，都可以保证补给！”总参谋长牛猛上将保证道。帝国派遣十几万人，就打的美军的一半的兵力溃不成军了。如果再增加一倍的部队的话，或许更是可以轻易击败美国了。在同时受到法国和西班牙攻击的情况下，美国人根本就支撑不住。

　　“嗯，既然补给没有问题。那么，就向北美派遣军队吧！”龙宇飞说道。能够尽快打败美国，扩大帝国在北美的领土，这对于帝国是非常有利的，他为什么要阻止呢？

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将都回答道。

　　“陛下，作战部计划，向北美派遣一个骑兵军和一个步兵军，就能够保证帝国军队在北美的优势了。我们准备派遣第2骑兵军和第30步兵军前往北美。”孙浩中将说道。

　　北美西部地广人稀，骑兵部队的速度快，机动性强，非常适合在这一区域作战。

　　“第2骑兵军就算了。未来帝国将加快向中亚的扩张，很快还会和俄国再一次爆发战争。在西部和西伯利亚平原方向，保持6个骑兵军，那是非常有必要的。至于派往北美的骑兵，另外再组建一个骑兵军吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”孙浩中将点了点头。

　　在得到了蒙古人的忠诚之后，帝国已经不再缺乏马匹和骑兵的兵员了。可以从蒙古人那里，招募到足够的兵员。一个骑兵军，三万五千余人，很快就能够招募好。略一训练，就可以投入战场了。

　　在1847年12月月初的时候，帝国海军就组织运输船队，开始向北美运输军队。第30步兵军首先被运往北美，然后新组建的第7骑兵军也被运到北美作战。一个骑兵军和一个步兵军的加入，使得帝国在北美的军队已经提高到了近二十万了。这有效的加强了帝国对北美的作战实力，加快了战争的步伐！


第840章 坐山观虎斗

　　中法西三国联合起来对美国的这场战争，已经吸引住了全世界的目光。从目前的局势来看，美国完全处于劣势。中法西三国从三个方向对美国发起攻击，即便美军不断的扩军，但是，依旧无法阻止敌人的进攻。特别是东北方向的法国的进攻，更是严重的威胁到了美国的安全。一旦东北部陷落的话，美国的工业将受到巨大的影响。到时候，他们将没有足够的能力来抵御中法西三国的进攻了！

　　1847年，对于整个世界局势来说，无疑都是动荡的一年。大规模的战争，一场接着一场的。首先，中华帝国灭亡了满清，随后更是两次击败俄国，让俄国损失了上百万的军队。借助这一次的战争，中华帝国不仅完成了国家的统一，更是将俄国人的西伯利亚大半都吞下了。俄国在这场战争当中，输的一败涂地。

　　中俄战争期间，普鲁士王国也发起了对奥地利帝国的战争。这是两国为了争夺德意志诸多邦国的领导权的一场战争。现在，也同样落下了帷幕了。普鲁士王国获得了战争的胜利，将奥地利帝国踢出了的德意志联邦，成为了德意志诸多邦国的领导者。实质上已经统一了德意志北部诸多邦国。在这场战争当中，依旧可以看到中华帝国的身影，如果没有中华帝国打败俄国，拖住俄国的主力，普鲁士王国根本就不敢对奥地利帝国开战。作为俄国在中欧地区的重要盟友，奥地利帝国无疑是得到了俄国的支持的。只不过，现在俄国自身难保了，自然没有办法给奥地利帝国提供支援了，这直接导致了奥地利帝国的惨败。

　　中俄战争结束之后，俄国被极度的虚弱，军事实力更是下降到了冰点。这直接给了俄国的宿敌奥斯曼土耳其帝国宣战。中华帝国和俄国的战争还没有完全结束，奥斯曼土耳其帝国就迫不及待的向俄国宣战。数十万奥斯曼土耳其帝国的军队越过边境，从巴尔干半岛和高加索方向，对俄国发起进攻。触不及防之下，俄军损失惨重，大片的领土落入了奥斯曼土耳其帝国的手中。因为绝大部分的精锐部队都损失在了同中华帝国的战场上，俄军新招募的新兵，战斗力低下，根本就抵挡不住奥斯曼土耳其帝国的入侵。这直接使得俄国在同奥斯曼土耳其帝国的战争当中，处于下风。

　　第四场战争，则是中华帝国在对俄战争结束之后，立刻在北美登陆，发动了对美国的战争。经过了一系列的激战之后，中华帝国的陆军在北美西海岸，已经歼灭了数十万美军了。在中华帝国登陆北美之后，西班牙王国和法国也相继登陆北美，使得美国陷入到了巨大的危机当中。

　　这四场大战，都有中华帝国的直接或者间接的参与。可以说，世界局势的动荡，和中华帝国有密切的关系。只不过，在这些战争当中，中华帝国都处于胜利的一方。这直接导致中华帝国的实力，越来越强盛。

　　中法西三国对美国的这场战争，对于改变美洲的政局，将产生巨大的影响。如果中法西三国能够紧密的联合起来的话，灭亡美国，那是没有任何的疑问的。可惜，即便是再亲密的盟友，也不可能完成一致的。中法西三国这三个盟友之间，依旧矛盾重重。

　　中华帝国同西班牙王国之间的关系，更为密切一点。虽然在西班牙国内，也有一部分亲法国的人存在。但是，主流的势力，依旧是亲近中华帝国的。这使得中华帝国同西班牙王国在北美战场上，相对能够保持一致。特别是帝国陆军在西海岸消灭了数十万美军之后，开始逐步的跨过落基山脉，进军北美腹地。最终，中华帝国同西班牙王国，将连成一片。这有利于两国的联合作战。

　　但是，法国就不同了。他们野心勃勃的想要将美国最精华的东北部工业区收入囊中，这直接导致了法国军队登陆之后，遭到了美国人的强烈抵抗。即便法国派遣到美国的军队更多，但是，取得的战果，却没有中华帝国和西班牙王国大。

　　而对于法国人的处境，无论是中华帝国还是西班牙王国，都选择了视而不见。两国都忙于巩固自己在北美的利益，而不是继续向美国发起攻击，以协助法国。从这，就体现出了三个国家之间的矛盾。

　　1847年12月上旬，第二批的法军十八万人在波士顿登陆。得到了加强之后，瓦扬伯爵率领的军队，再一次的击败了阻挡他们的美军，一直推进到了距离纽约不到二十公里的地方。

　　美国的第一大城市，已经处于法国人的兵锋之下了。

　　不过，为了保卫这座最大的城市，美国人也拼命了。无数的美国人，前赴后继的加入军队，抗击法国人的进攻。面对法军的猛烈进攻，美军付出了惨重的伤亡。不过，他们却顽强的抵挡住了法军的进攻。

　　第二批的援军抵达之后，法军在北美的部队，多达三十万人。而美军的数量，却提高到了八十万。并且，还有大量的美军在新兵训练营当中接受训练。为了尽可能的扩编军队，美军放宽了征兵的范围，下至十四周岁，上到五十周岁的男子，如果没有身体问题，都有义务加入军队，保卫美国。这直接使得美国的最大动员能力提高了不少。但是，战场上出现的这些娃娃兵和老爷兵，基本上都是炮灰，上了战场之后，损失惨重。另外，为了将这些部队都武装起来，美国所有的兵工厂都在加班加点的赶工，尽可能的生产出足够的武器来。为了扩大军火的产量，美国还在民间兴办了很多的小作坊，用以生产步枪。至于重武器，则只有兵工厂来生产，或者直接向英国购买。

　　随着美国在这场战争当中所处的局势越来越不利，英国也加强了对美国的援助。往来于大西洋上的悬挂着英国国旗的商船，川流不息。这些商船，很大一部分都是往美国运输武器的。为了避免被法国海军拦截，这些商船，往往都是先前往加拿大，然后再把武器从加拿大运输到美国。

　　即便法国人就此对英国提出了抗议，但是，英国人声称这些武器是运输到加拿大武装更多的军队的，避免加拿大受到战争的影响。英国人拒不承认，法国人也没有办法。英国人没有明目张胆的支持美国，这已经是考虑到影响了。

　　法国的一些鹰派人物提出，采用武力来断绝英国对美国的支持，但是，却被夏尔·波拿巴总统给否决了。法国海军虽然强大，但是还无法同英国海军相比。英国海军虽然多次输给中华帝国海军。但是，庞大的底蕴，使得他们恢复实力的速度非常的快。在主力舰数量上，已经再一次的超过了中华帝国海军了。法国海军更是远远无法和英国海军相比。平日里，都是法国海军和西班牙海军联合起来，才能够同英国海军抗衡的。如果因此而引发了和英国的冲突，甚至是战争的话，这对于法国来说，将非常的不利。

　　一旦英国海军切断了法军的后勤补给线的话，在北美的三十多万军队，将陷入后勤无以为继的地步。到时候，想要打败美国，那就更加的困难了。毕竟，三十多万法军的所有后勤补给，都通通依赖法国本土。一旦和英国闹翻，将对法军产生毁灭性的打击。

　　夏尔·波拿巴总统，只得给前线的指挥官瓦扬伯爵下命令，要求他尽快击败美军，取得这场战争的关键性胜利。同时，法国外交部也积极的联系中华帝国和西班牙王国，希望两国能够加强对美国的攻击，牵制住美军更多的兵力，协助法军的进攻。

　　对于法国人的请求，中华帝国和西班牙王国，表面上都答应了。但是，在实际行动的时候，往往都以各种各样的理由来推托。特别是美国面积广阔，中华帝国陆军的战区，主要在西部，距离东北部太过遥远，要攻打到东北部的话，得跨越整个北美大陆，这会使得帝国陆军的后勤补给线异常的脆弱。

　　西班牙王国的军队，同样也面临这样的问题。他们在美国南部登陆，主要的部队也都部署在美国南部，想要向美国东北部进军的话，路途遥远。

　　法国人因为他们的野心，陷入了进退两难的地步。作为法国的盟友，中华帝国和西班牙王国，都选择了坐山观虎斗，想要法国在北美消耗更多的国力，这直接使得法国的处境更加的困难。

　　法国为了摆脱困境，不得不想其他的办法。同样，也使得中华帝国和法国之间的关系，开始急剧下降。这也为两国最终从盟友变成了敌人，埋下了祸根。


第841章 平衡政策

　　冬季的伦敦，笼罩早浓雾之中。人们尽情的赞美浓雾笼罩伦敦的这种朦胧的美丽，认为这是工业之花开放的结果。随着工业革命的陆续发展，各国在工业上的发展，也非常的询问。作为工业革命首先发生的国家，英国的工业实力，在全世界位居第一。

　　依靠强大的海军，英国的海外殖民地遍布整个世界。但是，在世界的东方，英国却遭遇了失败。不仅丢掉了在东南亚的殖民地，连最重要的印度，也处于中华帝国的威胁之下。这使得英国，加强了在军事实力上的投入，到目前为止，也取得了丰硕的回报。

　　首先，英国海军的实力已经完全恢复了。各大造船厂建造的新式战舰陆续的服役，使得英国海军的实力得到了快速的膨胀。老旧的风帆战舰，已经全部退出了现役了。取而代之的，则是以蒸汽为动力的新式战舰。并且在数量上，也再一次超过了中华帝国，成为了世界第一。英国海军的新式战舰的数量，已经超过六十艘了。在建的战舰，还有近二十艘。而中华帝国的海军，主力舰仅有38艘而已。一旦英国海军的那些战舰全部入役的话，在数量上，将比中华帝国海军的两倍还多。

　　在质量上，英国在工业科技和海军造船上的底蕴，远比中华帝国强大。他们新式服役的战舰，在作战性能上，即便不如先行者中华帝国海军，但是也相差不远了。中华帝国海军有两千吨级的‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰，还有五千吨级的‘西周级’战舰，八千吨级的‘东周级’战舰。英国海军也有两千吨级的‘珍珠级’战舰，以及五千吨级的‘奥兰多级’战舰。另外，英国海军最新研制的八千吨级‘纳尔逊级’战舰的首舰也已经下水了。这一批，英国海军就一次建造了六艘。如果性能能够让英国海军满意的话，英国海军还会进一步的增加订单。

　　可见，英国人这几年来，一直都在雄心勃勃的积蓄实力。一旦英国海军能够取得压倒性的优势的话，未来的战争，将立刻爆发。到时候，这对于世界局势，又是一次全新的洗牌。

　　其次，陆军作为英国的弱项，这些年来也得到了加强。英国通过从本土招募青年入伍，以及在各殖民地组建军队，使得英国陆军的规模，得到了极大的提高。加之一系列的新式武器的列装，使得英国陆军的战力也有了很大的提升。至少和当初缅甸战场相比，已经是不可同日而语了。

　　英国的地理位置很好，孤悬于海外，和欧洲大陆之间，隔了一道海峡。这使得英国可以避免遭受到欧洲大陆上的强国的入侵。加上英国海军的强大，使得英国在这几百年来，都处于超然的地位。

　　为了巩固自己的地位，英国一直在欧洲实行平衡政策。其主要宗旨就是避免欧洲出现太过强大的国家，从而威胁英国的利益。现在，英国的平衡政策，已经不仅适用于欧洲了，而是扩展到了全世界。英国开始积极的打压在世界范围内会对英国产生威胁的对手。在这些对手中，中华帝国无疑是排在最前面的。

　　1847年12月，圣诞节前夕，英国首相爱德华·史密斯·斯坦利伯爵在觐见了维多利亚女王和王夫阿尔伯特亲王之后，召开了内阁会议。就目前的世界局势和英国下一阶段将采取什么样的对外政策，和内阁大臣们进行商议。虽然，在1847年爆发的几场大战，英国都置身事外。但是，这对于英国的利益和安全，也产生了深远的影响。所以，英国必须要调整好才行。

　　“诸位，这是情报部门整理好的情报，大家都看看吧！”斯坦利伯爵脸色有些严肃的说道。英国情报部门就世界局势，形成了一份专门的报告，提交给了内阁首相。斯坦利伯爵在看过之后，现在已经下发到了各个内阁大臣们的手中了。

　　报告足足有十多页，但是，主要的内容有4个。第一，中华帝国击败俄国之后，已经成为了世界的东方最强大的国家，对英国的印度殖民地，构成了严重的威胁。第二，中法西三国对美国的战争，将对英国在北美的利益产生很大的影响，加拿大殖民地，也将受到威胁，在这场战争当中，英国的立场是什么。第三，普鲁士王国的崛起和俄国的衰弱，会对欧洲大陆产生什么样的影响。第四，中法西三国形成的同盟，已经在全世界的范围内，对英国构成了威胁。英国必须要想办法拆散中法西三国的同盟才行。

　　好一会儿过后，内阁大臣们才看完了报告，陆续的抬起头。

　　“首相阁下，情报部门的这份报告，非常的重要，这几点，都是大英帝国现在面临的棘手的问题。”外交大臣格兰维尔伯爵首先说道。

　　“就第1个问题，我认为，我们应该进一步的加强在印度的军事部署。不管是陆军还是海军，都需要得到加强。印度对帝国的重要性，已经不用多说了。我们必须要保护好印度才行。这事关帝国的强大与否！

　　中法西三国对美国的进攻，会影响帝国在北美的利益。因此，我们必须要权力帮助美国才行。我建议帝国采取战争之外的所有手段，帮助美国。这样的话，不仅可以拉拢美国，更能够借助美国来削弱中法西三国的实力。

　　对于已经取得了德意志北部领导权的普鲁士王国，帝国应该与其建立更为紧密的关系。帝国和普鲁士王国的关系本来就较好，这样的话，有利于帝国对欧洲大陆的影响力。同样的，俄国在同中华帝国的战争当中，损失惨重。现在更是被奥斯曼土耳其帝国打的节节败退。我们需要支持俄国，让俄国尽快恢复实力。借俄国人的手来拖住中华帝国，这样的话，能够在一定程度上遏制中华帝国扩张。

　　至于中法西三国的联盟，这确实很让人头疼。不过，如果大家留意到现在北美的战局的话，就应该能够发现，中法西三国在北美已经是矛盾重重了。我们或许可以在这个方面想办法，瓦解中法西三国的联盟！”针对报告当中的几点，外交大臣格兰维尔伯爵提出了相应的建议。

　　内阁首相斯坦利伯爵，连连点头，其他的内阁大臣也是一样的。

　　“外交大臣阁下的建议很好，现在帝国面临的威胁很大，必须要尽快行动起来才行！”财政大臣本杰明·迪斯雷利说道。

　　“亚当爵士，帝国海军如果现在同中华帝国海军开战，我们能够获胜吗？”斯坦利伯爵问道。之前英国海军惨败在中华帝国海军手中，这对于英国人来说，都是一个永远的痛。

　　“首相阁下，目前帝国海军一共有48艘‘珍珠级’巡洋舰，12艘‘奥兰多级’战舰。从数量上来看，已经远远超过了中华帝国海军的第1舰队和第5舰队。但是，根据我们得到的最新消息，中华帝国最新的‘东周级’战舰已经服役了。相比当年出访欧洲的‘西周级’战舰，‘东周级’战舰的吨位更大，火力也更强大，防护能力也有了全面的提高，帝国海军目前还无法抗衡这种战舰。另外，据说中华帝国还在设计更强大更先进的战舰。帝国海军的‘纳尔逊级’战舰已经下水了，最多一年的时间就能够入役。到时候，帝国海军才将占据优势！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。

　　虽然，查尔斯·亚当爵士没有给出一个明确的回答，但是，斯坦利伯爵已经知道他的意思了。现在英国海军的实力有了很大的提升，但是面对中华帝国的海军，似乎并不占优势。特别是在‘纳尔逊级’战舰没有服役之前，更是如此。看来，英国海军还得继续积蓄实力才行。

　　“我知道了，亚当爵士，帝国海军，需要更多的先进战舰来保护我们的海上利益。我们不仅要有‘纳尔逊级’战舰，还需要更强大的战舰。不管是在海军战舰的数量还是质量上来看，我们都需要超越中国人才行，我们才是海上的霸主！”斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下！”查尔斯·亚当爵士点了点头。

　　“侯爵阁下，陆军呢？”斯坦利伯爵看向了陆军大臣安格尔西侯爵。

　　“首相阁下，目前，帝国本土的陆军兵力，已经提高到了三十万了。如果遇到战争的话，我们可以动员上百万的军队。另外，我们在殖民地组建的军队，特别是在印度组建的英印军，规模也扩大到了上百万了。加上一系列的先进武器，如重机枪和迫击炮等，都已经列装了部队。如果中国人胆敢进攻印度的话，我们必然会让他们付出惨重的代价的！”安格尔西侯爵坚定的说道！


第842章 ‘秦级’战列舰

　　英国人雄心勃勃的发展海军，各种先进的战舰，犹如下饺子一样的下水，这也引起了中华帝国的重视。帝国的军情局动用了强大的力量，获取了英国海军的相关情报，这让军情局局长罗红涛中将非常的担忧，第一时间向帝国皇帝龙宇飞进行了专门的汇报。

　　“陛下，这是军情局得到的英国海军的建造计划。目前，英国海军一共有18艘战舰正在建造，其中包括六艘刚刚下水的‘纳尔逊级’战舰。‘纳尔逊级’战舰，排水量大约为七千五百吨，火力包括三座双联装8英寸主炮以及两侧各八门6英寸副炮。从火力上来看，和帝国海军的‘东周级’战舰不相上下。‘纳尔逊级’战舰的最大航速为15节，和帝国海军的‘东周级’战舰相当！”罗红涛中将说道。

　　“看来，英国人的‘纳尔逊级’战舰，的确是帝国海军的‘东周级’战舰的劲敌。英国人计划建造多少艘‘纳尔逊级’战舰？”龙宇飞问道。帝国陆军的实力，已经成为了世界当之无愧的第一了。但是海军，和英国海军相比的话，只是处于伯仲之间而已。要捍卫帝国的利益，特别是广大的海外领土，帝国就必须要大力发展海军才行。

　　“根据我们得到的情报，除了已经下水的6艘‘纳尔逊级’战舰之外，英国人还计划建造六艘‘纳尔逊级’战舰。在服役之后，英国海军部会对这种战舰进行评估，如果性能能够让英国海军部满意的话，后续的六艘就会开工建造！”罗红涛中将回答道。

　　帝国皇帝龙宇飞的眉头，紧紧的皱在了一起。如果英国人的第二批‘纳尔逊级’战舰也开工建造的话，那么，这个级别的战舰，英国人就有12艘，是帝国的‘东周级’战舰的两倍。

　　“陛下，另外，英国人还在设计更强大的战舰。只不过，这种战舰应该还停留在纸面上，英国人还未开始建造。但是，以英国的造船实力而言，估计很快他们就会开工建造更强大的战舰的！”罗红涛中将提醒道。这些，都是军情局的特工人员，耗费了大量的精力才得到的情报，为此，还造成了一定的牺牲。

　　“嗯！我知道了！”龙宇飞点了点头。英国人拼命的发展海军，这给他带来了极大的警惕。虽然，因为他的出现，中华帝国的海军的发展，一直都处于世界的前列。但是，从科技实力上而言，和英国相比，还有一定的差距。在英国已经正视中华帝国这个强大的对手之后，中华帝国已经能够感受到英国人带来的强大压力了。从海军战舰的数量上来说，中华帝国已经处于劣势了。想要不被英国人甩开的话，中华帝国就只有从质量上下功夫了。

　　随后，龙宇飞派人去把总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤作战部长赵毅上将，内阁首相李德成和外交大臣林子豪都找来。龙宇飞已经感受到了时间的紧迫了，帝国在海军上面，必须要有大动作才行。

　　几人来到皇宫之后，龙宇飞让人将军情局递交的报告让他们传阅。看完之后，几人的脸色也不太好看。

　　“陛下，现在看来，英国人简直就怀有狼子野心啊！我们必须要加快海军的发展才行。如果在未来的海战当中，帝国无法击败英国的话，帝国的海外利益，将受到严重的威胁！”内阁首相李德成一脸严肃的说道。虽然，作为内阁首相，他对于扩充军力是持抵制态度的。但是，在帝国的安全受到威胁的时候，他也知道应该怎么做。毕竟，现在的帝国，在海外拥有大量的利益。南洋的那些岛屿，以及澳洲和北美的这些领土，如果没有强大的海军的保护的话，想要守住，那几乎是不可能的。

　　“陛下，英国人这显然是在精心准备一场针对帝国的战争，一旦他们的海军取得了压倒性的优势的话，那么，战争就必然会爆发。到时候，帝国将面临一场严峻的挑战。为了帝国的利益，我们需要早做准备才行！”外交大臣林子豪也说道。

　　龙宇飞点了点头，看向了总参谋长牛猛上将和副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将。帝国海军的建造，目前也是归后勤装备部主管的。

　　“陛下，加强海军的发展，这没得说，就算是砸锅卖铁，我们也要加强海军的实力。否则的话，我们会输的更多！”总参谋长牛猛上将说道。

　　“好，既然各位都是这个态度，那么，就这样办吧！赵将军，让海军战舰设计部门的人，尽快把‘秦级’战列舰的最终定稿图纸交给我！”龙宇飞说道。‘秦级’战列舰，就是帝国海军既‘东周级’战舰之后的下一款主力战舰。也是排水量上万吨的大型战舰。因为这是帝国海军首次设计上万吨的大型战舰，所以设计的过程中，需要克服的问题一大堆，设计的过程，也长了很多。

　　“是，陛下！”赵毅上将点了点头。

　　三天之后，帝国副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将将‘秦级’战列舰的最终定稿图纸摆在了龙宇飞的面前。一位海军战舰设计工程师，向龙宇飞介绍这款划时代的战舰。

　　“陛下，‘秦级’战列舰，全长127.6米，宽21.3米，吃水8.4米。标准排水量为一万零四百吨，满载排水量为一万粮千吨。动力为16座圆形锅炉，两台三胀式往复蒸汽机，主机功率15000马力，两轴推进，最大航速为17节，续航力6000海里/10节。主炮为三座双联装280毫米主炮，采取前二后一的布局。另外两侧各有6门155毫米副炮和4门105毫米副炮。水线附近的装甲为300毫米，甲板装甲为60毫米，主炮炮塔和舰桥的装甲为300毫米。”海军的战舰设计工程师，估计是第一次见到龙宇飞，所以有些紧张，在介绍的时候，有些结结巴巴的。不过，后来就越说越顺。‘秦级’战列舰，是帝国海军的设计部门两年来的心血，数次进行了大规模的修改才最终定型。

　　龙宇飞点了点头，对于‘秦级’战列舰的这些性能，还算满意。火力和‘东周级’战舰相比，有了突破性的提高。280毫米主炮，威力比210毫米主炮大了不是一点点。如果命中敌人的主力舰的话，估计一炮就能够报废。实际上，大口径的主炮，也是限制帝国海军发展的一个主要因素。要制造大口径的舰炮，对于炮钢有极高的要求，之前，帝国生产的钢材，一直都达不到要求。直到近期，才有了突破性的进展。除了280毫米主炮之外，帝国的兵工厂，还在积极的研制更大口径的305毫米主炮。估计能够运用到‘秦级’战列舰的下一级战舰当中。

　　“参谋长，你觉得怎么样？”龙宇飞问道。

　　“陛下，‘秦级’战列舰，从这些数据上来看，应该很强大，完爆英国人的‘纳尔逊级’战舰。就算是英国人更先进的战舰服役的话，应该也能够抗衡的。帝国海军，的确应该尽快的拥有这种战舰！”总参谋长牛猛上将说道。

　　‘秦级’战列舰和英国海军的‘纳尔逊级’战舰相比，完全就不再一个等级上。

　　“‘秦级’战列舰的造价为多少？”龙宇飞问道。战舰的性能很重要，但同时，造价也非常重要。如果过于昂贵的话，根本就无法装备多少，从而也无法形成强大的战斗力。帝国海军要采购都是‘秦级’战列舰，很大程度上就取决于造价。毕竟，现在帝国花钱犹如流水一样，能够用到海军建造战舰上面的资金，确实不多。

　　“陛下，‘秦级’战列舰的造价为每艘六百万华元！”设计工程师回答道。

　　“六百万华元？还真是不便宜啊！”龙宇飞皱了皱眉头。‘东周级’战舰的造价，不过才三百万华元而已。‘秦级’战列舰的造价，就是‘东周级’战列舰的两倍了。不过，从性能上来看，一艘‘秦级’战列舰，应该能够单挑两艘‘东周级’战舰的。至少，在对轰的时候，‘秦级’战列舰的280毫米主炮，可以轻易的撕碎‘东周级’战舰的装甲。而‘东周级’战舰的210毫米主炮，除非是在三千米内，根本就打不穿‘秦级’战列舰的装甲。

　　“陛下，虽然昂贵了一点，但是也绝对物超所值！”总参谋长牛猛上将连忙说道。他希望，龙宇飞不会因为‘秦级’战列舰的造价太高，而有意缩减建造的数量。

　　龙宇飞点了点头，从某种程度上而言，‘秦级’战列舰的确是物超所值。

　　“海军建议建造多少艘‘秦级’战列舰？”龙宇飞问道。

　　“陛下，海军自然是希望能够多多益善了。如果两支舰队能够各拥有6艘‘秦级’战列舰的话，帝国海军的实力将得到全面的提升！”


第843章 海军的杀手锏

　　帝国皇帝哑然一笑，总参谋长牛猛上将这个家伙，还真是狮子大开口。帝国海军第1舰队和第5舰队，各建造六艘‘秦级’战列舰，总共就需要12艘。每艘‘秦级’战列舰的造价高达六百万华元，总共算下来，就足足需要七千两百万华元了。这可是一个天文数字啊！

　　虽然，帝国在对俄战争当中，刚刚勒索了俄国人一笔。但是，现在帝国到处都需要花钱。特别是大规模的基础设施建设和工业基础建设，以及正在对美国进行的战争等等，都需要用这笔钱来支撑。如果都用在海军造舰上面去了，其他工作还怎么开展下去。更何况，帝国海军这一次，可不仅仅是需要建造‘秦级’战列舰而已，还需要另外建造一些中小型的战舰，以替换海军的‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰！

　　“12艘‘秦级’战列舰，这是不可能的。帝国不可能一次性建造这么多的主力舰。这样的话，后续更加强大的战舰还要不要了？”龙宇飞说道。

　　“是，陛下说的是！”牛猛上将点了点头，没有多说什么。他之所以狮子大开口，只不过是想要表达海军对于先进战舰的渴望而已。这样的话，龙宇飞在决定建造多少艘‘秦级’战列舰的时候，也不至于一下子将数量定的太低。

　　“像‘东周级’战舰一样，建造六艘，每个舰队各三艘吧！”龙宇飞沉思了一下，然后说道。

　　“陛下，才三艘啊！这也太少了吧！”帝国海军第5舰队司令官卢海鹏少将叫道。海军第1舰队司令官魏勇中将，还在北美作战。所以，这一次的造舰计划的拟定，只有卢海鹏少将这一个海军将领参加。

　　“陛下，三艘确实少了点。我们的敌人，可是在不断建造更多更强大的战舰的！”副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将也说道。

　　“好吧，那就建造八艘，每个舰队四艘，不能再多了！”龙宇飞犹豫了一下，然后说道。多建造两艘，也就是一千两百万华元而已。稍微勒紧一下裤腰带，还是能够凑出这么多资金的。

　　“陛下英明！”牛猛上将，赵毅上将和卢海鹏少将都高呼道。

　　从他们脸上的笑容，龙宇飞知道，自己是上当了。那些家伙，根本就是故意这样做的，为的就是想要让他松口，答应多造一些战舰。不过，他金口已开，自然是不能够返回的。

　　帝国海军的这八艘‘秦级’战列舰，将被命名为‘始皇’号战列舰，‘胡亥’号战列舰，‘子婴’号战列舰，‘秦庄襄王’号战列舰，‘秦孝文王’号战列舰，‘秦昭襄王’号战列舰，‘秦武王’号战列舰和‘秦惠文王’号战列舰。前面的四艘，将划拨给第1舰队，后面的四艘，则归第5舰队。

　　“从开工到入役，‘秦级’战列舰需要多长的时间？”龙宇飞问道。他也不知道，英国人会在什么时候对帝国海军动手。所以，必须要抓紧时间让帝国海军强大起来才行。‘秦级’战列舰，将是帝国海军的一张王牌，如果能够早日服役的话，对于提高帝国海军的实力，也将有很大的好处。

　　“陛下，这是我们第一次建造排水量上万吨的巨舰，建造的工期可能会相对长一点。从开工到下水，再到舾装和海试，大概需要三年的时间！”海军的工程师回答道。

　　“三年？不，这太长了！两年，最多两年半的时间，‘秦级’战列舰一定要入役。”龙宇飞沉声说道。

　　“是，陛下！”海军的工程师咬着牙点了点头。尽管，他知道这很困难，但是，皇帝已经开口了，那么，就只有想办法完成了。

　　“卢将军，到时候舰队接受了‘秦级’战列舰之后，需要在最短时间内形成战斗力！”龙宇飞嘱咐道。

　　在‘秦级’战列舰上，使用了很多的新技术，如简陋的火控系统。通过从西方进口和本国研制生产的一些光学瞄准设备和测距设备，以及从战舰上升空的小型观测飞艇，使得‘秦级’战列舰在炮击的准确度上，有了一个很大的提升。三座强悍的双联装280毫米主炮，可以进行齐射，从而大大的提高射击的精度。

　　“是，陛下！”卢海鹏少将也斩钉截铁的回答道。他虽然不清楚龙宇飞为什么会这么紧迫，但是他相信帝国皇帝龙宇飞的判断。这些年来，龙宇飞的判断就从来没有出过错。

　　“陛下，您是察觉到了什么危机了吗？”总参谋长牛猛上将问道。

　　“别忘了，苏伊士运河正在建造。在投入了巨资，招募了大量本地劳工参与建设之后，苏伊士运河的建造速度非常快。再有最多三年的时间，运河就会开通了。到时候，东西方的距离，将一下子拉近不少。从欧洲到中国，只需要一个月的时间。这将使得我们和英国人的碰撞，更加的激烈。说不定，在运河开通过后，首先通过运河的将不是商船，而是英国人的战舰！”龙宇飞说道。

　　因为中华帝国的加入，苏伊士运河的建造时间和完工时间都提高了不少。运河的提前竣工，加快了东西方的交流，但同时，也使得中华帝国面临的威胁大大的增加了。

　　“陛下，看来我们，的确要做好准备才行了！”总参谋长牛猛上将也说道。

　　在场的人，都感受到了一股强大的压力。中华帝国和英国之间的矛盾，大家都非常的清楚。更知道，两国之间，根本就不可能和平共处下去的。所以，而帝国海军，则是对抗英国人的主要力量。在运河开通之前，帝国海军的实力，就必须要有大规模的提升才行。在未来和英国人的战斗当中，帝国海军绝对不能够失败，也不容许失败。

　　“另外，我们在非洲东部或者西亚，的有一个海军基地才行。这样的话，有利于我们增加在苏伊士运河地区的影响力。总参谋部和军情局配合一下，选定一个合适的地方！”龙宇飞说道。后世的美国人，在全世界密布军事基地，虽然这样增加了美国的军费消耗，但是，不也同样维系了美国的全球霸权吗？未来的中华帝国，不可能将全世界都占领。在打败了主要的对手之后，也需要通过建立一系列的军事基地来保护帝国在全球各地的利益。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将点了点头。

　　蒸汽战舰的出现，加快了战舰的速度。但是，蒸汽战舰需要燃烧煤炭。不像风帆战舰一样，以风为动力。如果没有燃煤的话，蒸汽战舰就像是漂浮在海面上的棺材而已。所以，帝国需要多在全世界建立一些海军基地才行。

　　“‘秦级’战列舰，非常不错。不过，我希望，后续的‘汉级’战列舰，将更加的强大。相比‘秦级’战列舰，‘汉级’战列舰需要更大的排水量，更厚的装甲，更强大的火力以及更快的速度。这些，都是你们需要努力的目标。我希望，在‘秦级’战列舰下水的时候，‘汉级’战列舰就能够开工建造了！”龙宇飞看着海军的工程师说道。

　　“陛下放心，我们会努力的！”海军的工程师连忙说道。帝国皇帝的期望，就是他们奋斗的目标。

　　龙宇飞满意的点了点头，从‘秦级’战列舰到‘汉级’战列舰，帝国的海军的主力舰将越来越强大。帝国海军在先进战舰上，要一直引领世界的潮流，这样的话，帝国海军才能够永远占据优势。在未来的大规模海战当中，才能够立于不败之地。

　　除了作为主力舰的‘秦级’战列舰之外，帝国海军还需要装备新的中小型战舰，来替换已经有些老旧的‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰。这两种战舰，受制于当时的技术原因，防御力和速度都偏慢，甚至还没有即将开工建造的‘秦级’战列舰快。在未来的海战当中，这两种战舰，已经不能够跟随主力舰作战，为主力舰提供保护了。所以，帝国海军需要全新的中小型战舰。

　　和‘秦级’战列舰一样，这次的中小型战舰，也是在帝国皇帝龙宇飞的要求下，特别设计的。为了达到帝国皇帝龙宇飞的要求，海军的工程师们，也是绞尽了脑汁。最终，才勉强过关。

　　为了克服小型战舰的火力较弱的缺陷，在帝国皇帝龙宇飞的主持下，帝国海军特意开发了一种全新的武器，那就是鱼类。鱼类这种武器的出现，使得帝国海军的实力再上了一个台阶。虽然，‘秦级’战列舰上没有装备鱼类发射管，但即将开工建造的中小型战舰和后续的‘汉级’战列舰上，都将加装鱼类。从而使得帝国海军的实力，更为强悍，在将来面对英国海军的时候，能够拥有一个杀手锏！


第844章 大规模造舰

　　鱼雷，其实并不算是新式武器。鱼雷的前身是一种诞生于19世纪初的“撑杆雷”，撑杆雷用一根长杆固定在小艇艇艏，海战时小艇冲向敌舰，用撑杆雷撞击爆炸敌舰。只不过，这种“撑杆雷”，在实战当中没有多大的用处。往往还没有靠近敌舰，就已经被击沉了。

　　帝国海军装备的鱼雷，则属于热动力鱼雷，也被称之为“蒸汽瓦斯鱼类”。燃料和水同时进入燃烧室，燃烧后产生蒸汽，推动发送机，带动螺旋桨旋转推进，做功后的蒸汽直接排放到海水中，产生尾迹。

　　帝国海军目前研制的鱼雷，主要是320毫米的小型鱼雷。发射过后，最大射速能够达到20节，最大射程为两千米。战斗部装了二十公斤烈性炸药。如果在水线位置击中敌舰的话，可以轻易的撕开敌舰水线附近的装甲。帝国海军的主要对手英国海军，目前还没有哪一种战舰能够抗衡帝国海军的鱼雷。

　　这种武器，也是帝国海军的秘密武器。研制成功之后，只是在南海进行了一场试验而已。当时，帝国皇帝龙宇飞和总参谋长牛猛上将，副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将，作战部长孙浩中将，海军第5舰队司令官卢海鹏少将，观摩了这一次的试验。

　　试验当中，两条鱼雷高速冲向位于一公里之外的靶船，分别命中靶船的中部和尾部。鱼类爆炸后，轻易就将靶船撕成了碎片。当然，这是因为靶船是木质的商船，防御力无法和战舰相比。可即便是战舰被击中，估计也会在水下被炸出一个大洞。就算不会被炸成两截，但也会因为进水过多而沉没的。

　　不过，帝国皇帝龙宇飞对于这种鱼雷，还是不太满意。用龙宇飞的说法就是，这种鱼雷，射程太近，射速太慢，威力也太小。对于一般的轻型战舰，可以形成杀伤力。但是，对于巨大的战舰，例如帝国海军即将开工建造的‘秦级’战列舰，威胁就要小得多了。‘秦级’战列舰水线附近厚达三百毫米的装甲，可以有效的抵御这种鱼雷的攻击。即便被鱼雷打穿，巨大的战舰，也不会轻易就沉默的。另外，在战舰两侧的副炮，完全可以在敌舰进入一千米之前就把对方给击沉。

　　毕竟，帝国的鱼雷最大射程有两千米。但想要命中对方的话，至少得将发射的距离缩短到一千米甚至更近。否则的话，根本就无法命中目标。

　　目前鱼雷的出现，只不过是解决了有无问题而已。未来要真正形成战斗力的话，还得研制出更加强大的鱼雷才行。当然，帝国现在研制出的鱼雷，也并非就没有战斗力。如果是在夜战当中，帝国海军的中小型战舰，完全可以利用夜色的掩护，冲到敌舰的近前释放鱼雷的。到时候，足以给敌人造成毁灭性的打击。

　　帝国海军研制出的鱼雷，暂时还没有装备到‘秦级’战列舰上，要到下一级的‘汉级’战列舰才会装备。目前，要装备鱼雷的战舰，主要就是帝国海军接下来要建造的中小型级战舰。这两种战舰，将取代‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰，成为帝国海军的主要水面轻型舰艇。

　　在帝国皇帝龙宇飞的要求下，海军的工程师们，先后完成了这两种中小型战舰的设计。

　　‘节气级’巡洋舰，将是帝国海军的今后的主力巡洋舰。‘节气级’巡洋舰，排水量为三千三百吨，舰长85米，舰首和舰尾，各安装了一座双联装155毫米主炮，两侧还有6门105毫米副炮和4门75毫米舰炮。战舰的动力由6座高式燃煤锅炉带动两台大型蒸汽机，采用双轴推进的方式，最大射速能够达到20节，续航力为6000海里。这样的速度，已经远超现在世界上的任何一款战舰了。‘节气级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰相比，排水量增加了八百吨，但是，火力却没有增加。这主要是因为安装大型锅炉和蒸汽机，占用了不少空间和排水量。不过‘节气级’巡洋舰的装甲，却比‘商级’巡洋舰更为厚实，在炮塔和舰桥以及动力舱，都进行了加固，使得战舰的防御力提高了不少。更为重要的是，在‘节气级’巡洋舰的舰首，安装了六具鱼雷发射管，可以一次性向目标发射六条鱼雷。以扇形方式射击的鱼雷，让敌舰无处可逃。这使得‘节气级’巡洋舰，在特定的条件下，对敌人的大型战舰都能够构成致命的威胁。

　　另外，‘节气级’巡洋舰的造价也很便宜，不过一百二十万华元一艘。这样低廉的价格，使得帝国海军可以大规模的建造装备。

　　帝国皇帝龙宇飞，对于‘节气级’巡洋舰的性能，非常的满意。加上‘节气级’巡洋舰优异的性价比。所以，龙宇飞直接允许一次性建造12艘‘节气级’巡洋舰，第1舰队和第5舰队，将各分到六艘。

　　这12艘‘节气级’巡洋舰，分别被命名为‘立春’号，‘雨水’号，‘惊蛰’号，‘春分’号，‘清明’号，‘谷雨’号，‘立夏’号，‘小满’号，‘芒种’号，‘夏至’号，‘小暑’号和‘大暑’号。前面六艘，归海军第1舰队，后面6艘则归海军第5舰队！

　　除了‘节气级’巡洋舰之外，帝国海军还将建造一种小型战舰，以此来执行伴随主力舰作战的任务以及巡逻警戒和侦查，或者是为商船提供护航的任务。

　　‘天罡级’驱逐舰，正是这种战舰。‘天罡级’驱逐舰，舰长62米，排水量一千六百吨，最大航速为22节，续航力为四千海里。武备为舰首和舰尾各一门155毫米舰炮。另外，在战舰两侧还有4门105毫米舰炮以及两门75毫米舰炮。‘天罡级’驱逐舰的火力，比‘节气级’巡洋舰要小不少。但是，速度要更高一些。另外，和‘节气级’巡洋舰一样，‘天罡级’驱逐舰的舰首也安装了四具鱼雷发射管，可以对敌舰发起鱼雷攻击，从而实现以小搏大的目的。‘天罡级’驱逐舰，造价低廉，每艘的造价不过80万华元而已。相当于‘节气级’巡洋舰的三分之二。

　　‘天罡级’驱逐舰，帝国海军将一次性建造18艘，帝国海军第1舰队和第5舰队，将各分配9艘。这18艘‘天罡级’驱逐舰，分别命名为‘天罡’号，‘天魁’号，‘天机’号，‘天闲’号，‘天勇’号，‘天雄’号，‘天猛’号，‘天威’号，‘天英’号，‘天贵’号，‘天富’号，‘天满’号，‘天狐’号，‘天伤’号，‘天立’号，‘天捷’号，‘天暗’号和‘天佑’号。前面的九艘，为帝国海军第1舰队所有，后面的9艘，则为海军第5舰队所有。

　　另外，无论是‘节气级’巡洋舰还是‘天罡级’驱逐舰，这都是最初的型号而已。帝国海军还将对这两种战舰进行后续的改进，以提高这两种战舰的性能。后续的改进型战舰，也将陆续的完成设计，然后开工建造。到时候，帝国海军的这两种中小型战舰，将装备更多。

　　帝国海军这一次，也算是大手笔了，将一次性建造8艘‘秦级’战列舰，12艘‘节气级’巡洋舰，18艘‘天罡级’驱逐舰，总数已经达到38艘了。要知道，帝国海军目前第1舰队和第5舰队拥有的主力舰，也不过刚好38艘而已。帝国海军这场完全是要再次建造一个海军的规模啊！

　　等到这些战舰服役之后，就算是‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰从主力舰队当中退出，帝国海军的实力也将提高不少。就算是在数量上，或许无法同英国海军相比。但是，在质量上，帝国海军绝对是远胜于英国海军的！

　　当然，建造这些军舰所需要的巨额军费，也让内阁方面大为头疼。财政大臣刘明德，更是好几天都苦着脸，好像别人欠他钱没有还一样。

　　帝国海军的8艘‘秦级’战列舰，需要4800万华元，12艘‘节气级’巡洋舰，需要1440万华元，18艘‘天罡级’驱逐舰，也需要1440万华元。这些战舰的总造价，已经高达7680万华元了。这么一大笔支出，对于帝国的财政来说，无疑是一个巨大的压力。好不容易从俄国人那里获得了大批的赔款，就这么轻易的花出去了。

　　不过，为了提高帝国的军事实力，保证帝国的安全，即便是花这么多钱，也是值得的。

　　帝国海军的大规模造舰计划，一直都处于高度的保密之中，为的就是麻痹英国人。特别是‘秦级’战列舰，以及在‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰上使用的鱼雷，更是高级机密。英国人越晚得知，这对于帝国海军而言，就越有利，可以让帝国海军在未来的海战当中，占据更多的优势！


第845章 陆军改革

　　帝国海军开始大规模的建造战舰，两年多不到三年之后，随着这些新锐战舰的服役，帝国海军的实力将得到翻天覆地的改变。到时候，帝国海军将有足够的实力来应对敌人的挑战，确保帝国的海外利益不受到损害。加之帝国海军的发展计划，未来的帝国海军，也将越来越强大。

　　海军开始发展，帝国陆军的发展也不会停下。相比帝国海军，帝国陆军更为庞大。30个步兵军，加上7个骑兵军，以及总参直属的重炮部队。在不包括军校和兵工厂以及陆军的科研机构的情况下，帝国陆军的总兵力都超过一百三十万人，达到了一百三十五万人左右。在加上帝国陆军将在西北以及未来的北美，建设数量不等的边防预备部队。届时帝国陆军的总兵力，将超过一百五十万人。

　　而帝国海军和5个海军陆战旅加在一起，再算上海军的岸防部队，各个基地的守卫部队，兵工厂以及军校和科研机构，总兵力也只有十余万人而已。这样的兵力和陆军相比起来，完全就没有多大的可比性。

　　海军的实力增强，主要是添加新式战舰。而陆军的改革，除了列装新式武器之外，还需要对部队的编制和人员结构进行调整。

　　在对俄战争当中，帝国陆军先后消灭了一百三十万俄军，在平定高原和西北的过程当中，帝国将领们也是屡立战功。一大批的将领需要晋升，这些，都是帝国皇帝龙宇飞需要考虑到的事。

　　“陛下，这是总参谋部拟定的陆军调整计划，请您过目！”总参谋长牛猛上将将一份陆军的改革计划呈给了皇帝龙宇飞。这大概是他作为帝国总参谋长之后，所主持的陆军的最大的改革了。因为这份改革当中，涉及到的人事升迁很多，难免会有人心怀不满，这需要牛猛上将这个总参谋长，以其在军队当中的威望来推行，确保改革的成功。

　　龙宇飞接过计划，仔细看了起来。因为帝国现在领土扩大了不少，特别在多个地方，还将面临强大的敌人。所以，在这些地区，帝国需要布防重兵才行。而这些部队，则需要进行统一有效的指挥。以便在战事爆发的时候，能够做出正确的应对，确保帝国陆军在战争突发的情况下，抵挡住敌人的进攻。

　　首先，帝国在西西伯利亚平原，将部署足够的部队。根据总参谋部的计划，帝国陆军在西西伯利亚平原，将以陆军第1军，第3军，第20军和第26军为基干，加上骑兵第5军和第6军，总共4个步兵军加两个骑兵军，21万余人的兵力，作为帝国在鄂木斯克及额尔吉斯河一线的防御兵力。驻防在这里的部队，将在鄂木斯克和额尔吉斯河，以及后面的新西伯利亚和鄂毕河，构建两道防线，抵御俄军的进攻。一旦帝国和俄国的战争再一次爆发之后，他们将在很长时间内，独力抵挡住俄军的进攻。因为距离帝国的腹地太过遥远，帝国的援军赶到，恐怕需要很长的时间。因此，帝国需要在这里留下一支足够强大的部队才行。

　　帝国陆军的第1步兵军和第3步兵军，都是帝国陆军的主力部队。加上第20军和第26军，也算是身经百战的部队。在两个骑兵军的配合下，击败俄军或许不太可能，但是要守住防线，应该还是没有什么问题的。另外，这支部队，也需要一个有才能，更对帝国忠心耿耿的人来领导才行。

　　“就让第1军，第3军，第20军和第26军，以及骑兵第5军和第6军，组成帝国陆军第1集团军吧！”龙宇飞说道。这个集团军，将是帝国陆军坚守西伯利亚平原的主要部队。

　　“是，陛下！不过，这个集团军的指挥官由谁来出任呢？目前，帝国总参谋部作战部副部长刘中明少将，正在暂代。但这不是长久之计。”牛猛上将说道。明年，他就将卸任总参谋长，成为帝国军队副总司令，不再过问具体的事务了。总参谋长将有作战部长孙浩中将接任，而刘中明少将，也将成为新的作战部长。更何况，帝国皇帝龙宇飞十分看好刘中明少将，他将成为再下一任的总参谋长的热门人选。

　　“第1集团军的司令官，就有第1步兵军军长张卫少将来担任吧，副司令就由周老四少将来担任。他们的军衔，都统一晋升为中将吧！”龙宇飞说道。这两个人，都是飞鱼岛出身的老人，中心是没有任何的问题的，由他们来年执掌二十万的军队，龙宇飞也比较放心。

　　“是，陛下！不过，他们出任集团军的正副司令之后，第1步兵军和第3步兵军，需要重新任命军长吗？”牛猛上将问道。

　　“不用了，由他们兼任吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。

　　除了西西伯利亚平原的部队之外，还有西北的部队。目前，帝国陆军已经平定了西北了。在比邻中亚的地区，部署了大量的兵力。这些部队，包括从原本进入西北的帝国陆军第7军，第25军，第3骑兵军和第4骑兵军，另外还有帝国陆军在西北招募忠于帝国的各族部队组建的边防部队，一共8个骑兵旅和12个步兵旅。再加上帝国陆军第5军在从西西伯利亚撤退的时候，直接穿过了哈萨克草原，抵达了西北。所以，帝国陆军在西北的部队，一共包括3个步兵军，两个骑兵军和20个边防旅，总兵力，一共三十万人。

　　“西北的部队，就组成帝国陆军第2集团军吧。集团军司令，由第5步兵军军长赵明富少将出任，副司令由第7军军长刘武少将出任，两人的军衔，都调整为陆军中将，同时兼任第5军和第7军的军长！”龙宇飞说道。

　　帝国陆军第2集团军的接下来的任务，是需要向中亚进行扩张。首先要解决的是中亚的三个汗国，灭亡他们之后，帝国陆军第2集团军面对的，也主要将是俄国。这样的话，帝国陆军第1集团军和第2集团军，总兵力五十余万人，即便是面对俄国人的进攻，也足以稳住战线了。到时候，帝国陆军的援军抵达之后，就可以发起大规模的反击了。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。

　　第三个部分，则是帝国陆军在北美作战的部队。帝国陆军在北美，一共有3个步兵军和3个海军陆战旅。海军陆战旅，是海军的部队，目前只是配合陆军作战而已。另外，帝国还向北美派遣了一个骑兵军和一个步兵军。使得帝国在北美的部队，将达到4个步兵军和1个骑兵军，总兵力约18万人。

　　等到帝国开始大规模的向北美进行移民之后，帝国将在前往北美的移民当中，招募边防预备部队，以缓解帝国兵力的不足。这些边防预备部队，平时劳作，每月抽时间参加训练。一旦战争爆发，他们将立刻编入部队作战。预计，帝国在接下来将向北美移民超过一千万到两千万人。从中招募十余万青壮，组成20个旅，还是没有多大的问题的。当然，这需要时间。目前，帝国陆军在北美的部队，就只有4个步兵军和1个骑兵军。

　　“帝国陆军在北美的第13步兵军，第19步兵军，第28步兵军和第30步兵军以及第7骑兵军，以及后续将陆续组建的20个边防预备旅，组成第3集团军。集团军司令官有古赟少将担任，副司令由罗新德少将担任。两人的军衔，都晋升为中将。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。古赟少将是兰芳国的余孽，不过在兰芳国覆灭之后，对于帝国也是忠心耿耿，之前代替帝国镇守日本，也是屡立功劳，这次在北美，更是歼敌数十万。而罗新德少将，资历虽然浅了一点，但是他是皇后罗玉华的本家，也是飞鱼岛的老人，对于皇室，对于帝国的忠心那是毋庸置疑的。由他来出任副司令，也能够确保对古赟的掣肘，加强帝国对远在北美的军队的控制。

　　除了这三个集团军之外，帝国陆军还有两个骑兵军，以及19个步兵军。这些部队的重新编组，也会陆续的进行。其中，这些部队有不少是防御海外的。

　　如帝国陆军第29军，代替之前的第13步兵军镇守日本。帝国陆军第18军，驻防澳洲。帝国陆军第16军，驻防南洋。帝国陆军第12军和第15军，则驻防缅甸，重点防御印度方向的敌人。

　　扣除到这5个归帝国总参谋部直属的部队之后，还有14个步兵军和两个骑兵军。其中，两个骑兵军将作为直属部队，归总参谋部指挥。另外的14个步兵军，将分成3个集团军，驻防国内。一旦有战事爆发的话，他们就将直接赶赴战区。


第846章 俄国人的困境

　　帝国皇帝龙宇飞对于总参谋部提交的重新编制的方案，几乎没有什么异议。帝国陆军目前30个步兵军，7个骑兵军，5个重炮旅，以及未来将在西北和北美组建40个边防预备役旅。总兵力将提高到一百五十万人。这已经使得帝国陆军超过了俄国，成为了全世界常备陆军最多的国家了。当然，帝国的版图也比俄国全盛时期还要庞大，保持这么多的兵力，实际上并不多。

　　更何况，帝国现在的总人口也在朝四亿大关迈进。军队的总数即便到两百万，也是可以接受的！

　　“总参谋部还有其他的建议吗？”龙宇飞问道。如果总参谋长牛猛上将没有其他异议的话，那么，这一次陆军的编制调整，就这样安排了。

　　“没有了，陛下！”牛猛上将摇了摇头。这一次，帝国陆军的几个集团军的司令官和副司令官，都得到了晋升。而这些人，也基本上都是在战争当中表现突出的人，也算是赏罚分明了！

　　“嗯，那就这样吧！”龙宇飞说道。

　　经过这一次的调整之后，帝国陆军一共组建了6个集团军。

　　第1集团军，下设帝国陆军第1步兵军，第3步兵军，第20步兵军，第26步兵军，第5骑兵军，第6骑兵军，总兵力21万人，司令官为张卫中将，副司令官为周老四中将。第1集团军的防区，则是西西伯利亚平原，防卫俄国人。一旦战争爆发的话，他们要坚持到帝国援军赶到。

　　第2集团军，下设帝国陆军第5步兵军，第7步兵军，第25步兵军，第3骑兵军，第4骑兵军，以及组建的8个边防骑兵旅和12个边防步兵旅，总兵力三十万人，司令官由赵明富中将担任，副司令官为刘武中将。第2集团军的防区，则是西北。另外，在来年开春之后，帝国陆军第2集团军将对中亚展开渗透，重点解决位于中亚的三个汗国。解决了这三个汗国之后，就可以和第1集团军的防区连成一片，遥相呼应，共同对付西面的俄国人。

　　第3集团军，下设帝国陆军第13步兵军，第19步兵军，第28步兵军，第30步兵军，第7骑兵军，以及20个边防旅，总兵力三十万人，司令官为古赟中将，副司令官为罗新德中将。第3集团军的防区是北美地区。也是帝国陆军的几个集团军中，唯一还有作战任务的集团军。另外，这个集团军下辖的边防旅，也需要等到帝国的移民到北美之后，然后才开始组建。整个集团军要成军的话，估计还需要不少的时间。

　　第4集团军，下设第2步兵军，第4步兵军，第11步兵军，第21步兵军和第22步兵军，总兵力17万5千人，司令官为杜立德中将，副司令为陆明中将。第4集团军驻防帝国中部地区。同时，这个集团军也是西北战场和西西伯利亚平原战场的预备部队。一旦和俄国的战争开始之后，这个集团军将利用铁路和公路，快速的向西北以及西西伯利亚平原运输。

　　第5集团军，下设第8步兵军，第14步兵军，第23步兵军，第24步兵军，第27步兵军，总兵力17万5千人，司令官为陈文杰中将，副司令为李志勇中将。第5集团军的防区则是东部沿海以及东北地区。特别是在帝国的首都从广州迁往华夏市之后，更容易遭到敌人的进攻。一旦帝国海军战败的话，沿海地区就有可能遭遇敌人的进攻。第5集团军，将是帝国沿海地区的主要守卫力量。当然，帝国海军战败的可能性，几乎是不会存在的。

　　第6集团军，下设第6步兵军，第9步兵军，第10步兵军，第17步兵军，总兵力14万人，司令官为康瑞中将，副司令为吴军中将。第6集团军的防区，则是华南地区。一旦帝国在南洋的安全受到威胁，或者帝国要向印度等地区进军的时候，第6集团军就是主力！

　　除了这几个集团军之外，帝国骑兵第1军和第2军，将由总参谋部直属，作为激动部队。帝国炮兵的5个旅，也有总参谋部直属，部署在全国各地，必要的时候，将开赴前线，加入各集团军的作战序列。另外，帝国陆军还包括替换第13步兵军，镇守日本的第29步兵军，驻防澳洲的第18步兵军，驻防南洋的第16步兵军，驻防缅甸，警戒印度方向的第12步兵军和第15步兵军！

　　陆军的改革，除了编制上的变化之外，还有装备上。帝国陆军的火力强大，绝对属于世界前列。但是，对此帝国皇帝龙宇飞并不满足。在他的要求下，装备到步兵班的班用机枪终于研制成功，开始列装部队。这将使得帝国陆军的步兵火力，再次得到提高！

　　帝国陆军装备的班用机枪，为47式轻机枪。47式轻机枪，枪长1161毫米，重9.6千克，口径为7.6毫米，枪管长672毫米，自动方式为导气式，子弹初速为650米每秒，表尺射程为1000米，射速为300发每分钟，供弹方式为20发弹匣。虽然，显得还有些简陋，但是，总算是实现了从无到有的突破了。

　　除此之外，随着帝国在内燃机的研制不断的取得突破。帝国在汽车的研制上，也取得了一系列的成果。估计要不了多久，能够实用的汽车就可以生产出来了。到时候，这必然会再度掀起陆军的改革。汽车轮将代替人的双腿，使得帝国陆军的机动速度更加的迅速，从而在战场上，取得优势。当然，这一切，都需要时间的积淀才行。

　　进入12月之后，随着寒冬的降临。不管是北美战场还是俄土战争的战场上，战斗的烈度都降低了不少。寒冬迟滞了部队的行动，在寒冷的冬季在户外战斗，估计因为冻伤而造成的飞战斗减员，比在战斗当中伤亡的人还要多。

　　所以，不管是北美战场上的中法西三国和美国，以及俄土战争战场上的俄国和奥斯曼土耳其帝国，都不由自主停止了大规模的进攻。

　　在俄土战争当中，奥斯曼土耳其帝国因为发起突然袭击，已经取得了决定性的优势了。从战争开始到现在，已经3个月了，奥斯曼土耳其帝国投入到战场上的部队，已经多达七十万人了。在三个月的激战当中，奥斯曼土耳其帝国付出了超过十万人的伤亡。但同样的，他们给俄国人造成的伤亡，却远超这个数！

　　俄国的精锐部队，都已经损失在和中华帝国的战争当中。他们的精锐部队，非常的稀少，在奥斯曼土耳其帝国发起突然袭击的时候，就差不多被消灭了。虽然，沙皇亚历山大二世发布了紧急动员令，再一次招募更多的军队。但是，这些新招募的军队，需要武装起来，将官训练之后才能够送上战场。

　　但是，俄国的工业实力本来就不强，之前和中华帝国的战争，都是从英国人那里获得的武器装备。现在，英国人开始全力支持美国抗击中法西三国了，对俄国的支持力度，自然就要小很多了。仅凭俄国自己的工业实力，根本就不足以将这些新招募的军队武装起来。这使得俄军在战场上，甚至出现了两人合用一支步枪的情况。另外，那些投入战场的俄军，大都没有经过正规的训练，上了战场之后，因为战斗素养低下，他们往往会沦为奥斯曼土耳其帝国的军队屠杀的对象。

　　虽然，奥斯曼土耳其帝国的实力也不强。但是，他们准备充分，这使得他们在这一战当中，占尽了上风。总算是报了这么多年来的一箭之仇了。

　　截止到12月中旬，奥斯曼土耳其帝国在巴尔干半岛方向，已经推进到了摩尔多瓦了。奥斯曼土耳其帝国的指挥官奥马尔·卢特菲·帕夏更是希望在来年春天，一举攻入乌克兰平原。另外一路，奥斯曼土耳其帝国的军队也翻越了高加索山脉，战线沿着黑海，几乎要推进到亚速海了！

　　在被中华帝国重创之后，俄国的实力已经大不如前了，以至于他们在奥斯曼土耳其帝国这个宿敌的手下，接连吃败仗，损兵折将不说，还丢掉了大片的领土。再这样下去的话，他们将付出更大的损失。

　　寒冬降临之后，奥斯曼土耳其帝国的军队停止了大规模的进攻。开始积蓄实力，准备在来年春天再次发起大举进攻。但同样的，这也给了俄国喘息的机会。如果俄国能够利用这几个月的时间，重新积蓄起实力的话，他们或许就能够在来年春天，抵挡住奥斯曼土耳其帝国，然后一步一步的逆转局势。

　　不过，在损失了大量的精锐部队，连武器装备都严重不足的情况下，俄国想要摆脱现在的困境，谈何容易啊！现在的俄国，已经陷入了这几十年来最严重的危机之中了！


第847章 赎回战俘

　　12月的圣彼得堡，已经是冰天雪地了。沙皇亚历山大二世，像其他的沙皇一样，每到这个时候，都会离开冬宫，前往郊外的皇村过多。等到春暖花开之后，才会返回冬宫。即便现在俄国面临严重的危机，也没有改变这一点。俄国的大臣们，不得不坐着马车，前往皇村向沙皇亚历山大二世汇报国事。

　　在同中华帝国的战争结束之后，沙皇亚历山大二世撤掉了俄军总司令沃尔康斯基公爵的职务，让从俄军总司令转任外交大臣的戈尔恰科夫公爵，继续担任俄军总司令。沙皇亚历山大二世似乎认为，戈尔恰科夫公爵在任的时候，做的比沃尔康斯基公爵更好。而戈尔恰科夫公爵留下的外交大臣的职务，还是由前任外交大臣涅谢尔罗迭伯爵担任。虽然，涅谢尔罗迭伯爵提出的东方战略，是导致俄国遭遇一连串的惨败的罪魁祸首。但是，沙皇亚历山大二世实在找不到比他更好的外交大臣了。

　　圣诞节前两天，俄国的外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，俄军总司令戈尔恰科夫公爵，政务顾问茹可夫斯基，联袂前往皇村，向沙皇亚历山大二世汇报俄国当前面临的严峻形势。毫无疑问，现在俄国面临的危局，已经到了决定俄国命运的时候了。

　　虽然，俄国同中华帝国的战争结束了。但是，南方的奥斯曼土耳其帝国，趁机发起的战争，让整个俄国南部都陷入了战火之中。因为在同中华帝国的战争当中损失了大量的军队，俄军现在根本就抵挡不住奥斯曼土耳其帝国的进攻。被奥斯曼土耳其帝国打的节节败退，损兵折将不说，还损失了大量的领土。

　　“可恶，怎么会成这个样子？我们已经在南部部署了超过一百万的军队，为什么还是抵挡不住奥斯曼土耳其帝国的进攻！”沙皇亚历山大二世喘着粗气，大为愤怒。要知道，为了抵御奥斯曼土耳其帝国的进攻，他不得不咬着牙答应中华帝国提出的苛刻条件，付出了大量的代价才结束战争。然后将军队调往南部，准备打败奥斯曼土耳其帝国的进攻。但是，换来的却是一次次的失败。现在，连整个俄国南部，都要陷入战火之中了。这个结果，让沙皇亚历山大二世根本就无法接受。

　　“陛下，前线的军队数量虽然多，但是，绝大部分都是新兵，没有多少经验，在战力上，无法和奥斯曼土耳其帝国相抗衡。更重要的是，前线的部队缺乏武器，我们甚至没有足够的步枪，不得不两人合用一支步枪。很多的士兵，需要等到战友阵亡之后，才能够捡起武器继续战斗。而奥斯曼土耳其帝国的准备比我们充分，所以一时间，无法逆转局势！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵低着头说道。

　　“该死！那你们说说，我们现在该怎么办？难道要等到整个乌克兰都被奥斯曼土耳其帝国占领之后，才能够逆转局势吗？”沙皇亚历山大二世咆哮着，就如同一头发怒的狮子一样。乌克兰是俄国的粮仓，如果失去了乌克兰的话，俄国人连吃饱饭都会成为大问题，更别说是继续发展，努力成为世界霸主了。

　　“陛下，我们需要向国外购买足够的武器。但是，财政已经近乎崩溃了，根本就没有多余的资金了！”政务顾问茹可夫斯基说道。从去年持续到现在的战争，大规模的征兵，早就把俄国原本就很孱弱的财政给拖垮了。要知道，连俄国向中华帝国支付的战争赔款，都是皇室储存的黄金！

　　“有钱也不一定能够买得到武器。之前，英国人还能够向我们提供武器，但是，随着中法西三国对美国的战争规模越来越大，为了支持美国人，英国人已经将所有的武器装备都运往美国去了。我们连一点都得不到。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“普鲁士王国呢？他们刚刚打败了奥地利，用不着那么多的武器，或许我们可以从他们身上想办法。”亚历山大二世问道。普鲁士王国的国王腓特烈·威廉四世是他的舅舅。普鲁士王国击败奥地利帝国之后，也正式成为了欧洲的主要强国之一了。普鲁士王国的军事实力强悍，在陆军的武器装备上，更是属于世界一流。如果能够从普鲁士王国获得武器的话，对于俄国来说，也是一个很不错的补充。

　　“陛下，我们已经派人去和普鲁士王国联系了。但是，普鲁士王国能够给予我们的武器，并不多，他们在和奥地利帝国的战争当中，也消耗了大量的武器弹药。另外，普鲁士王国和帝国的关系，一向不睦。他们能否向我们出售武器，还很难说！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵苦笑着说道。

　　实际上，普鲁士王国同俄国的关系，一直都是很紧张的。之前，英国为了平衡欧洲，在法兰西第一帝国崩溃之后，就开始了围堵俄国。而普鲁士王国亲近英国，所以和俄国的关系也不好。更何况，在德意志的诸多邦国之中，俄国是支持奥地利帝国的。这更是普鲁士王国的阻碍，要不是趁这一次中华帝国同俄国爆发的大规模的战争的话，普鲁士王国要击败奥地利，夺取德意志诸多邦国的领导权，那根本就不可能。

　　现在，普鲁士王国已经取得了德意志诸多邦国的领导权了，更成为了德意志北部各邦的统治者。一个强大的德意志帝国，即将成形。一旦普鲁士王国完成了对德意志的统一，不管是东面的俄国还是西面的法国，都会因为地缘关系，成为普鲁士王国的敌人。普鲁士王国恐怕巴不得俄国被奥斯曼土耳其帝国打的越惨越好，怎么可能出售武器给奥斯曼土耳其帝国，让他们打败奥斯曼土耳其帝国呢？

　　所以，俄国想要从普鲁士王国那里获得武器，非常的困难！涅谢尔罗迭伯爵没有明说，只不过是不想打击亚历山大二世而已。刚刚继位不久的亚历山大二世，在处理这些困难上，还是显得太稚嫩了。

　　果然，听了涅谢尔罗迭伯爵的话之后，亚历山大二世皱起了眉头。他知道，现在的处境，的确非常的棘手了。但是，要怎么样才能够破局呢？

　　戈尔恰科夫公爵等人，也是一言不发。尽管，他们知道该如何解决现在面临的问题。但是，他们知道，他们认为是最好的办法，很可能会被亚历山大二世否定的。到时候，说不定还会招致亚历山大二世的怒火。

　　亚历山大二世思考了好一会儿，但是，也没有想出什么好办法。于是，只得求助大臣们。

　　“你们有什么好办法吗？都说出来吧！”亚历山大二世说道。

　　戈尔恰科夫公爵等人相互看了看，最终，还是戈尔恰科夫公爵硬着头皮开口了。

　　“陛下，要解决现在面临的问题，主要是要解决精锐士兵和武器装备的问题。只要解决了这两个问题，我们打败奥斯曼土耳其帝国的进攻，就是时间问题了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“我当然知道这两点了，但是，要怎么样才能够解决呢？”亚历山大二世有些不耐烦的问道。

　　“陛下，其他的国家，或许没有办法。但是，有一个国家，却是可以轻易的帮我们解决这个问题的。只不过，我们恐怕要付出很大的代价！”

　　“哪个国家？”亚历山大二世皱起了眉头。但是，随后他就猜到了戈尔恰科夫公爵所说的那个国家了。

　　“该死，你是说中国人？你让我们向中国人求援？那怎么可能？”亚历山大二世几乎要跳了起来。他现在最仇恨的国家，无疑就是中华帝国了，要不是中华帝国的话，俄国也不会损失数百万平方公里的国土，也不会损失上百万的精锐部队，他的父亲尼古拉一世也不会自杀，俄国也不会沦落到现在这步田地了。

　　亚历山大二世给自己定下的目标，就是有朝一日能够打败中华帝国，报仇雪恨，将中华帝国施加到俄国身上的耻辱，千百倍的讨回来。现在，却要他放下身段向中华帝国求情，这比杀了他还要让他难受。

　　“陛下，我们并不是向中国人求援，这不过是一场交易而已。在战争当中，中国人俘获了我们超过八十万精锐士兵。如果我们能够把那些士兵都赎回来的话，这无疑是一股庞大的军力，有助于缓解我们现在的困境。另外，中国人在战场上缴获了大量的武器装备，他们拿去也没有用，如果我们可以购买的话，中国人应该会出售给我们的！”政务顾问茹可夫斯基也说道。

　　沙皇亚历山大二世的脸色，依旧有些不好看。但是，他也不是傻子，他知道，这或许是俄国解决这些危机唯一的办法了！


第848章 勒索

　　虽然，沙皇亚历山大二世年轻气盛，但是，他并不是傻子。也没有傻子能够成为俄国这样强大帝国的皇帝。不过，他对中华帝国，有着发自内心深处的仇恨。如果不是中华帝国的话，俄国就不会落到现在的地步。他似乎忘记了，这场战争，根本就是俄国挑起的。要不是俄国入侵中国的话，这场战争也就不会爆发了，俄国也就不会损失数百万平方公里的土地和上百万的精锐军队了。

　　过了好一会儿，沙皇亚历山大二世才平抑住心中的怒气：“以我们同中华帝国的关系，他们恐怕巴不得我们被奥斯曼土耳其帝国打败吧！”

　　的确，虽然现在俄国和中华帝国已经停战了，实现了和平。但是，谁都知道，两国之间这只不过是暂时的停战而已。中华帝国的军队是因为后勤补给线太漫长了，所以没有继续向俄国发起进攻。如果他们能够克服这个困难的话，说不定战争还会一直持续下去。未来，两国之间必然还会爆发战争的。因此，现在让奥斯曼土耳其帝国削弱俄国的实力，对中华帝国是非常有利的。

　　“陛下，确实有这个可能。不过，我们已经没有其他的办法了，只能试一下。中国人非常的贪婪，特别是他们的皇帝。如果我们能够付出让他们满意的代价的话，他们会和我们交易的。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。中俄之间虽然是敌人，但是，只要俄国付出的利益够多的话，敌人也会变成朋友的。

　　“利益！”沙皇亚历山大二世皱起了眉头。他知道，这意味着，他又要损失一大笔的财富了。上一次，向中华帝国支付一亿两千万英镑的战争赔款，就使得皇室的财富少了九百多吨黄金。这一次要赎回那些战俘，他还不知道要再次损失多少黄金呢！

　　“陛下，我们已经没有办法了。南方的战局，因为冬季的原因，暂时停下来了。但是，等到春季到来后，如果我们还没有准备好的话，奥斯曼土耳其帝国是不会再给我们机会的。我们必须要抓紧时间才行。现在付出再多的利益，也是为了俄国。如果俄国被灭亡的话，我们才真的是一切都完蛋了！”茹可夫斯基劝说道。他知道，再让沙皇拿出皇室的财富来和中华帝国交易，这让亚历山大二世很难接受。但是，除此之外，已经没有其他的办法了。

　　沙皇亚历山大二世的脸色不断的变换，似乎在考虑，应不应该再出这些钱。

　　“戈尔恰科夫公爵，如果我们换回战俘之后，一定能够击败奥斯曼土耳其帝国吗？”亚历山大二世问道。别到了最后，战俘赎回来了，但最后依旧打了败仗，那可就得不偿失了。

　　“陛下，如果我们能够现在就和中华帝国谈判，将那些战俘赎回来。等到明年夏天，我们就可以对奥斯曼土耳其帝国发起反击了。我会让军队，在春季的时候尽可能的守住防线，为援军的准备赢得时间的。如果我们和中华帝国的谈判能够成功的话，明年，我们就将以胜利来结束这场战争。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　亚历山大二世点了点头，他对于戈尔恰科夫公爵的判断，还是比较相信的。

　　“陛下，更重要的一点是。这些赎回来的战俘，重新组成的军队，不仅可以用在奥斯曼土耳其帝国身上，同样也可以用在中华帝国身上。我们和中华帝国，未来必将会有一战。我们将战俘赎回来之后，可以让俄国尽快的恢复实力，面对中华帝国咄咄逼人的进攻，也有抵抗的实力！”戈尔恰科夫公爵继续说道。

　　亚历山大二世顿时眼前一亮。要用皇室的财富去赎回那些战俘，这的确让他感觉很肉痛。但是，戈尔恰科夫公爵的这个说法，却让他很满意。如果把这些战俘武装起来，打败了奥斯曼土耳其帝国之后，等到俄国恢复了实力，还可以同中华帝国继续作战。这等于是让中华帝国放虎归山啊！

　　“好，涅谢尔罗迭伯爵，准备好中华帝国谈判吧！尽量将那些被俘的将士们赎回来。另外，那些被中华帝国缴获的武器装备，他们既然用不到，就干脆出售给我们吧！”亚历山大二世说道。

　　“是，陛下！”涅谢尔罗迭伯爵点了点头，亚历山大二世终于答应了，这让他松了一口气。

　　“不过，在谈判之中，必须要注意，不能让中华帝国随意的勒索我们。我们希望能够将那些战俘赎回来，但是并不代表我们愿意当冤大头！”亚历山大二世特别叮嘱道。

　　“是，陛下，我会嘱咐普提雅廷公使的。”涅谢尔罗迭伯爵回答道。

　　沙皇亚历山大二世点头之后，涅谢尔罗迭伯爵连忙同俄国驻华公使普提雅廷进行了联系，要求普提雅廷尽快同中华帝国进行谈判，就俄国赎回那些战俘，达成一致。并且，涅谢尔罗迭伯爵还特意交代，在谈判的过程当中，需要尽可能的压低价格，免得俄国遭受更大的损失。

　　俄国驻华公使普提雅廷收到电报之后，摇头苦笑。以他对中华帝国的了解，他知道，中华帝国肯定是不会放过这个勒索俄国的机会的。这可是俄国人自己送上门的，中华帝国的屠刀，想必已经高高的举起，就等着再从俄国人的身上，狠狠的宰下一块肥肉了。

　　1847年12月26日，圣诞节刚过，普提雅廷公使就前往了中华帝国外交部，准备正式向中华帝国提出赎回那些战俘一事。圣诞节是西方的节日，在广州，完全看不到任何节日的气氛，也只有在广州的各国使节以及那些商人们，会庆祝一下。

　　抵达帝国外交部之后，普提雅廷公使被外交部的工作人员带到了外交大臣林子豪的办公室。对于普提雅廷公使的来访，林子豪并不知道对方的目的。不过，中华帝国和俄国之间，似乎没有太多的瓜葛了。

　　“外交大臣阁下，早上好。感谢您在百忙之中抽出时间来见我！”普提雅廷公使满脸堆笑。他知道，很快林子豪就会被任命为帝国首相了，那可是帝国的文官当中的第一人。所以，各国的驻华使节，都希望能够在林子豪还在外交大臣的任上的时候，和他拉好关系。毕竟，随着中华帝国越来越强大，各国也都越来越重视同中华帝国之间的关系了。

　　“公使阁下，你好！请坐吧。”林子豪站起身，和普提雅廷握了一下手。

　　秘书让人送上咖啡之后，林子豪和普提雅廷也停止了寒暄。

　　“公使阁下，你这一次的来意是？”林子豪开门见山的问道。

　　“外交大臣阁下，是这样的。我们两国之间的战争，已经结束了。我们两国之间再一次实现了和平，这是值得高兴的事。但是，在中国，我们还有数十万被俘的将士，他们的家人，都希望他们能够早日归国，和家人团聚。因此，外交大臣阁下，我国希望，贵国能够尽快的释放那些被俘的将士，让他们能够回国。”普提雅廷公使一脸诚恳的说道。

　　“战俘的问题？”林子豪眉头一皱。他没有想到，普提雅廷公使来居然是为了这个事。原本，他们都还以为俄国已经忘记了战俘的问题了。

　　在中华帝国和俄国的战争当中，被俘的俄军将士，多达八十多万。这些战俘被俘之后，已经送到了中国的腹地了。现在，他们正冒着严寒，在帝国的各项基础建设工地上，发挥着他们的作用。这些俄国人，比较耐寒，远比帝国的子民以及东东南亚抓捕的那些土著更适合在冬天劳作。帝国的各条铁路和公路的进展都很快，可少不了这些俄国战俘的功劳。

　　原本，帝国是准备在上一次的谈判当中，俄国人如果要提出赎回这些战俘的话，就趁机在战争赔款的基础上，再狠狠从俄国人那里捞一笔的。上次从俄国运回来的那九百多吨黄金，可是亮瞎了大臣和将军们的眼啊！他们都完全没有想到，看似贫穷的俄国，居然这么的富有。所以，帝国皇帝和外交部的官员们，都已经磨刀霍霍，准备再狠宰俄国人一回了。但俄国人却没有提这个事，这让帝国皇帝龙宇飞和一干大臣们，非常的失望。不过好在，这些俄国人在工地上做的非常不错，也算是有所弥补了。

　　现在，俄国人居然又提出要回那些战俘了。林子豪不用想也知道，肯定是在和奥斯曼土耳其帝国的战争中，俄国人又吃了大亏。所以才不得不想办法从中华帝国要回那些战俘的。那么，这无疑就给了中华帝国一个狠狠勒索俄国的机会了。

　　“公使阁下，战俘的问题，为什么你们上一次没有提出呢？”林子豪问道。

　　“外交大臣阁下，因为奥斯曼土耳其帝国对俄国的入侵，我们的主要精力都放在了应对奥斯曼土耳其帝国的入侵上了。所以，我们忽略了这个问题！”


第849章 狠宰一刀

　　“疏忽了？八十多万人啊！怎么可能疏忽呢？骗鬼去吧！”帝国外交大臣林子豪心里暗暗的说道。他知道，俄国人当时不愿意提出俘虏的问题，是惧怕中华帝国敲他们的竹杠。直到现在，在和奥斯曼土耳其帝国的战争中，已经处于极度不利的地位了。所以才不得不提出要回那些战俘的。可以肯定，这些战俘回到俄国之后，必定会被送上战场的。

　　只不过，现在那些俄国战俘，都是中华帝国的各个重要工地上的主要劳动力。如果把他们还给俄国了，必然会对帝国的各个工地的建设造成极大的影响的。这可是关系到帝国的经济发展以及未来的战争准备的。

　　“公使阁下，这个问题我已经知道了。不过，很抱歉，我现在无法给你答复，我需要向皇帝陛下禀告才行！”林子豪说道。该怎么利用这个机会狠狠的宰俄国人一刀，这需要和帝国皇帝龙宇飞商议才行。但是，可以肯定的是，俄国人这一次主动送上门来，帝国是不会放过这个难得的机会的。

　　“好吧，外交大臣阁下。我希望，中华帝国能够考虑一下我们两国之间来自不易的和平，体谅一下那些正在国内苦苦等候那些被俘的将士们回国的家属们的心情，让他们早日回国。”普提雅廷公使说道。帝国外交大臣林子豪提出，要把这件事向帝国皇帝龙宇飞禀告，他就知道，俄国想要赎回那些战俘，肯定会付出巨大的代价的。

　　“嗯，公使阁下！”林子豪点了点头。什么两国之间的来自不易的和平，那根本就是帝国将士们流血牺牲才换来了。如果不是帝国的军队在战场上打的俄国人哭爹喊娘，找不着北的话，俄国人会妥协吗？会和中华帝国停止战争吗？所以，普提雅廷公使说的话，都是狗屁。只有利益，才是最实在的。

　　普提雅廷公使心情复杂的离开了帝国外交部，他就如同一只命运已经决定的待宰的羔羊一样，等待着中华帝国的屠刀落下。这样的心情，确实是一种折磨。但是，谁叫现在俄国处于劣势，不得不求助于中华帝国呢？这大概就是在战场上输的一败涂地之后的代价吧！

　　普提雅廷公使离开之后，帝国外交大臣林子豪赶往了皇宫，向帝国皇帝龙宇飞汇报这一情况。同时，他还叫上了内阁首相李德成。准备大家商议一下，要怎么样才能够从俄国人的身上，最大限度的压榨出更多的利益出来。毕竟，这样的机会实在是太难得了。

　　“俄国人要要回这些战俘？这倒是新鲜，我还以为，他们不在乎这几十万人呢！”龙宇飞有些惊讶的说道。毕竟，俄国的总人口高达六千多万，在西方世界中，没有哪个国家能够和他们相比。这几十万人，似乎并不重要。否则的话，在上一次的谈判中，俄国人就不会对这些战俘不闻不问了。

　　“陛下，现在俄国人很急迫，我想，都是因为他们在和奥斯曼土耳其帝国的战争当中，处于不利地位造成的吧！俄国人的精锐部队被我们消灭的差不多了，奥斯曼土耳其帝国又发起突然袭击，俄国人在触不及防下，损失惨重。在战场上，俄军节节败退，现在已经损失了大量的军队和土地了。他们，估计快要撑不下去了，所以才想要早日把这些战俘赎回去，用到战场上的。”外交大臣林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头，之前，军情局已经汇报过俄土战争中的情况了。奥斯曼土耳其帝国这一次捡了一个大便宜。他们的军队在巴尔干半岛和高加索地区，都取得了胜利。因为缺乏精锐部队和武器的原因，俄军根本就无法阻挡奥斯曼土耳其帝国的进攻。所以，这一次俄国人是遭遇到最严重的危机了。

　　“陛下，帝国现在的基础设施建设正在快速的推行。把八十多万俄国战俘，已经成为了主要的劳动力了。如果把他们交还给俄国的话，这会对帝国的建设，构成严重的影响的。”内阁首相李德成皱着眉头说道。

　　帝国规划的几条主要铁路线和公路线，对于改善帝国北方和西北，以及蒙古草原到西伯利亚平原的交通，有很大的作用。如果因此而延误了工期，不仅会对帝国经济构成影响，更会影响帝国在未来的战争中的反应速度。现在，用于这些工程建设上的人，已经超过三百万了。除了八十多万俄国战俘之外，还有上百万从南洋抓捕的土著。帝国的子民，则只有很少一部分。并且，主要是从事的管理工作或者安全的工作。危险一点的工作，都是由土著奴隶或者战俘来做的。

　　“嗯，这倒是一个问题。不过，就算是把战俘归还给俄国，我们还可以从南洋抓捕更多的奴隶来保证工程的施工进度。虽然南洋的土著奴隶，无法和牛高马大的俄国战俘相比。但是，几个总能够比上一个的。”龙宇飞说道。帝国在占领了整个东南亚地区之后，对于当地的土著居民的剿灭，一直都没有停止过。那些土著奴隶，常常被用到矿山和其他的建筑工地上。特别是印尼的猴子，数量众多，已经成为了帝国的奴隶的主要组成部分了。

　　李德成点了点头，只要能够保证工期，他就没有什么意见了。反正，南洋的土著很多，那些土著和移民的关系，也比较恶劣，经常发生袭击帝国移民的事。帝国驻扎在南洋的军队，对这些土著的剿灭，也是不遗余力。只不过，南洋森林密布，很多土著部落都从平原迁移到了森林深处，这对于帝国军队对土著的剿灭，产生了一些影响。但是，总体而言，如果需要足够的劳动力，从南洋的那些土著部落中寻找，是没有问题的。

　　“我会给驻守南洋的军队下令，让他们尽快多抓捕一些土著送到各地的建筑工地上去的。外交部，和俄国人进行谈判。如果俄国要赎回这些战俘，我们是可以答应的。但是，他们要付出足够的代价才行。想要这样不花钱就把战俘给要走，那根本就不可能。好歹我们也养了这些战俘几个月，粮食也消耗了不少，俄国人总得对我们做出一些补偿才行。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！不过，我们的要价，要定为多少才合适呢？”外交大臣林子豪问道。

　　“这个，你看着办吧！不过，八十多万人。俄国人要赎回去的话，价格怎么也不能比上一次支付给我们的战争赔款少吧！”龙宇飞笑着说道，他仿佛已经看到了，那堆积成山的金块，在向他招手一样。

　　“不能比上次少？陛下，俄国人能够拿得出那么多钱吗？他们会愿意吗？”内阁首相李德成惊讶的说道。上一次，可是勒索了俄国人足足一亿两千万英镑的。

　　外交大臣林子豪也点了点头，他也相信，俄国人就算是有那么多钱，肯定也不会愿意出这么大一笔钱来赎回那几十万战俘的。

　　“你们太小看俄国皇室的财富了。上一次，他们给了我们九百多吨黄金，这只不过是俄国皇室的财富的一小部分而已。俄国皇室这几百年来，积累的财富，绝对是一个天文数字。搞不好，连英国王室积累的财富，都没有他们多。所以，现在俄国人既然主动送上门来了，我们就不能放过这个机会，得狠狠的宰他们一刀才行。这样的话，不管是国内建设的资金，还是发展军备的费用，就都通通有了！”

　　上次帝国海军建造几十艘战舰，足足花了七千多万华元，这让内阁的大臣们，很是肉痛。如果能够从俄国人的身上找回来的话，那就太好了。

　　“林大人，这一次我们能够从俄国人身上捞到多少钱，就看你的了！”李德成满脸笑容，看向林子豪的目光，就像是看财神爷一样。

　　实际上，帝国的外交大臣也确实和财神爷一样。在历次对外战争当中，帝国军队获胜之后，外交部都是从敌人的身上，狠狠的宰了几刀的，为帝国获得了大量的财富。也正是因为这样，所以帝国的发展才会这么快。帝国庞大的工业体系和军队，以及遍布全国的铁路和公路网，都是用银子堆起来的啊！这些钱，很大一部分就出自对战败国的掠夺上。而帝国外交部，无疑在其中扮演了掠夺者的角色。

　　“首相，我会尽力的。”林子豪感受到了巨大的压力。不过，为了帝国，他也必须要迎难而上才行。

　　反正，这一次帝国占据着有利的地位，是俄国人急着要赎回战俘。那么，帝国正好可以待价而沽。借此机会，狠狠的在俄国人身上宰下一刀才行。

　　第二天，也就是1847年12月27日，帝国外交大臣林子豪，正式就俄国战俘问题，和俄国驻华公使普提雅廷展开了谈判。


第850章 天价赎金

　　中俄双方进行的这一次有关战俘的谈判，处于绝密之中。这主要是俄国人提出的。毕竟，俄国还在同奥斯曼土耳其帝国的战争当中，如果奥斯曼土耳其帝国知道俄国要赎回这些战俘的话，肯定会采取其他的动作的。毕竟，奥斯曼土耳其帝国之所以能够在战场上占据优势，主要原因就是俄军的精锐部队已经被消灭了，如果这些战俘被赎回，战场上的局势，很快就会被逆转的。

　　“公使阁下，帝国皇帝已经答应就俄国的战俘问题，和贵国进行谈判了。”林子豪说道。

　　“感谢中国皇帝陛下，他的仁慈，上帝会保佑他的！”俄国公使普提雅廷说道。当然，这不过是场面话而已。实际上，几乎都有的俄国人都巴不得中华帝国皇帝龙宇飞早一点下地狱。

　　“公使阁下，根据我们的统计，被俘的俄国战俘，总共有八十二万四千多人。这些战俘，目前正在帝国的各处工地上劳动。如果俄国要将这些战俘赎回的话，必然会对帝国的建设造成影响的。因此，说实话，俄国要赎回这些战俘，的确让我们很为难。”林子豪说道。

　　普提雅廷心里暗骂：“这些该死的中国人，居然把俄国战俘用去当苦力，简直就是没有人性啊！”

　　普提雅廷知道林子豪这样说的原因，无非就是想要俄国付出更多的代价而已。只不过，他可不会上当。

　　“外交大臣阁下，俄国会记住中华帝国对我们的帮助的，我们的和平和友谊，会一直流传下去的。”普提雅廷公使说道。

　　“和平和友谊？狗屁！说不定再过几年，战争又会开始了。哪里会有什么友谊和和平啊！还是来点实际的利益好。”林子豪心里暗骂。不过，他也不怕普提雅廷不上钩，反正这样拖下去，对俄国一点好处都没有。帝国有的是时间和俄国人耗！

　　果然，在东拉西扯了一通之后，普提雅廷公使有些着急了。他得到的国内的命令是尽快将这些战俘赎回去。这样的话，那些战俘就能够早日恢复，形成战斗力。俄国也就能够早日打败奥斯曼土耳其帝国了。现在的战场，可是在俄国的土地上，战争没持续一天，都会给俄国造成巨大的损失啊！

　　“外交大臣阁下，不知道贵国什么时候能够释放那些战俘呢？”普提雅廷公使问道。

　　“公使阁下，不知道贵国愿意拿多少钱来赎回这些战俘呢？”林子豪反问道。俄国人想要一毛不拔就把这些战俘赎回去的话，那是绝对不可能的。

　　“呃！外交大臣阁下，战争既然已经结束了，为什么中华帝国不能无条件的释放那些战俘呢？”普提雅廷公使脸色有些难看，似乎没有想到中华帝国会开口要钱一样。当然，这只不过是装出来的。

　　“无条件释放？这怎么可能。公使阁下，那些战俘可是帝国将士在战场上，付出了巨大的代价才俘虏了。怎么可能无条件的释放呢？如果俄国要赎回那些战俘的话，就必须要支付给我们赎金才行。”林子豪明确的说道。俄国人想要赎回战俘，那就得拿钱来才行，想要一毛不拔，不花一分钱，那是不可能的。

　　“外交大臣阁下，在上一次的和平条约中，我们已经向贵国支付了一亿两千万英镑的战争赔款了！”普提雅廷公使咬着牙说道。那么一笔巨额赔款，几乎已经是俄国财政收入的6倍了。中国人居然还想要赎金，简直就是太贪得无厌了。

　　“不，不！公使阁下，战争赔款是战争赔款，赎金是赎金，两者怎么能够混于一谈呢？再说了，那些战俘被俘虏之后，帝国需要用大量的粮食来养活他们，这些都需要钱来购买的。俄国想要把这些战俘赎回去，难道不应该向帝国支付赎金吗？”林子豪义正词严的说道。

　　普提雅廷非常的恼怒，但是，却没有办法。毕竟，那些战俘在中华帝国的手上，俄国又在战争当中输的一败涂地，只能恳求中华帝国放回这些战俘。中华帝国如果拒绝的话，他们也没有办法。

　　“好吧，外交大臣阁下，不知道我们需要支付多少赎金才能够赎回那些战俘？”普提雅廷公使问道。

　　“公使阁下，被俘的俄国战俘，总共有八十二万多人，就算是八十二万人好了。这些人的赎金，加上他们这三个月来所耗费的资金，每个人就算五百英镑好了。八十二万人的话，一共四亿一千万英镑好了。鉴于我们两国之间的友好关系，一千万英镑的零头抹掉算了，俄国给我们四亿英镑就可以了！”林子豪一笔一笔的算下来，然后给出了一个总数。

　　俄国驻华公使普提雅廷，脸色早已经黑的犹如锅底一样了。四亿英镑，中国人也真的敢开口啊！这绝对是一笔天文数字啊！这个数额，早已经超过了俄国方面的预料了。普提雅廷公使不得不承认，他们还是严重的低估了中华帝国的贪婪了。

　　“外交大臣阁下，四亿英镑的赎金，这是绝对不可能的。俄国没有那么多钱，就算是有，也绝对不会支付那么多的赎金的。”普提雅廷公使咬牙切齿的说道。他在努力的平抑自己的怒火，要不然的话，他生怕会一巴掌抽在林子豪的脸上。

　　“公使阁下，好吧。如果谈不拢的话，那我们也不强求。反正，这些战俘还在工地上劳作，那我们就等他们什么时候能够赚到四亿英镑，然后才释放他们好了！”林子豪无所谓的说道。反正，那些战俘在帝国的手上，就算着急，也是这些俄国人着急。

　　“该死，这些无耻的，贪得无厌的中国人。上帝为什么不把他们都投入到地狱之中啊！”普提雅廷公使简直要被气炸了。但是，他知道，正如林子豪所表现的那样，着急的是俄国人，如果俄国不同意，拖下去的话，对俄国会越发的不利的。

　　“外交大臣阁下，这个价格，实在太离谱了，俄国根本就无法支付那么多钱的。”普提雅廷公使平复了心情之后，一脸愁苦的说道。

　　“真的吗？公使阁下。上一次贵国不就轻而易举的支付了一亿两千万英镑吗？就帝国所知，那不过是俄国皇室掌握的黄金和珍宝的一小部分而已。四亿英镑虽然多，但总共也就不到三千吨黄金而已。”林子豪故作惊讶。虽然，帝国不知道俄国皇室的财富的确切数据，但是，全部折算成黄金的话，三四千吨应该还是有的。这些都是俄国皇室数百年来积累下来的。

　　“外交大臣阁下说笑了，这都是外界以讹传讹而已。实际上，上一次支付战争赔款，皇帝陛下就已经花完了所有的财富了。”普提雅廷公使说道。

　　“是吗？那样的话，很抱歉，我也没有其他的办法了。这是帝国皇帝的要求，我们做臣子的，只能照办。”林子豪将所有的责任都推到了帝国皇帝龙宇飞的身上。反正，俄国人就算是再大胆，显然也不敢去质问帝国皇帝龙宇飞的。所以，就算是把所有的责任都推到龙宇飞的身上，也没有任何的问题。

　　“外交大臣阁下，这个价格实在太离谱了，我们无法接受。”普提雅廷公使摇了摇头。他知道，如果把中国人的要求传回国内的话，沙皇亚历山大二世和俄国的大臣们，肯定都不会同意的。毕竟，四亿英镑可以购买多少武器啊，足以把所有的俄国人都武装起来了。

　　“好吧，公使阁下，看在我们两国之间的友好关系的份上，我们可以主动做出让步。每个俄国战俘，降低一百英镑。赎金的总价格，降低到三亿两千万英镑好了。”林子豪说道。他现在表现的，就好像是一个讨价还价的商人一样。

　　普提雅廷公使还是摇了摇头，对于他来说，三亿两千万英镑和四亿英镑的差别并不大，俄国根本就不可能支付这么大一笔赎金的。

　　“公使阁下，那么，俄国到底愿意支付多少赎金呢？”林子豪问道。

　　“外交大臣阁下，我们可以支付总计一千万英镑的赎金。这已经是一大笔钱了！”普提雅廷公使说道。

　　“什么？一千万英镑，分摊到美国战俘身上的话，也才十几英镑而已。不行，难道那些俄国战俘就这么不值钱吗？这样的话，我们还不如把他们继续留在工地上劳动，或许还能够为我们创造更多的财富。”林子豪脑袋摇的就仿佛是拨浪鼓一样。俄国人只原因支付一千万英镑，这和中华帝国期望的价格，差距实在太大了。

　　“外交大臣阁下，这的确是我们能够拿出的所有钱了！”普提雅廷公使可怜巴巴的说道。

　　“公使阁下，帝国再让一步。两亿五千万英镑！这是帝国最后的底线了，如果俄国不同意的话，那就算了吧！”林子豪态度很是坚决！


第851章 借势

　　尽管，帝国外交大臣林子豪已经将赎金降到两亿五千万英镑了，但是，这对于普提雅廷公使来说，依旧是一个天文数字。不用说说，俄国肯定是不可能接受这个数额的。但是，帝国外交大臣林子豪的态度也非常坚决，任凭普提雅廷公使如何恳求，都不愿意再降低赎金的份额了。

　　不得已，谈判只能够暂时中止。普提雅廷公使需要将中华帝国提出的条件，向国内报告，然后由国内来做决定。不过，他知道，不管是沙皇亚历山大二世还是俄国的那些高官们，肯定都不会同样中华帝国的条件的，这根本就是对俄国的讹诈吗！

　　“陛下，在今天的谈判中，臣已经将赎金的金额，由四亿英镑下降到两亿五千万英镑了。不过，这笔钱对于俄国来说，依旧是一笔大数字。他们恐怕不会接受这个数额的。”林子豪向帝国皇帝龙宇飞禀告道。

　　“嗯！俄国人除非是脑子被驴给踢了，否则的话，两亿五千万英镑，他们是不可能拿出的。”龙宇飞说道。虽然，他非常希望能够将俄国人的油都全部压榨出来。两亿五千万英镑，就相当于近一千九百吨黄金。如果有了这笔钱的话，帝国将再一次开始腾飞。但是，他清楚，俄国人肯定不会同意的。之所以将数额定的这么高，完全是为了留下一个讨价还价的余地而已。只要能够从俄国人那里再弄来一亿英镑的话，龙宇飞也就满足了。这样的话，帝国的财政，将会变得很宽裕。一系列的计划，也能够顺利的展开。

　　林子豪点了点头。急速发展的帝国，花钱犹如流水。为了帝国的强大，必须要想尽一切办法赚取资金才行。现在俄国人送上门来，这不就是给了帝国一个绝好的机会吗？

　　“在谈判的过程当中，也不要忘了给俄国人一点压力，从而使得他们尽快的屈服。”龙宇飞说道。

　　林子豪皱了皱眉头，似乎没有领会龙宇飞的意思。难不成，帝国要再次和俄国人开战吗？

　　“现在，俄国人正在和奥斯曼土耳其帝国开战。那些战俘如果赎回去之后，必然会对战局产生重要的影响的。如果帝国外交部的高官，和奥斯曼土耳其帝国驻华使节有接触，并且正好对俄国公使看到了，你说俄国人会怎么认为呢？”龙宇飞笑的犹如一条狐狸一样。

　　“哈哈！陛下英明。如果俄国人得知我们和奥斯曼土耳其帝国接触之后，他们肯定会加快谈判的进程的。到时候，我们就可以趁机从俄国人身上获得更多的利益了。”林子豪笑着说道。毕竟，站在俄国人的立场上，他们非常担心奥斯曼土耳其帝国破坏这场战俘交易。这样的话，即便到了明年春天，俄国也没有足够的实力反攻奥斯曼土耳其帝国，甚至可能付出更为惨重的失败。

　　“另外，我们和可以向奥斯曼土耳其帝国提供一些支援。比如，我们在和俄国人的战争当中，缴获了那么多的武器。如果奥斯曼土耳其帝国想要的话，我们可以出售一些给他们。奥斯曼土耳其帝国和俄国人的战争，最好能够继续进行下去。这场战争打的越久，对帝国就越有利。”龙宇飞说道。俄国，无疑是帝国的敌人，只有彻底的灭亡俄国之后，帝国的安全才能够得到保证。同样的，作为中东地区的强国，奥斯曼土耳其帝国在未来，必然也会和帝国产生冲突的。特别是在苏伊士运河开通之后，雄霸中东的奥斯曼土耳其帝国，将对运河产生巨大的威胁。将来说不定会因此而和帝国产生冲突。利用俄国人来削弱奥斯曼土耳其帝国的实力，这也有利于帝国未来在中东的扩张。更何况，龙宇飞深知，在中东的那些荒漠下，埋藏着无数的黑色黄金。在内燃机的时代兴起之后，那将决定国家的兴旺。

　　现在，帝国已经开始少量的开采位于南洋的油田了。只不过，因为内燃机还处于研制当中，对石油的消耗不大。但是，再过几年，随着内燃机技术的成熟，汽车在军队和社会上推广之后，对于石油的需求，将呈爆炸性的增长。帝国就将开始大规模的开采石油了。中东，尤其是波斯湾沿岸一带，将成为帝国今后发展的重要方向。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。他知道龙宇飞的意思，这是在为帝国的下一步计划做打算。

　　当俄国驻华公使普提雅廷将谈判的内容发回圣彼得堡的时候，这里还是早上7点。俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵匆匆赶往皇村，向沙皇亚历山大二世报告。同时，他还联系了俄国政务顾问茹可夫斯基和俄军总司令戈尔恰科夫公爵。他知道，如果沙皇亚历山大二世得知中国方面提出的条件的话，必然会愤怒的。到时候，就只有他一个人承受沙皇陛下的怒火了。

　　当涅谢尔罗迭伯爵等人赶到皇村的时候，沙皇亚历山大二世刚陪妻子和孩子们吃过早饭，前往办公室，准备处理一天的政务。当得知涅谢尔罗迭伯爵前来觐见的时候，他只得把其他的政务都丢小。目前，从中华帝国赎回那些战俘，然后准备反击奥斯曼土耳其帝国，才是俄国的头等大事！

　　“涅谢尔罗迭伯爵，我们和中华帝国的谈判，有结果了吗？”亚历山大二世急切的问道。在已经决定向中华帝国低头之后，他似乎已经过了这道坎了。

　　“陛下，普提雅廷公使，发回了中华帝国的条件。”涅谢尔罗迭伯爵低声说道。

　　看到涅谢尔罗迭伯爵的表情，亚历山大二世心里就有一种不好的感觉：“中国人的条件是什么？”

　　“陛下，中国人要求我们就那八十多万战俘，支付两亿五千万英镑的赎金。否则的话，他们是不会归还那些战俘的。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“什么？两亿五千万英镑。那些中国人，怎么不去抢啊！该死，那些该死的黄皮猴子，他们根本就没有一点诚意，一心想要讹诈俄国！这样的条件，我是绝对不会答应的！”沙皇亚历山大二世暴怒道。他完全没有想到，中华帝国提出的条件，会这么的苛刻。

　　“陛下，中国人最初提出的条件是四亿英镑，后来才逐步下降到两亿五千万英镑的。”茹可夫斯基说了一句。

　　“不管是四亿英镑还是两亿五千万英镑，那都是不可能的。俄国不会支付这么多的赎金的，让那些中国人死了这条心吧！”亚历山大二世愤怒的说道。

　　涅谢尔罗迭伯爵等人，只得低头不语，他们知道，亚历山大二世正在气头上。

　　“让普提雅廷继续和中国人谈判，我们的底线，是一千万英镑。如果高于这个价格，我是不会同意交易的！”亚历山大二世咬牙切齿的说道。

　　“陛下，如果是这样的话，那么，这场谈判不会成功的！”涅谢尔罗迭伯爵十分肯定的说道。

　　“那就不用谈判了。我相信，就算不赎回那些战俘，我们也能够打败奥斯曼土耳其帝国的。”亚历山大二世仰着头说道。

　　“陛下，虽然，我们有信心打败奥斯曼土耳其帝国，但是，这个过程恐怕会持续两三年的时间。更重要的是，在未来的十年甚至是二十年之内，我们也没有足够的实力再挑战中华帝国了。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。

　　顿时，亚历山大二世的咆哮，为之一窒。如果还需要花两三年的时间才能够打败奥斯曼土耳其帝国的。那么，整个俄国南部，估计都会被打成一片废墟。更重要的是，俄国将丧失挑战中华帝国的机会。在俄国舔着伤口的时候，中华帝国肯定发展的更加强大了。到时候，俄国依旧不是中华帝国的对手。这才是让亚历山大二世无法接受的。

　　“难不成，就没有其他的办法了吗？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，中国人手中的战俘，对于俄国打败奥斯曼土耳其帝国和恢复实力，非常的重要。”戈尔恰科夫公爵极其肯定的说道。

　　亚历山大二世脸色阴沉，好一会儿，他才说道：“让普提雅廷公使再和中国人谈吧。近最大的努力，将赎金降下来。”

　　“是，陛下！”涅谢尔罗迭伯爵点了点头。他对于中华帝国的贪婪，也感到愤怒。但是现在，他们也没有其他的办法了啊！

　　俄国驻华公使普提雅廷接到国内的命令之后，不得不在12月28日，再一次赶往中华帝国外交部，同外交大臣林子豪进行讨价还价，以便能够让中华帝国将赎金降低下去。只不过，成效并不大。

　　普提雅廷公使不知道的是，就在距离帝国外交大臣林子豪的办公室不远的外交副大臣魏源的办公室内，魏源也正在和奥斯曼土耳其帝国驻华公使哈桑会面。


第852章 战争财

　　“外交大臣阁下，贵国真的不和我们一起夹击俄国吗？俄国已经非常的衰弱了，只要我们两国齐心协力的话，一定可以轻易的将俄国灭亡的。这样的话，我们两国也能够减少一个生死大敌。”奥斯曼土耳其帝国驻华公使哈桑有些遗憾的说道。在奥斯曼土耳其帝国对俄国宣战之后，他们就希望能够说服中华帝国继续对俄国开战，这样的话，灭亡俄国的可能性就要大得多。

　　虽然，奥斯曼土耳其帝国曾经也是称霸欧亚非三洲的强大帝国，打的欧洲各国联军溃不成军。但是现在的奥斯曼土耳其帝国已经不比当年了。在和老对手俄国进行的一场场战争当中，更是输多胜少。现在，奥斯曼土耳其帝国已经沦为了西亚病夫了。以奥斯曼土耳其帝国的实力，还灭亡俄国的话，那几乎是不可能的。即便是想要打败俄国，也非常的困难。毕竟，两国的综合国力相差太大了。这一次要不是中华帝国歼灭了俄军的主力的话，奥斯曼土耳其帝国根本就不敢对俄国开战。

　　“公使阁下，之前进行的战争，我们也付出了惨重的损失。另外，帝国在北美还有一场大战，所以，在短时间内，我们没有对俄国开战的计划。不过，我还是要代表帝国，祝贺奥斯曼土耳其帝国的军队在俄国战场上取得的胜利。现在看来，奥斯曼土耳其帝国取得最后的胜利，已经是指日可待的事了！”帝国外交副大臣魏源笑着说道。

　　如果能够灭亡俄国的话，帝国肯定不会放弃这样的机会的。不过，太过漫长的补给线，以及落后的交通，制约了帝国的实力。在这些问题没有解决之前，帝国要灭亡俄国，那几乎没有可能。现在，就只能让奥斯曼土耳其帝国去削弱俄国了。并且，帝国还可以躲在后面，左右逢源，获得最大的利益。

　　“外交大臣阁下，这实在太让人遗憾了！”哈桑公使说道。他当然知道，魏源的话不过是借口而已。对于中华帝国和俄国达成停战协议，奥斯曼土耳其帝国是非常不满的。这无疑是中华帝国借助奥斯曼土耳其帝国来从俄国捞取利益。俄国向中华帝国支付的多达一亿两千万英镑的战争赔款，让苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世非常的眼红。他曾向大臣们表示过，奥斯曼土耳其帝国被中华帝国给利用了。不过，阿卜杜勒·迈吉德一世也只有发发牢骚而已。中华帝国可是强大到可以轻易的打败俄国的强国，比奥斯曼土耳其帝国强大得太多了。这样的强大帝国，根本就不是奥斯曼土耳其帝国能够招惹的。

　　“公使阁下，虽然我们不能够直接向俄国开战。但是，我们却可以向奥斯曼土耳其帝国提供一些力所能及的支援的。”魏源笑着说道，这就是他这一次约见哈桑公使的一个目的，为的就是向奥斯曼土耳其帝国推销武器装备。在对俄国的战争当中，帝国陆军缴获了数十万支步枪，大炮足足有上千门。俄国人的武器，帝国是看不上的，即便是封存在仓库之中，也是占位置而已。如果能够出售给奥斯曼土耳其帝国的话，不仅可以为帝国换取一部分资金，更是能够壮大奥斯曼土耳其帝国，使得这场战争能够持续下去。

　　“哦？外交大臣阁下，您具体指的是什么？”哈桑公使一愣。

　　“公使阁下，我们知道，贵国也正在大规模的扩充军队。不过，在武器装备上，似乎还有一些缺口。如果奥斯曼土耳其帝国愿意的话，我们可以以超低的价格，向贵国提供一批二手装备。包括步枪和大炮等等！”魏源说道。

　　“二手装备？是贵军换装下来的武器吗？”哈桑公使问道。中华帝国陆军的制式武器的厉害，已经是举世皆知的了。奥斯曼土耳其帝国，也希望能够购买到。不过，除了西班牙王国这个中华帝国的铁杆盟友之外，还没有哪个国家能够买到过中华帝国的全套陆军制式武器。

　　“不，公使阁下。我军并没有多少换装下来的武器。我们可以提供给贵国的，是在战场上缴获的俄军的武器。虽然是战场上缴获的，但是，公使阁下可以放心，我们已经进行了检修了，质量绝对可靠。并且，相比国际上的价格，我们出售的价格，将更低。”魏源说道。

　　“俄军的武器啊？”哈桑公使皱了皱眉头。俄军的武器，可不是多先进的。奥斯曼土耳其帝国的工业虽然落后，但他们的武器，主要是从英法两国以及普鲁士王国进口的。武器比俄军的要先进一些。

　　“公使阁下，俄军的武器虽然简陋一些。但是，在战场上使用，已经是足够了。如果奥斯曼土耳其帝国向英国购买一条步枪，价格高达15英镑左右。而我们可以以三英镑的价格出售给奥斯曼土耳其帝国。同样的价格，贵国就可以武装五名士兵了。这对于贵国的财政而言，无疑是一个很大的缓解。”魏源公使劝说道。出售这些武器，中华帝国并不指望能够赚到多少钱，纯粹就是为了提高奥斯曼土耳其帝国的实力，使得他们能够继续和俄国人打下去，打的两败俱伤，血流成河为止。

　　哈桑公使连忙开始了计算，虽然，俄军的武器是差了一点，但是，在战场上战斗的时候，影响并不大。更何况，中华帝国开出的价格，实在是太便宜了。三英镑一支步枪，向英国购买一支步枪的话，足足可以向中华帝国购买五支了。

　　奥斯曼土耳其帝国在对俄国的战争当中，损失也不小。加之他们的财政压力也很大，如果能够以低价购买到大批的武器装备的话，也算是解了燃眉之急了。

　　“外交大臣阁下，不知道贵国能够向我们提供多少武器装备呢？”哈桑公使问道。

　　“五十万支步枪和一千门火炮。总价格，两百万英镑！”魏源说道。

　　“五十万步枪和一千门火炮？”哈桑公使也是一惊。没想到中华帝国可以出售的武器这么多，并且，价格也的确非常低廉。一共才两百万英镑而已。如果同样多的武器要向英国购买的话，没有一千万英镑，那根本就不可能。因此，哈桑公使认为，这个价格已经非常有吸引力了。

　　“是的，公使阁下。我想，这些武器，已经足够把奥斯曼土耳其帝国武装起来，并且打败俄国了！”魏源说道。两百万英镑，换算成华元，也有八百万了，看似不多，但是，已经足以建造一艘帝国海军最先进的‘秦级’战列舰了。如果不出售的话，放在仓库里，也没有其他的用处。

　　“外交大臣阁下，我需要向国内报告。不过，请您放心，我会权力促成这笔交易的。”哈桑公使说道。以超低的价格买到这么多的武器，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，的确是赚到了。

　　“哈哈，那就谢谢公使阁下了！”魏源一脸的笑容。

　　“外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国不会忘记中华帝国对我们的支持的！”哈桑公爵说道。

　　当魏源笑着将哈桑公使送出去的时候，俄国驻华公使普提雅廷，正好从帝国外交大臣林子豪的办公室内出来。经过一番讨价还价，林子豪只不过答应将赎金从两亿五千万英镑降到两亿两千万英镑而已。这离他的预期，依旧有很大的距离。所以，他知道，想要把那几十万战俘赎回去，还有很长的路要走啊！

　　这个时候，普提雅廷公使突然看到帝国外交副大臣魏源，满脸笑容的将奥斯曼土耳其帝国驻华公使哈桑送出了办公室。他的心里，顿时一紧。难不成，奥斯曼土耳其帝国的人知道了帝国的计划了吗？还是那些该死的中国人，他们向奥斯曼土耳其帝国透露了帝国想要赎回战俘的消息。

　　“混蛋！他们怎么能够这么不守信用呢？”普提雅廷公使心里大骂着。

　　如果，奥斯曼土耳其帝国得知了俄国准备向中华帝国赎回战俘的话，那么，他们肯定会出面搅局的。这对于俄国的计划来说，将造成巨大的影响。这让普提雅廷公使非常的担心。

　　“咦！这不是普提雅廷公使吗？好久不见。”哈桑公使看到普提雅廷公使之后，主动打招呼。奥斯曼土耳其帝国的军队打的俄军溃不成军，这使得他在普提雅廷公使面前，也能够趾高气昂了。

　　“哈桑公使，是啊，好久不见。”普提雅廷公使面无表情的说道。

　　“普提雅廷公使阁下，看来你的气色有些不对啊！难不成，生病了吗？”哈桑公使笑着问道。

　　“哈桑公使阁下，劳您费心了，我身体好的很。不过，您到这里来干什么呢？”普提雅廷公使问道。

　　“哈哈，普提雅廷公使阁下，我来这里的事，可是属于机密的！”哈桑公使的笑容非常的灿烂。


第853章 卑鄙的中华帝国

　　看着奥斯曼土耳其帝国驻华公使哈桑的马车离开中华帝国外交部，俄国驻华公使普提雅廷，脸色十分的难看。在谈判之前，俄国就请求中华帝国对这一次的谈判能够保密，不能让奥斯曼土耳其帝国知道。但是现在看来，在俄国无法答应中华帝国的苛刻条件的时候，这些卑鄙的中国人，他们已经向奥斯曼土耳其帝国告密了。这一次的谈判，很可能将无疾而终。

　　回到公使馆之后，普提雅廷公使立刻亲自草拟了一份电报，发往了国内。在电报当中，他详细的阐述了谈判可能已经泄密了，要求国内尽快拿出对策。否则的话，奥斯曼土耳其帝国一定会尽可能的破坏这一轮谈判的。几十万战俘无法赎回国内，这就意味着，在明年，俄国将无法对奥斯曼土耳其帝国发起反击。俄国极有可能导致更大的危机。

　　俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵接到电报之后，也是脸色煞白。他们已经将反击奥斯曼土耳其帝国的机会，放在了明年了。而反击奥斯曼土耳其帝国的主力部队，就是那些被中华帝国俘虏的俄国战俘。一旦谈判破裂，这些战俘无法回国的话，这将给俄国造成沉重的打击。他们的一系列计划，都将不得不流产。

　　涅谢尔罗迭伯爵不敢怠慢，连忙通知了其他人，赶回赶往皇村，向沙皇亚历山大二世报告。当他赶到的时候，沙皇亚历山大二世还在陪皇后和孩子们吃早餐。听闻有关和中华帝国谈判的消息，于是，亚历山大二世连早餐都来不及吃，连忙前往办公室，听取涅谢尔罗迭伯爵的汇报。

　　“怎么会这个样子？奥斯曼土耳其帝国可能已经知道了我们的计划了？”亚历山大二世的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来一样。之前，俄军总司令戈尔恰科夫公爵向他保证，只要那些被中华帝国俘虏的战俘能够赎回，就能够在明年击败奥斯曼土耳其帝国。但是现在看来，计划可能要泡汤了。

　　“陛下，从目前的情况来看，很可能是中华帝国方面故意将消息走漏的。这样的话，他们就可以逼迫我们答应他们的苛刻条件了！”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“该死，那些卑鄙的中国人，他们怎么能够这么无耻？”亚历山大二世愤怒的咆哮道。他感觉自己仿佛被欺骗了，整个俄国都被中国人给愚弄了。

　　“陛下，中国人这么做，无非是想要从我们这里获得更多的利益。我们需要早一点想好对策才行。”政务顾问茹可夫斯基劝说道。

　　“那我们该怎么办？难不成要答应他们的苛刻条件吗？那可是两亿两千万英镑的赎金，比上一次还多了一亿英镑。”亚历山大二世愤怒的说道。中华帝国这么做，完全就是把他和整个俄国当作了可以随意欺辱的对象了，一次又一次的想要压榨俄国的财富。

　　大臣们都沉默无语了。毕竟，中华帝国索取的赎金，实在是太多了。这笔钱，俄国的财政是拿不出来的，只有靠皇室积累的财富才行。亚历山大二世也显然不愿意当这样的冤大头。

　　“戈尔恰科夫公爵，如果没有那些战俘，我们在明年能够击败奥斯曼土耳其帝国吗？”亚历山大二世问道。如果可能的话，他才不愿意花那么多的钱从中华帝国将那些战俘赎回来。反正，俄国从来都不缺乏人口。六千多万的人口，为俄国提供了充足的兵员。

　　“陛下，这非常的困难。我们需要的是经过训练的军队，而不是刚刚放下锄头的农夫。我们在和奥斯曼土耳其帝国的战争当中，缺乏精锐士兵，缺乏合格的基层军官，这让我们的战斗力，受到了很大的影响。如果我们有多余的时间的话，或许可以一点一点的扭转颓势。但是，我们现在缺乏的，正是时间！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。

　　因为连连吃败仗，损失大量的军队。整个俄国的社会。已经动荡不安了。加上亚历山大二世力主推行农奴制改革，但是，这么长时间以来，改革依旧没有开始，这让那些农奴们，认为自己被沙皇亚历山大二世给欺骗了。加之那些对沙皇的政策不满的贵族，整个俄国的社会矛盾，非常的尖锐。在内忧外患的情况下，如果处理不好的话。搞不好俄国就会崩溃的。

　　唯一的办法，就是尽快的打败入侵的奥斯曼土耳其帝国，以一场胜利来稳定俄国的社会。并且，这场胜利不能够来的太晚。否则的话，俄国或许支撑不了那么久。

　　“那我们就只有接受中国人的苛刻条件了吗？”亚历山大二世咬着牙说道。被中华帝国讹诈，他心里实在是很不甘心。

　　“陛下，现在摆在我们面前的只有两条路，一是继续和中华帝国谈判，尽可能的让中华帝国减少赎金，将那些战俘从中华帝国赎回来，然后准备在明年的战争当中击败奥斯曼土耳其帝国。另外一个办法，那就是和奥斯曼土耳其帝国和谈，结束战争，将所有的精力都放回到国内来！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵建议道。

　　这无疑是摆脱俄国现在面临的困境的两个办法，但是，这两条路，都不是亚历山大二世愿意选择的。他不希望被中华帝国勒索，但更不希望向奥斯曼土耳其帝国这个宿敌低头。

　　亚历山大二世的眉头，紧紧的皱在了一起，他实在想不明白，为什么他继位之后，俄国的局势会变成现在这个样子。

　　“陛下，我们不能够在犹豫了，我们没有多少时间了！”茹可夫斯基说道。

　　“老师，你有什么建议吗？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，相比奥斯曼土耳其帝国，我们或许还能够同中华帝国进行一下和谈，想办法让他们将赎金进一步的减少。如果我们向奥斯曼土耳其帝国求和的话，奥斯曼土耳其帝国能否答应我们的和谈，那还很难说。同时，这对俄国的威望，也会产生很大的影响。国内的民众，甚至会因此而愤怒。这对于稳定国内的局势，非常不利！”茹可夫斯基公爵说道。

　　亚历山大二世点了头，算是认可了茹可夫斯基的观点。

　　“涅谢尔罗迭伯爵，让驻华公使，继续和中国人谈判吧！告诉他们，两亿两千万英镑的赎金，俄国绝对不可能支付，希望他们能够拿出诚意来！”亚历山大二世说道。

　　“是，陛下！”涅谢尔罗迭伯爵点了点头。

　　接下来，涅谢尔罗迭伯爵再一次电令驻华公使普提雅廷，要求他继续和中华帝国进行谈判，务必让中华帝国将赎金降下来。然后，确保这一次谈判的成功。

　　普提雅廷公使没办法，接到电报之后，连夜再一次拜访了中华帝国外交大臣林子豪。因为惧怕奥斯曼土耳其帝国会破坏这一次的谈判，所以，他们在赎金的问题上，也相对的做出了一些让步。

　　经过长达三天的激烈谈判，双方不断的改变自己的条件。最终，赎金定在了一亿英镑上面。中华帝国做出了巨大的让步，从最初提出的四亿英镑，一直降到了一亿英镑。当然，四亿英镑，只不过是漫天要价而已，傻子都知道，俄国人不可能付出这么多的赎金的。俄国方面，也从最初的一千万英镑，上升到了一亿英镑。在上一次的谈判中，俄国才刚刚支付了中华帝国一亿两千万英镑的赔款。现在又支付一亿英镑，这的确让俄国皇室的财富，缩水了一大圈了。

　　帝国皇帝龙宇飞也知道，要适可而止。如果过度的逼迫的话，或许什么都捞不到。一亿英镑，他已经非常的满足了。换算成华元的话，已经是四亿华元了。如果全部用来建造‘秦级’战列舰的话，总共可以建造六十多艘‘秦级’战列舰了。

　　当赎金降到一亿英镑后，普提雅廷公使不管怎么努力，都无法让中华帝国的外交大臣林子豪再让步了。所以，他只得把这个最终的结果向国内报告。

　　沙皇亚历山大二世对于一亿英镑的赎金，也不想接受。但是，在中华帝国坚决不肯让步的情况下，他也没有办法。最终，在大臣们的劝说下，只得答应了这个条件。

　　1848年1月3日，帝国外交大臣林子豪和俄国驻华公使普提雅廷达成一致，俄国用价值一亿英镑的黄金来赎回被中华帝国俘虏的八十多万战俘。一亿英镑，换算成黄金的话，足足有八百多吨。当这些黄金运到了中华帝国陆军的控制区之后，中华帝国也开始逐步向俄国转交战俘。

　　那些被中华帝国俘虏的战俘，终于可以回家了。尽管，他们回国之后，也会被送上战场。但是，那至少比在中华帝国做苦力要好。

　　俄国得到了几十万精锐部队，而中华帝国也得到了一亿英镑，可谓是皆大欢喜。


第854章 北美僵局

　　在中华帝国同俄国达成协议，俄国用一亿英镑赎回八十多万战俘的时候。中华帝国也和奥斯曼土耳其帝国达成了协议，以两百万英镑的价格，从中华帝国购买了五十万支二手步枪和上千门的二手火炮。这些武器，都是中华帝国从战场上缴获的俄军的武器，卖给奥斯曼土耳其帝国，也算是废物利用了。

　　不过，奥斯曼土耳其帝国在得知中华帝国居然将战俘归还给俄国之后，大为愤怒。他们也知道，他们之所以在战场上占据优势，完全是因为俄军的精锐部队被中华帝国歼灭的原因。一旦这些战俘回到俄国，被俄国重新武装之后，俄国就会多几十万精锐部队了。到时候，奥斯曼土耳其帝国不仅不可能继续在战场上占据优势，反而还有可能输掉战争。

　　奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世，更是大骂中华帝国卑鄙无耻。在他们看来，俄国不仅是奥斯曼土耳其帝国的敌人，更是中华帝国的敌人。现在中华帝国这样帮助俄国，简直就是放虎归山。完全是损人不利己。

　　另外，俄国人虽然中华帝国赎回了战俘，但实际上也没有占到便宜。那些被俘虏的俄国将士，都参加了一两个月的劳动了。在中华帝国的建筑工地上，他们都被迫强行劳动。吃的比猪还差，每天都是重体力活。以至于很多俄国战俘的身体都累垮了。即便他们回到俄国之后，也没有办法再继续服役了。这让俄国政府大为不满，大骂中华帝国无耻。但是，黄金已经交到了中华帝国手上了，根本就不可能退回给他们了。

　　俄国将这些战俘赎回去之后，最终能够加入军队的，也不过四十万而已。不过，靠着这四十万战俘组成的军队，加上重新征募的上百万大军，俄军最终还是逆转了战场上的局势，打败了奥斯曼土耳其帝国。

　　在赎回战俘之后，俄国也提出购买那些战场上被中华帝国缴获的武器。不过，却没有能够成功，那些武器，中华帝国早已经出手给奥斯曼土耳其帝国了。这让俄国人大为不满，对中华帝国更加的怨恨。

　　不管俄国和奥斯曼土耳其帝国如何看待中华帝国，反正中华帝国是获利颇丰。利用这些钱，使得国家的实力再一次得到了飞速的发展。而俄国和奥斯曼土耳其帝国，则在战场上打的血流成河，伤亡无数。两国的实力，都被削弱了。这对于中华帝国接下来向西继续扩张，非常的有利。

　　时间进入到了1848年，春天到来之后，战火重燃。俄土战场上，奥斯曼土耳其帝国意识到了危机，抢先发起了攻击。以便能够在俄军的后续部队加入战场之前，奠定优势。不过，他们的攻击，却被俄国给死死抵挡住了，并未取得预期的效果。俄军则在积极的准备反击，准备等到从中华帝国赎回的战俘完成适应性的训练之后，就向奥斯曼土耳其帝国发起反击，一举击败奥斯曼土耳其帝国，收复那些被奥斯曼土耳其帝国占领的领土。

　　北美，中法西三国对美国的作战，依旧在急需。得到了一个骑兵军和一个步兵军加强的帝国陆军第3集团军，开始翻越落基山脉，向北美西部进攻。因为美军的主力都聚集到了东北部的原因，这使得他们根本就没有足够的兵力来拦截中华帝国的进攻。西部的很多地区，相继陷落。

　　在1848年6月的时候，帝国陆军不仅成功的收复了那些被美国强占的领土，还将原本属于美国的部分领土，全部占领。帝国政府，也开始组织移民，准备前往北美。预计，帝国将向北美移民一千五百万左右。左右的话，帝国就能够牢牢的掌控住北美西北部了。

　　在北美战场上，西班牙人并不贪心。攻下了美国南部，并且和中华帝国的防线连成一片之后，就停止了继续进攻。而是转为防守，开始消化战果。鉴于中华帝国和西班牙王国的关系，两国在北美战场上，相互配合，这使得两军的防御，更加的稳固。

　　相比中华帝国和西班牙王国，贪心的法国在北美战场上，并不顺利。即便是第二批的援军抵达之后，美军也没有能够改变困局。三十多万法军，他们要面对的美军，多达上百万人。经过了战火的洗礼之后，这些美军的战斗力也有了很大的提高。即便法军成功的攻占了纽约，但是却被死死的阻挡在了向华盛顿进军的道路上。

　　法国进攻的地区，是美国人口最稠密的区域，他们遭到的抵抗也最激烈。无数的美国人，开始袭击法军的后勤补给线，使得法军的后勤补给面临很大的困难。这也对法军的正面战场，造成了极大的影响。法军想要完成预定的目标，攻克华盛顿，然后逼迫美国投降，那几乎不可能了。

　　而作为被中法西三国围攻的美国，正是苦不堪言。大规模的战争，使得美军在战场上的伤亡非常的大。更多的美国人，受到战火的影响，流离失所。国内的经济更是面临凋敝，唯一兴盛的，大概就只有军火工业了。即便是有英国的支持，美国人想要在战场上有所突破，那也非常的困难。整个北美的战局，陷入了僵持阶段。不过，对于美国来说，灭国的危机似乎暂时解除了。

　　美国首都华盛顿，白宫。美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克在办公室内，召集内阁部长们，就下一阶段的战局进行商议。战争开始还不到一年的时间，波尔克总图似乎已经苍老了好几岁了，脸上都隐隐出现了老人斑了。

　　这段时间以来，随着前线的军队不断的失败，他也承受了巨大的压力，整个人在这种情况下，完全处于快速的衰老之中。好在，现在战局终于稳定下来了，他也可以松一口气了。

　　“诸位，我们的军队，已经成功的抵挡住了法国人的攻击，他们距离华盛顿，足足还有两百公里。不过现在，他们估计永远也没有办法抵达华盛顿了！”波尔克总统笑着说道。毫无疑问，这对于美国来说，是一场胜利。尽管付出了巨大的代价，但是，总算是看到胜利的希望了。

　　美国政府的内阁部长们，一个个的也都面带笑容。

　　“不过，先生们，大家不要忘记了，我们的敌人依旧很强大。法国人如果继续增兵的话，我们恐怕很难击败他们。更何况，在西面和南面，还有两个穷凶极恶的敌人。我们必须要警惕才行！”波尔克总统继续说道。

　　“总统阁下，现在看来，我们的计划是成功的。法国人已经被我们抵挡住了，只要再加一把劲，或许就能够把他们击败了。等打败了法国之后，我们再掉过头来对付中华帝国和西班牙王国，最终的胜利，肯定是属于我们的！”国务卿詹姆斯·布坎南说道。

　　波尔克总统点了点头，他也有信心，获得最后的胜利。

　　“总统阁下，我认为，我们或许应该和中法西三国谈判了。我们现在对付美国，已经非常的吃力了，如果中华帝国和西班牙王国再加入进来的话，我们想要获胜，那就太困难了。加上我们在战场上，已经损失惨重了，已经没有多余的实力把战争继续进行下去了。现在和谈，结束战争，那才是对我们最有利的。”副总统乔治·M·达拉斯提出了相反的观点。

　　“其他人的意见呢？”波尔克总统问道。他看向了战争部长威廉·L·马西。

　　“总统阁下，我们虽然抵挡住了法军的攻击，但是，要击败他们的话，并不容易。如果能够和谈的话，这对于我们来说，无疑是最好的选择。”威廉·L·马西部长说道。作为战争部长，他对于眼前的战局，最有发言权。总体而言，美军已经筋疲力尽了。

　　波尔克总统有些犹豫，他希望能够获得一个干净利落的胜利，而不是通过和谈来结束战争。但是，他也知道美国现在面临的危局。这场战争，已经快把美国逼到山穷水尽的地步了。如果战争继续进行下去的话，美国将遭受重创。

　　“总统阁下，看的出来，中华帝国和西班牙王国，和法国之间存在矛盾，这就给了我们机会。中华帝国的军队，止步于西部，对于东部地区，似乎并没有野心。同样的，西班牙王国也止步于南部。如果能够和谈的话，那么，我们就能够保住最精华的地区。等到我们恢复了实力之后，再伺机夺回那些被敌人占领的领土就是了。如果战争继续进行下去，中华帝国和西班牙王国也都对我们发起进攻的话，我们恐怕很难抵挡的住的！”乔治·M·达拉斯说道。

　　波尔克总统沉思了一下，最终还是点了点头。

　　“国务卿阁下，想办法释放我们的善意吧！”


第855章 英国调停

　　法国巴黎，爱丽舍宫。法兰西第二共和国总统夏尔·波拿巴，站在窗户前。外面已经是盛夏，草木郁郁苍苍，显得很有生气。但是，夏尔·波拿巴总统的脸色，却阴沉如水。整个办公室内的气氛，也几乎要凝固了一样。

　　原本，夏尔·波拿巴总统认为，法军在美国登陆之后，可以轻易的打败美军，攻占华盛顿，然后逼迫美国屈服，将东北部和五大湖地区的一百三十多万平方公里的土地割让给法国。但是现在看来，一切都是他想的太乐观了。虽然初期法军取得了一系列的重大胜利，但是现在，法军却陷入了困境之中。

　　“总统阁下，瓦扬伯爵来电报了，他需要更多的援军才行。否则的话，他很难达成预期的作战目标！”战争部长伊斯利公爵说道。

　　“还要援军？法国在北美投入的兵力，已经远远超过了中华帝国和西班牙王国了。为什么我们还无法获得胜利，而我们的盟友，却已经获胜了？”夏尔·波拿巴总统有些恼怒的说道。

　　法国前后已经向北美投入了36万军队了，但是现在，只剩下三十余万了。而中华帝国至始至终，投入的军队还不到二十万人。现在，中华帝国已经横扫北美西部地区，几乎将半个美国都占领了。西班牙王国也是，他们投入的军队，只有二十万。但是，西班牙王国的军队却完成了预定的目标，美国南部的几个州，已经处于西班牙王国的控制之下了。反观法军，他们还处于激烈的厮杀当中。

　　伊斯利公爵一脸的尴尬，之所以会造成这样的结果，不都是因为夏尔·波拿巴总统的野心吗？要不是夏尔·波拿巴总统想要把美国最繁华的东北部工业重心攻占的话，法军也不会落到被美军全力对付的地步。以至于现在，进退两难。

　　“总统阁下，瓦扬伯爵现在面对上百万的美军，我们在兵力上的差距太大了。另外，还有不少的美国平民，也在袭击我们的后勤补给线。可以说，瓦扬伯爵的周围，全是敌人。在这样的情况下，已经很难再对美军发起攻击了。如果不继续向北美增兵的话，我们很难获胜！”伊斯利公爵继续说道。

　　“混蛋！”夏尔·波拿巴总统暗骂一声。他原本期望能够获得一场辉煌的胜利。这样的话，他在法国的威望就可以再上升一个台阶了。然后，他就可以趁机称帝，像他的叔叔拿破仑一样，建立一个强大的帝国。但是现在，战局无法获胜，这使得他的野心，也无法实现。这让夏尔·波拿巴总统，非常的愤怒。

　　“总统阁下，很显然，法国被我们的盟友出卖了。无论是中华帝国还是西班牙王国，他们都还有余力向美国人发起攻击。但是，他们现在都不约而同的停止了对美军的攻击，这才使得美国人可以集中实力来攻击我们。否则的话，我们也不会独力面对上百万美军的进攻了！”法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　一说到这个，夏尔·波拿巴总统的脸上就闪过一丝怒意。现在北美的局势变成了法国独自对抗美国，而中华帝国和西班牙王国，则趁法军拖住美军的主力的时候，大肆的扩张。

　　“该死的中国人，还有西班牙人！他们简直太卑鄙无耻了！”夏尔·波拿巴总统狠狠的咒骂道。实际上，他似乎忘记了，在他之前的计划当中，不也是等到中华帝国在西海岸拖住了美军的主力之后，然后才对美国发起登陆作战的吗？并且，他还准备，在逼迫美国屈服之后，就让美国全力去对付中华帝国和西班牙王国，法国可以坐收渔利。只不过，现在战局的发展，不如他的预期而已。

　　“夏尔，我们现在，应该想办法让我们的盟友，继续发起攻击，否则的话，战局不断的持续下去，会对我们更加的不利的！”热罗姆·波拿巴说道。

　　夏尔·波拿巴点了点头，然后说道：“瓦莱夫斯基伯爵，和我们的盟友联系，让他们继续履行盟友的义务吧！否则的话，这场仗我们不会轻易获胜的。”

　　“是，总统阁下！”瓦莱夫斯基伯爵点了点头。

　　“那么，总统阁下，我们是否还要向北美增派援军呢？”伊斯利公爵问道。

　　“想办法再派遣十万军队去北美吧！”夏尔·波拿巴总统说道。法国的常备陆军，也只有五十万而已。抽调了三十多万去北美之后，法国本土的陆军也不多了。另外，面对强势崛起的普鲁士王国，法国也需要在本土保留足够的军队才行。

　　对于普鲁士王国的崛起，法国无疑是持反对态度的。一个统一的德意志帝国，对于法国来说，可讲构成莫大的威胁。所以，法国才暗暗的控制了德意志南部的四个邦国，阻止了德国的统一。但是，夏尔·波拿巴总统知道，随着普鲁士王国的实力不断的膨胀，未来为了争夺德意志南部的邦国，普鲁士王国和法国之间，肯定会爆发一场战争的。法国务必要为这场战争做好准备才行！

　　“是，陛下！”战争部长伊斯利公爵回答道。

　　世界霸主大英帝国，这两年来，都在不断的恢复自身的军事实力。对于世界各地爆发的战争，并未直接参与进去。这样的中立态度，让大英帝国在战争当中大发横财，同时，军事实力也恢复了很多。不过，大英帝国不可能永远中立下去，否则的话，他们在世界上的影响力会越来越弱，最终被其他的大国所取代。

　　1848年6月，美国驻英国大使，秘密约见了英国外交大臣格兰维尔伯爵，提出希望英国能够调停这场战争。格兰维尔伯爵，立刻向首相斯坦利伯爵进行了汇报。

　　“首相阁下，美国人就要撑不住了。根据我们得到的情报，法国人的攻势虽然被阻挡住了。不过，他们正在向办法破解。法国人计划，再次向北美增派援军，同时要求中华帝国和西班牙王国继续向美军进攻。一旦他们三国联合起来发起进攻的话，美国人根本就抵挡不住。所以，我们不能够再坐视不管了！”格兰维尔伯爵说道。以美国的实力，抵挡了中法西三国大半年之后，已经筋疲力尽了。再打下去的话，美国必败无疑。没有了美国牵制中法西三国，英国将更加的不利。

　　斯坦利伯爵点了点头：“大英帝国的确该发出我们的声音了。”

　　随后，斯坦利伯爵就让秘书去把陆军大臣安格尔西侯爵和海军大臣查尔斯·亚当爵士请来。如果英国想要干涉这场战争的话，单单靠外交努力，那是不可能有结果的。必要的时候，英国必须要表现出强大的军事实力才行。

　　“先生们，美国人请求我们对这场战争进行调停。从大英帝国的利益出发，我们也不能够坐视美国被灭亡。所以，我们需要保下美国，让美国继续存在下去。因此，我准备，调停这场战争，大家对此有异议吗？”斯坦利伯爵说道。

　　“首相阁下，中法西三国会接受我们的调停吗？特别是中华帝国，他们和我们向来都是不对付的。”陆军大臣安格尔西侯爵说道。虽然，大英帝国依旧顶着世界霸主的头衔，但是，他们这些内阁大臣都十分清楚，从实力上来看，中华帝国和大英帝国，已经没有多少差距了。甚至是从军事实力来看，中华帝国还隐隐占据优势。因此，中华帝国极有可能不接受大英帝国的调停的。

　　“侯爵阁下，我们可不是必须要中华帝国接受调停的，只要法国和西班牙王国，愿意和谈的话，中华帝国也是独木难支。否则的话，一旦法国和西班牙王国退出了战争，他们就得独力面对美国人的进攻了。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“可是，法国人和西班牙人，他们会妥协吗？”

　　“这就要看我们的手段了。亚当爵士，海军可以给法国和西班牙王国，施加压力吗？”格兰维尔伯爵问道。

　　“伯爵阁下，大英帝国皇家海军已经沉寂了很长一段时间了。现在，是让全世界都知道，大英帝国皇家海军依旧是海上霸主的时候了！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。

　　现在，英国海军的实力已经完全恢复了。这几个月，陆续有一些强大的战舰服役。英国海军的‘纳尔逊级’战舰的首舰和二号舰，也都服役了，后续的几艘战舰，在接下来的几个月内，也将服役。这将使得大英帝国皇家海军的实力再次登上顶峰。

　　“很好，那就这么决定了！外交部联系中法西三国驻英使节，向他们表明大英帝国的态度。如果，他们不接受大英帝国的好意的话，海军可以进行一场大规模的演习，让他们看到大英帝国的决心！”斯坦利伯爵最终拍板！


第856章 伦敦和会

　　1848年7月12日，英国皇家海军举行了一场声势浩大的阅舰式，庆祝英国海军最先进的两艘‘纳尔逊级’战舰服役。在英国南部的朴茨茅斯军港外，英国皇家海军的主力，在港外排成一列，迎接女王维多利亚和检阅。这些战舰，包括36艘‘珍珠级’巡洋舰，12艘‘奥兰多级’战舰，以及两艘刚刚服役的‘纳尔逊级’战舰。后者，无疑就是这一次阅舰式的主角。

　　两艘高大的战舰，处于队列的最前方。那高大的舰体，以及有着狰狞炮口的巨大主炮，无疑不显示着这艘战舰的强大。这也是英国海军炫耀其武力的一个好机会。

　　英国内阁的全体成员，都参加了这一次的阅舰式。其他国家驻英国的使节，也都受邀参加。维多利亚女王和王夫阿尔伯特亲王在雄壮的军乐中，检阅了大英帝国皇家海军的主力战舰。

　　无数的英国人，围在港口外，看着这些高大威猛的战舰，发出震天的欢呼声。

　　“万岁！女王万岁！大英帝国万岁！”强大的军事实力的展现，让这些英国人，充满了自豪。之前被中华帝国击败所产生的阴影，在这一刻仿佛也消失的无影无踪。

　　各国的使节们，也大为震撼。不知不觉之中，英国海军的实力已经恢复到了这种地步了。特别是法国驻英大使和西班牙王国驻英大使，更是感受到了切实存在的危机。两国距离英国太近了，尤其会受到英国的威胁。原本，两国的海军也得到了快速的发展，在整个欧洲，也是仅次于英国海军的强大海军了。但是现在看来，即便是两国海军加起来，也不是英国海军的对手啊！特别是强大的‘纳尔逊级’战舰，两国海军完全没有那一艘战舰能够与之抗衡。

　　中华帝国驻英国公使郭嵩焘，也是大为震惊。虽然，中华帝国的‘东周级’战舰，足以匹敌英国海军的‘纳尔逊级’战舰，甚至还要稍强一点。但是，英国海军计划将建造12艘‘纳尔逊级’战舰，中华帝国也只有6艘‘东周级’战舰而已。其他的各级战舰，中华帝国也处于劣势。从数量上来看，中华帝国完全没有任何的优势。不过，英国距离中华帝国太过遥远，能够对中华帝国造成的威胁也很有限。如果英国跨海远征的话，也不一定能够打败以逸待劳的中华帝国海军。

　　随后，英国皇家海军举行了实弹射击演练。一艘艘的战舰，向预定目标开火。海面上，炮声隆隆，一道道的水柱冲天而起。猛烈的炮火，更是让各国驻英使节都心惊胆战。

　　在阅舰式结束的时候，维多利亚女王发表了讲话。女王陛下提出，现在的世界，动荡不安，长时间的战争，为整个世界的和平造成了极其不利的影响。女王陛下希望，世界能够早日恢复到和平中。大英帝国愿意为了世界和平而贡献出自己的力量。

　　维多利亚女王的讲话，让各国的驻英使节们，都感受到了一丝奇怪的味道。女王陛下在阅舰式中讲出这么一番大有深意的话，目的显然是不一般的。

　　果然，在阅舰式结束之后，英国外交大臣格兰维尔伯爵就分别找上了中法西三国驻英国的使节，提出了英国愿意就现在中法西三国同美国的战争进行调停。希望中法西美四国，能够通过和平的方式来解决这场已经进行了快一年的战争了。

　　这样的大事，这些驻英国使节们，显然是无法决定的，只得表示会立刻向国内报告。至于采取什么样的方式，还需要国内的指示才行。

　　现在，北美的战争已经进入到了僵持阶段了。因为中华帝国和西班牙王国的坐山观虎斗，使得美国和法国打的两败俱伤。特别是法国人，虽然已经向北美前后投入了四十多万军队了，但是，他们依旧被阻挡在距离华盛顿超过一百公里的地方，在美军的层层防御之下，根本就无法前进一步了。另外，在美国人的不断抗击之下，法军付出的伤亡也很大。法国想要攻占华盛顿，然后逼迫美国屈服的目标，现在看来是很难实现了。同样的，美国也因为在这一次的战争当中损失过于惨重，无法继续将战争进行下去了。

　　尽管，夏尔·波拿巴总统十分不愿意就这样结束战争。但是，法国的国力以及普鲁士王国的崛起，使得法国不能够继续往北美投入太多的兵力了。如果能够在谈判桌上取得想要的利益的话，这对于法国来说，未尝不是一个可以接受的结果。

　　因此，夏尔·波拿巴总统同意进行和谈。不过，在战争开始之前，中法西三国就有过约定，三国之中的任何一个国家，不能单独同美国媾和。所以，法国就算是想要和谈，和需要征询中华帝国和西班牙王国的意愿，如果大家都没有异议的话，三个国家联合起来对美国进行谈判。

　　西班牙王国，一切都以中华帝国马首是瞻。另外，在这一次的战争当中，西班牙王国已经占领了美国南部几个州了，伤亡也很小，这已经完成了他们的预期目标了。因此，西班牙王国对于和谈，和并不抵触，如果中华帝国同意和谈的话，他们也没有意见。

　　和谈的关键点，就在中华帝国的身上了。只有中华帝国点头，这场和谈才能够开始。

　　实际上，在英国外交大臣格兰维尔伯爵向帝国驻英公使提出这个问题之后，郭嵩焘公使就在第一时间向国内发去了电报。

　　东方时间7月12日傍晚，帝国外交大臣林子豪接到郭嵩焘公使发来的电报之后，立刻赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告了此事。

　　“陛下，英国人已经正式提出，希望能够调停我们同美国之间的战争。不出意外，法国和西班牙王国，也收到了这个意思。”林子豪说道。

　　“看来，英国人沉寂了两年之后，终于不甘心再继续沉寂下去了！”内阁首相李德成说道。再过一段时间，他就会卸任内阁首相的职务了，这已经是他的最后一班岗了。

　　“陛下，英国人刚刚大张旗鼓的举行了阅舰式，为的可不仅仅是展示军事实力。恐怕，他们正是想要借助这一次的阅舰式，插手世界局势吧。不管怎么样，他们都是名义上的世界霸主。”总参谋长牛猛上将也说道。

　　龙宇飞点了点头，英国人这一次举行的声势浩大的阅兵式，数十艘的主力舰接受检阅，这对于世界其他国家来说，无疑是很强的一个冲击。即便是强大的帝国海军，也没有办法拿出这么多的主力舰的。英国的造船工业和海军底蕴，确实不是刚刚才发展起来的帝国能够相比的。因此，帝国想要在海军上超过英国，就不能够和他们比数量，只能比质量。

　　帝国海军的一艘‘秦级’战列舰，至少可以对付对方的两艘‘纳尔逊级’战舰，一共8艘‘秦级’战列舰，就足以对付英国海军的所有‘纳尔逊级’战舰了。

　　“如果，我们拒绝和谈的话，英国人会不会对我们武力相向？”龙宇飞问道。

　　“陛下，这个很难说。不过，我认为，就算我们拒绝的话，英国人也不至于对我们开战的。但是，可以肯定的是，他们会用其他的方式来打击我们。比如，明目张胆的向美国提供支援，然后逼迫法国和西班牙王国退出战争。相比万里之遥的帝国，法国和西班牙王国，更加容易遭到英国的威胁。如果英国海军切断他们的海上补给线的话，两国在北美的军队，恐怕就会陷入被美国人全歼的境地。”外交大臣林子豪说道。

　　“难不成？英国人还真敢对法国和西班牙王国下手吗？”龙宇飞眉头一皱。

　　“陛下，根据我们的预估，就算是法国海军和西班牙海军绑在一起，估计也不是英国海军的对手！”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，英国海军，的确有这个实力。

　　“陛下，我看，依我看，法国人是不想再打下去了，他们是倾向于和谈的。我们和西班牙王国的预期作战目标，也已经达成了。如果美国人愿意让步的话，我们倒是可以答应和他们的和谈的。不过，在谈判之中，我们必须要保证我们的利益不受到损害才行。”内阁首相李德成建议道。

　　“嗯！既然这样，那就回复英国人，我们可以和美国进行和谈！”龙宇飞说道。

　　之后，帝国外交大臣林子豪在公开场合表示，中华帝国也希望世界能够恢复到和平之中。

　　接下来，英国人又开始上串下跳了，他们积极的联系中法西三国和美国。在英国人的努力之下，中法西美四国，同意在伦敦进行和谈，而英国，将充当调停国。这一次的和谈，被称之为伦敦和会！


第857章 各自的利益

　　1848年7月16日，帝国外交大臣林子豪搭乘帝国海军的一艘‘西周级’战舰，前往英国，参加伦敦和会。原本，按照原来的预计，他再过两个月，就会会接替现任内阁首相李德成，出任帝国新的首相。不过，这一次的和会，对帝国非常重要。所以帝国皇帝龙宇飞，特意要求林子豪代表帝国参加这一次的和会。

　　相比现任外交副大臣魏源，林子豪无疑经验更加的丰富。这一次，和谈在伦敦举行，要面临的是中法西三国同英美两国之间的博弈，还有中法西三国内部的博弈。情况非常的复杂，有林子豪去代表帝国参加谈判，龙宇飞也要放心一点。

　　在林子豪离开之前，帝国皇帝龙宇飞曾特意召见过他，对他进行了嘱咐。龙宇飞提出的这一次谈判中的底线，那就是，帝国的利益绝对不能够受到损害。在战场上获得的东西，绝对不能够在丢在谈判桌上。另外，需要小心法国人。中华帝国和西班牙王国在战争当中的坐山观虎斗，让法国人非常的不满。虽然中华帝国同法国是盟友，但是，在这个世界上，为了各自的利益，然后背信弃义的事还少吗？

　　虽然，站在中华帝国的立场上，法国人野心太大，一心想要占领美国最繁华的地区，这才导致他们的攻击陷入了困境。这实际上和中华帝国以及西班牙王国，并没有太大的关系。毕竟，两国在北美的军队，距离东北部太过遥远，受制于后勤补给的原因，也无法对法军进行增援。

　　但是，法国人可不会这么想。他们指挥认为这是中华帝国和西班牙王国，有意让美国来削弱法国的实力。从而，使得法国在战争当中付出巨大的损失却无法获得相应的利益。这样的话，只会导致中华帝国同法国之间的关系，急剧的转变。两国之间，或许将再也无法像昔日一样维持良好的盟友关系了。

　　不过，对此帝国皇帝龙宇飞并不后悔。在同法国结盟的那一天，他就已经料到了迟早会有这么一天了。帝国和法国结盟，只不过是相互利用而已。法国和帝国，早晚会因为各自的利益而产生分歧的。到时候，就是双方的盟友关系破裂的时候。现在，帝国已经有咯新的盟友，崛起的普鲁士王国，无疑比法国更适合成为帝国的盟友。一旦普鲁士王国统一了德国，一个强大的德意志帝国将诞生在中欧。这对于牵制欧洲列强的实力，将起到很大的作用。另外，帝国在欧洲的代言人西班牙王国，目前看来也还算比较可靠。有了这两个盟友，帝国在欧洲的利益，已经能够得到保证了。

　　在前往欧洲的途中，帝国外交大臣林子豪只觉得此行任务很重。目前，帝国陆军第3集团军，已经攻占了北美西部地区了。除了原本属于帝国的加利福尼亚、亚利桑那、内华达、犹他、德克萨斯、新墨西哥以及怀俄明和科罗拉多之外，原本属于美国西部的俄勒冈州、华盛顿州、蒙大拿州、堪萨斯州和奥克拉荷马州，也被帝国占领了。已经和西班牙王国占领的美国南部的佛罗里达州、乔治亚州、阿拉巴马州、密西西比州、路易斯安那州和阿肯色州连成了一片了。中华帝国和西班牙王国在北美的领地加在一块的话，就足足占到了美国现有领土的一半了。

　　当然，原本属于帝国的那两百三十万平方公里的领土，是帝国向墨西哥共和国购买的。从法理上来说，那也是属于帝国的领土。

　　帝国皇帝龙宇飞的意思非常的明确，就是在谈判之中，需要保证帝国对这些领土的明确的所有权。

　　从广州前往英国伦敦，走海路足足有一万五千海里，就算是乘坐军舰，要赶到的话，也需要五十多天的时间。所以，参加伦敦和会的各国代表当中，帝国外交大臣林子豪将会是最晚到的一个。在这之前，除了西班牙王国的外交大臣何塞·德·萨拉曼卡是在等候帝国外交大臣林子豪抵达西班牙之后，两人一同赶往伦敦之外，美国国务卿詹姆斯·布坎南和法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵，都提前抵达了伦敦。

　　在英国的牵头之下，美国人显然打算先和法国进行一次秘密谈判。

　　1848年8月30日，美国国务卿詹姆斯·布坎南抵达了伦敦。他先代表美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克，在白金汉宫觐见了英国女王维多利亚和王夫阿尔伯特亲王，向他们表达了美国的敬意，以及美国对于英国愿意调停这场战争的谢意。

　　随后，詹姆斯·布坎南会见了英国首相斯坦利伯爵。感谢英国政府为了这一次的和谈所提供的便利。

　　美国人深知，想要在这一次的和谈当中，付出最少的代价，他们就必须要得到英国的支持才行。虽然，在此之前，美国和英国的关系也并不和睦。但现在，英国俨然已经成为了美国最后的依靠了。

　　“伯爵阁下，中国人大概还有多久才会抵达？”詹姆斯·布坎南有些担忧。在这一次的和谈当中，中华帝国的态度实在太重要了。如果在战争开始之前，美国还没有把中华帝国放在眼里的话，认为美国陆军可以轻易击败跨过太平洋远征的中国陆军。但是，帝国陆军在战场上的表现，却狠狠的扇了他们几个巴掌。十几万帝国陆军，就让美军付出了几十万人的损失。这样的战果，实在是让美国热感到恐惧。

　　“国务卿阁下，根据中华帝国政府的通报，他们的外交大臣，预计会在9月10日左右抵达伦敦。到时候，女王陛下会为参加和谈的各国代表，举行一场盛大的欢迎晚宴。”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“伯爵阁下，不知何地中华帝国的态度会是什么，中国人一向都是比较贪婪的。”詹姆斯·布坎南忧心忡忡。在中华帝国和俄国的战争当中，可是勒索了俄国数百万平方公里的土地，以及上亿英镑的战争赔款的。至于后来俄国花了上亿英镑赎回战俘，具体的金额，并未向外界公布。但是，各国猜测，这笔赎金肯定是一个天文数字。

　　格兰维尔伯爵点了点头：“中国人的贪婪，举世皆知。美国这一次在战争当中，处于不利地位。想要不付出一定的代价就结束战争，那是不可能的！”

　　谁叫美国人在战场上无法取得胜利呢？这就使得他们在谈判中，处于弱势的一方了。想要在谈判桌上保住在战场上失去的东西，那怎么可能呢？

　　“西班牙人和中华帝国完全好的穿一条裤子了。所以，中华帝国的态度，就是他们的态度。”格兰维尔伯爵继续说道。

　　詹姆斯·布坎南点了点头，中华帝国和西班牙王国的友好关系，举世皆知。要不是傍上了中华帝国的话，西班牙王国的实力也不会这么快恢复了。更不可能有实力入侵美国了。

　　“所以，美国努力的目标，就只有法国。如果美国能够和法国达成协议的话，这对于这场谈判，会有好处的。”格兰维尔伯爵说道。

　　“法国人？他们在战场上被我们抵挡住了，他们会愿意放弃勒索我们的机会吗？”詹姆斯·布坎南问道。要知道，法国在北美投入的兵力，可是最多的，前前后后分三次，一共投入了四十多万军队，比中华帝国和西班牙王国，加起来都还要多。死在法国人手中的美国人，数量也是最多的。这让美国人把法国恨的咬牙切齿。

　　“国务卿阁下，记住，国与国之间，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。既然法国人的攻击，没有能够达成预期的目标。那么，他们还有资格勒索美国太多的东西么？更何况，在这一次的北美的战争当中，因为中华帝国和西班牙王国的不配合，已经使得中法西三国的盟友关系，出现了裂痕了。如果美国愿意付出适当的一些代价的话，或许，就降低一些损失。”格兰维尔伯爵建议道。

　　对于中法西三国联盟，英国人是非常担忧的，这已经对英国的安全和全球战略，构成了严重的威胁了。如果能够挑拨中法西三国的关系，从而使得这个联盟崩溃的话，这对于英国来说，将是非常有利的。这一次中法西三国同美国的战争，正好就暴露出了中法西三国之间的矛盾和分歧了。如果能够利用好这个机会的话，中法西三国的联盟，很可能将会被打破！

　　詹姆斯·布坎南若有所思的点了点头，似乎已经知道该怎么办了！

　　“国务卿阁下，法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵在三天后会抵达伦敦。到时候，我们会安排你们进行一场秘密谈判的。”格兰维尔伯爵说道。

　　“谢谢伯爵阁下！”


第858章 私下见面

　　1848年9月2日，法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵抵达伦敦，代表法国参加这一次的伦敦和会。前往码头迎接瓦莱夫斯基伯爵的，除了法国驻英国大使之外，还有英国外交大臣格兰维尔伯爵伯爵。从这，就表现出了英国对于法国的重视和拉拢。

　　瓦莱夫斯基伯爵在整个欧洲的上流社会，也有着很大的影响力。作为拿破仑大帝和波兰伯爵夫人玛丽亚·瓦莱夫斯基的私生子，他被称之为拿破仑大帝最出色的儿子。擅长交易和语言的他，在外交领域，很有天赋。所以，在夏尔·路易·拿破仑·波拿巴成为法兰西第二共和国的总统之后，当即任命他为法国的外交部长。这既有两人的亲戚关系的原因，但是，更多的则是因为瓦莱夫斯基伯爵的才华。

　　抵达伦敦之后，瓦莱夫斯基伯爵觐见了英国女王维多利亚，向女王陛下献上了法国总统的嘱咐。不过，作为波拿巴家族的成员，他对于英国，可是充满了仇恨的。昔日强大的法兰西帝国，不就在英国人的一次次的反法同盟的围攻之中才崩溃的吗？这一次，他们的目的，就是协助夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，再一次成立法兰西帝国，然后将当初的敌人，全部都打倒，让他们付出惨痛的代价，重现波拿巴家族的辉煌！

　　当天晚上，英国外交大臣格兰维尔伯爵在自己的府邸，招待了来访的瓦莱夫斯基伯爵。两人相谈甚欢。之后，格兰维尔伯爵将瓦莱夫斯基伯爵带到了自己的办公室。此时，在办公室内，美国国务卿詹姆斯·布坎南已经等候在这里了。

　　“伯爵阁下，我来为您介绍一下，这位是美国国务卿詹姆斯·布坎南阁下！”格兰维尔伯爵笑着为瓦莱夫斯基伯爵介绍道。

　　对于詹姆斯·布坎南的出现，瓦莱夫斯基伯爵一点都不意外。在得知美国国务卿提前抵达英国的时候，他就预料到了，他们一定会有这一次的会面的。只不过，他没有想到，会面会这么快就进行。

　　“伯爵阁下，久仰大名了！”詹姆斯·布坎南，满脸堆笑的伸出了手。现在的美国，还不是后世的那个世界第一强国，估计他们永远也不会再有那样的机会了。即便詹姆斯·布坎南是美国的国务卿，在美国内阁之中，位高权重，但是，在瓦莱夫斯基伯爵面前，姿态也放的很低。

　　“国务卿阁下，您好！”瓦莱夫斯基伯爵脸上，带着谦逊的笑容。

　　“两位，你们先谈，我还有其他事要处理一下！”格兰维尔伯爵伯爵借故离开，将空间留给瓦莱夫斯基伯爵和詹姆斯·布坎南。

　　“伯爵阁下，以这样的方式和您见面，实在太冒昧了，还请您能够理解。”詹姆斯·布坎南一脸的歉意。

　　“国务卿阁下，我能够理解。”瓦莱夫斯基伯爵点了点头。他能够猜到，美国人的心思。无非是担心中华帝国和西班牙王国的代表也来了之后，在谈判之中，美国会付出更大的代价。所以，他才迫不及待的想要先和法国接触，以便能够稳住法国。

　　“伯爵阁下，感谢您的理解。我想，我这一次见您的目的，想必您也清楚了吧。那么，我也就不和您兜圈子了。”詹姆斯·布坎南继续说道。

　　瓦莱夫斯基伯爵没有多说神明，而是倾听詹姆斯·布坎南的话。

　　“伯爵阁下，毫无疑问，在这一场战争当中，美国已经处于劣势了。如果战争继续进行下去的话，美国必败无疑。以美国的实力，根本就不是中法西这三个强国的对手。这场战争，已经给我们造成了巨大的伤害了，所以我们想要，早一点结束这场战争！”詹姆斯·布坎南诚恳的说道。

　　“国务卿阁下，这次和会展开的目的，不就是为了实现和平吗？”瓦莱夫斯基伯爵笑着说道。

　　“伯爵阁下，美国政府想要知道，美国需要付出什么样的代价，才会使得法国愿意和我们缔结和平条约，结束这场战争！”詹姆斯·布坎南开门见山的说道。

　　瓦莱夫斯基伯爵皱了皱眉头，然后说道：“国务卿阁下，中法西三国早有协议，任何一个国家，都不会单独同法国缔结合约的。”

　　“我知道，这是中法西三国的盟约。可是，伯爵阁下，中华帝国和西班牙王国，真的把法国当成是盟友吗？他们只不过是想要借助法国来拖住美国的主力，然后大肆侵占美国的领土而已。这一点，即便是我不说，想必伯爵阁下也能够明白吧！”詹姆斯·布坎南说道。

　　瓦莱夫斯基伯爵面无表情，尽管，他知道詹姆斯·布坎南是在挑拨离间。但是，这依旧激起了他对中华帝国和西班牙王国的愤怒。这也是法国政府的意思。在他们看来，如果不是中华帝国和西班牙王国按兵不动的话，这场战争，或许早就以中法西三国的胜利而告终了。不会像现在这个样子，法国损兵折将，耗费了大量的国力，占领的地盘却非常的稀少。毫无疑问，法国在这场战争当中，不仅没有获得利益，反而还损失了不少。

　　相比法国，中华帝国和西班牙王国，取得的利益无疑是要多的是。中华帝国不仅收复了那些被美国强占的领土，反而还多占领了美国几个州。西班牙人更是捡了大便宜，他们以微小的代价，就获得了美国南部的几个州。只有法国，耗费了大量的国力之后，反而没有获得多少利益。这极度的让法国政府不平衡。特别是法国总统夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，非常的愤怒，认为法国遭到了中华帝国和西班牙王国的出卖。这直接使得中法西三国联盟之间的关系，受到了极大的影响。

　　“国务卿阁下，这是我们三国联盟内部的事。我们或许存在一定的矛盾，但是，我想，这是可以通过沟通来解决的。”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　看到瓦莱夫斯基伯爵没有上当，詹姆斯·布坎南有些失望。

　　“伯爵阁下，美国政府是很有诚意结束这一次的战争的。如果法国愿意结束战争的话，我们愿意将当初向法国购买的那些土地，转让给美国。价格，依旧是当初的八千万法郎。”詹姆斯·布坎南说道。虽然，时隔几十年，那些土地早已经不止八千万法郎了。但是，为了让法国退出战争，美国人知道，不付出一定的代价是不可能的。将当初向法国购买的路易斯安地区转让给法国，这就是他们的让步。只不过，美国人显然是小看了法国人的胃口了。

　　“国务卿阁下，难道，你认为法国在战场上阵亡的十多万人，就只值八千万法郎吗？”瓦莱夫斯基伯爵有些不悦的问道。

　　詹姆斯·布坎南皱起了眉头，显然，他意识到了，法国人的态度，似乎有些诡异。难不成，他们看不上路易斯安了吗？那可是多达八十万平方公里的土地啊！当然，现在那些土地，有一部分已经被中华帝国和西班牙王国给占领了。

　　“伯爵阁下，法国的条件是什么？”詹姆斯·布坎南问道。

　　“国务卿阁下，如果美国真正想要结束这场战争的话，那么，就将缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州、罗德岛州、康涅狄格州、纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州、俄亥俄州、密西根州、印第安纳州、伊利诺伊州、威斯康辛州和明尼苏达州都割让给法国吧！以这些土地，来弥补法国的损失！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　詹姆斯·布坎南目瞪口呆，尽管，他在来之前就预料到了，法国人不会那么好说话的。但是，他还是被法国人的野心给震惊了。这些地区的面积，加在一起的话，已经超过一百三十万平方公里了。并且，除了五大湖地区的几个州之外，另外的几个州，都是美国的工业基地和人口稠密的地区。美国差不多百分之四十的人口，都生活在这里。如果把这些地区割让给法国之后，美国将遭到极大的削弱。这样的条件，美国根本就不可能答应！

　　“伯爵阁下，这是不可能的。这样的条件太苛刻了，美国是绝对不会接受这样的条件的。”詹姆斯·布坎南愤怒的说道。

　　“国务卿阁下，如果贵国不同意的话，那我们也没有办法了。我相信，等到中华帝国和西班牙王国的代表到了之后，美国会付出更大的损失的！”瓦莱夫斯基满脸微笑的说道。

　　“伯爵阁下，别忘了，美国还没有战败。贵国在美国的军队，也没有能够成功的击败我们。如果没有中华帝国和西班牙王国插手的话，我们完全有能力击败你们的！”詹姆斯·布坎南威胁道。

　　“哼！那么，我们就在战场上见吧！”瓦莱夫斯基伯爵愤怒的说道。

　　法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵和美国国务卿詹姆斯·布坎南的第一次会面，不欢而散！


第859章 出卖盟友

　　“希望美国人和法国人能够达成一致吧！这样的话，中法西三国结盟就被瓦解了。”英国外交大臣格兰维尔伯爵，实际上就在距离办公室不远的地方喝咖啡，他只不过是为瓦莱夫斯基伯爵和詹姆斯·布坎南腾出空间而已。他希望，能够借此来提前使得美国和法国达成一致，这样的话，对于解除中法西三国的联盟对大英帝国构成的威胁，非常的有效。

　　“或许，等到法国和美国解除了争端之后，可以建立一个英法美同盟。或者叫北大西洋联盟也可以。这样的话，就足以和中华帝国抗衡了！”格兰维尔伯爵暗暗的想到。高傲的大英帝国，也发现了中华帝国对他们的威胁，也开始需要拉下脸来寻找其他盟友的支持了。法国和美国，无疑就是很适合的对象。如果英国、法国和美国能够组成同盟的话，至少可以将整个北大西洋控制。他们强大的军事实力，更是能够在和中华帝国的对抗当中，取得压倒性的优势。

　　不过，格兰维尔伯爵的愿望，很快就落空了。他刚刚离开不久，就看到瓦莱夫斯基伯爵怒气冲冲的离开了。这让他心里感觉非常的不妙。

　　“伯爵阁下，发生什么事了？难道有什么误会吗？”格兰维尔伯爵连忙迎了上去。

　　“外交大臣阁下，感谢您安排的这一次的会面。不过，美国人实在太没有诚意了，我先告辞了！”瓦莱夫斯基伯爵留下这几句话之后，急匆匆的离开了。

　　“伯爵阁下，或许我们可以再谈一下！”格兰维尔伯爵继续说道。但是，瓦莱夫斯基伯爵，并没有给他这个机会。他径直历来了格兰维尔伯爵的府邸，登上马车，前往了法国驻英国的大使馆。

　　“上帝啊！这到底发生什么事了？那些美国佬，到底再搞什么鬼？”格兰维尔伯爵有些愤怒了。他好不容易才安排了这一次的会面，但是，却被这些美国人给搅和了，这让他非常的愤怒。

　　格兰维尔伯爵快步的走进了办公室，他想要询问清楚，到底是怎么回事。

　　“国务卿阁下，怎么会这个样子呢？”格兰维尔伯爵问道。如果美国和法国，无法在中华帝国以及西班牙王国的代表抵达之前达成协议的话，英国人的计划就彻底的失败了。

　　“伯爵阁下，法国人太嚣张狂妄了，他们完全就没有诚意。他们这根本就是在把我们当成战败国来随意宰割！”詹姆斯·布坎南一脸的愤怒。

　　“国务卿阁下，冷静一下，到底发生了什么事了？”格兰维尔伯爵皱起了眉头。难不成，在刚才的谈判之中，两人还发生了激烈的冲突不成。

　　“伯爵阁下，是这样的。为了结束这场战争，美国政府愿意以当初的八千万法郎的价格，将路易斯安那地区转让给法国，以换取战争的结束。但是，法国人并不接受，他们提出了苛刻的要求。”詹姆斯·布坎南气愤的说道。

　　“路易斯安那地区，那八十多万平方公里的土地吗？现价八千万法郎的话，倒也算很低的价格了。”格兰维尔伯爵说道。

　　“伯爵阁下，法国人提出，想要结束战争的话，就得将缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州、罗德岛州、康涅狄格州、纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州、俄亥俄州、密西根州、印第安纳州、伊利诺伊州、威斯康辛州和明尼苏达州都割让给他们。这样的条件，美国怎么可能接受呢？”詹姆斯·布坎南被气的不轻。他满怀诚意而来，却遇到了这样的情况，这让他非常的憋屈。

　　格兰维尔伯爵的脑海中，闪现出了这些地名对应的地图。他也被法国人的大胃口给惊呆了。虽然，这些地区的总面积，只有一百三十万平方公里，比当初法国出售给美国的路易斯安那地区只大了一半而已。但是，这些地区，除了五大湖区之外，都是美国最重要的工业基地和人口集中的地区啊！如果换做是他自己站在美国人的立场上的话，肯定也不会同意这么苛刻的条件的。

　　一时间，格兰维尔伯爵不知道该说什么才好了。原本，他还以为是詹姆斯·布坎南不顾大局，这才使得见面不欢而散的。但没有想到，这完全是因为法国人的胃口太大了啊！

　　“好了，国务卿阁下，你先消消气，我再和法国方面沟通一下，想办法促成你们的第二次见面。不过，我希望，在下一次的见面当中，你们双方都能够克制一下。这样的话，才有利于和谈。”格兰维尔伯爵说道。

　　詹姆斯·布坎南点了点头，他能够明白格兰维尔伯爵的意思。不外乎就是让他做好付出一定代价的准备。毕竟，现在的形势对美国很不利，如果战争持续下去的话，对美国不会有任何的好处的。

　　瓦莱夫斯基伯爵怒气冲冲的从格兰维尔伯爵的府邸离开之后，一上马车，整个人脸色的怒气就消失的无影无踪了。他之所以表现的那么愤怒，完全是为了给美国施加更多的压力，从而为法国掠夺更多的好处。当然，他之所以提出那么多的苛刻条件，也是为了让美国人能够了解到法国的胃口有多大，等到具体的谈判的时候，才有更多的让步的空间。

　　瓦莱夫斯基伯爵这么做，都是为了法国的利益着想，至于这样，会为中华帝国和西班牙王国等盟友造成什么损失，就不是他考虑的事了。

　　回到大使馆之后，瓦莱夫斯基伯爵给远在巴黎的夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统发去电报。在电报当中，他告诉夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统，一切都进展顺利。不出他的预料的话，他很快就会和美国人进行第二次的谈判吧！

　　果然，第二天，英国外交大臣格兰维尔伯爵再一次的约见了瓦莱夫斯基伯爵。不用说，这也是英国为了美国和法国能够达成和解，精心安排的会面。不过，和上一次的会面不同，这一次格兰维尔伯爵没有借故离开，而是留了下来。以便在瓦莱夫斯基伯爵和詹姆斯·布坎南两人谈崩之后，可以立刻缓和关系。可见，英国人为了化解法国和美国之间的矛盾，也是煞费苦心。

　　“伯爵阁下，国务卿阁下，这场战争继续进行下去，对于美国和法国，都没有半点好处。既然现在大家能够坐下来谈判，那么，这无疑就代表着，你们两国都是有意愿结束战争的。所以，我希望，你们两国都能够拿出诚意来！”格兰维尔伯爵郑重的说道。

　　“外交大臣阁下，美国是很有诚意的，对此。我们已经愿意将当年低价买到的路易斯安那地区以原来的价格转让给法国了。但是，法国明显缺乏诚意，他们的要求太苛刻了，我们无法接受。”詹姆斯·布坎南显得有些无辜。

　　“国务卿阁下，这场战争，虽然暂时进入到了相持阶段。但是，这是法国还没有尽全力的原因。如果，法国联合我们的盟友，再对美国发起新一轮的攻击的话，美国能够抵挡的住吗？我想，美国灭亡就近在眼前吧。到时候，连美国都不复存在了，那还不是任由我们宰割吗？”瓦莱夫斯基伯爵一脸的轻蔑。

　　“伯爵阁下，可是现在的局势，似乎并非是这样的。中华帝国和西班牙王国，都停止了对美国的进攻，要不然的话，我们也不会将超过百分之九十的军力，都投入到和法国的战斗当中了。法国还能够指望中华帝国和西班牙王国吗？”詹姆斯·布坎南反问道。

　　“虽然，中法西三国现在，确实出了一点问题。但是，这不过是利益之争而已。我想，这并不难解决，对此，我也有信心！”瓦莱夫斯基伯爵面带微笑，显得很有自信。

　　“两位，还请不要争执，进行一些实质性的谈判吧！伯爵阁下，美国是真心求和的，法国到底怎么样才能够停止战争呢？当然，昨天晚上伯爵阁下提出的条件，的确太苛刻了。”英国外交大臣格兰维尔伯爵连忙说道。

　　“外交大臣阁下。既然这样，我也不兜圈子了。昨天晚上我提出的那些条件，减去五大湖地区的几个州。将剩余的缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州、罗德岛州、康涅狄格州、纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州割让给法国就行了！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“伯爵阁下，这不可能！”詹姆斯·布坎南断然拒绝。虽然减少了五大湖的几个州，那几个州的面积也不小，但那不过是农业州而已。另外的几个州，可都是工业州啊！

　　俗话，在格兰维尔伯爵的主持下，瓦莱夫斯基伯爵和詹姆斯·布坎南，再次进行了讨价还价。在中华帝国和西班牙王国的代表还没有抵达的时候，法国和美国，就已经开始了秘密谈判了。法国，已经将他的盟友抛之脑后了。


第860章 渐行渐远的盟友

　　在中法西三国联合起来对美国开战的时候，曾经约定过，三国中，谁都不能够单独和美国媾和。但是，现在法国为了自己的利益，已经撇开了中华帝国和西班牙王国，单独开始和美国谈判了。在英国的帮助下，两国已经开始了实质性的接触了。

　　“国务卿阁下，美国的底线呢？”英国外交大臣格兰维尔伯爵问道。虽然，法国提出的条件依旧有些苛刻，但好歹也算是开始让步了，这无疑是一个很好的开始。

　　“外交大臣阁下，我们可以答应将路易斯安那地区免费转让给法国，换取这场战争的结束！”詹姆斯·布坎南说道。他非常的憋屈，这场战争，原本明明就是美国同中华帝国之间的战争，和法国以及西班牙王国，一点关系都没有。他们之所以加入战争，完全就是想要趁火打劫而已。现在，还想要从美国身上勒索利益，简直就是太厚颜无耻了！

　　“伯爵阁下，你怎么看呢？”英国外交大臣格兰维尔伯爵看向了瓦莱夫斯基伯爵。

　　瓦莱夫斯基伯爵果断的摇了摇头，然后说道：“路易斯安那地区，有不少已经被中华帝国和西班牙王国给占领了。除非美国能够从中华帝国以及西班牙王国手中，把这些地区夺回来！”

　　“伯爵阁下，这是在强人所难。法国不是中华帝国和西班牙王国的盟友吗？为什么你们不自己出面呢？”詹姆斯·布坎南问道。如果，这场战争进行到现在，美国也是筋疲力尽了。所以的话，他们才同意进行和谈。如果，美国还有实力打败中华帝国和西班牙王国的话，他们根本就没有必要进行和谈的。

　　“既然这样的话，那么，这个条件，我们无法接受。”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“两位，要不这样吧。既然无法达成一致，我们不妨在一方让一步！”格兰维尔伯爵有些头疼了。美国和法国，迟迟无法达成一致，这对于英国来说，也会产生很大的影响。

　　詹姆斯·布坎南和瓦莱夫斯基伯爵都看向了格兰维尔伯爵，不知道他还有什么好的建议。

　　“美国东北部的缅因州、新汉普州、维莫特州和马萨诸塞州割让给法国，以补偿法国在战争当中所受的损失，法国停止对美国的进攻。两位看怎么样？”格兰维尔伯爵问道。

　　“外交大臣阁下，这怎么能行？”詹姆斯·布坎南首先反对道。

　　瓦莱夫斯基伯爵也摇了摇头：“除非将康涅狄格州和纽约州也加上，否则的话，法国不会同意的！”

　　虽然，法国和美国之间，还是存在着不小的分歧，但是，分歧已经缩小了很多了。

　　接下来，格兰维尔伯爵提议大家休息一下。他利用这个时间，分别同詹姆斯·布坎南以及瓦莱夫斯基伯爵进行了交流。格兰维尔伯爵向美国方面提出，英国希望能够帮助美国渡过难关，但是，现在的局势对美国非常的不利，如果美国想要以最小的代价来结束这场战争的话，就不能放过眼前的机会。割让东北部的几个州给法国，这或许让美国有些难以接受。但是，如果不能够达成一致的话，美国将损失更多，甚至是被彻底的灭亡。

　　面对瓦莱夫斯基伯爵的时候，格兰维尔伯爵更为强硬。他毫不留情的指出，法国的要求太苛刻了。毕竟，美国并未战败。如果法国再咄咄逼人的话，英国或许将采取更加激进的手段来解决两国之间的争端。

　　格兰维尔伯爵的威胁，让瓦莱夫斯基伯爵非常的不满，但是，他却不得不承认，英国的威胁对法国非常的有效。英国出面调停，这不过是第一步而已。如果调停不成功的话，为了维护英国的利益，英国或许真的会采取其他更加激进的方式的。到时候，法国将面临巨大的威胁和挑战。特别是前段时间英国海军的大规模阅舰式，更是给法国造成了极大的震动。毕竟，英国皇家海军的实力，绝对是法国海军的三倍作用。英国海军最新服役的‘纳尔逊级’战舰，法国海军根本就没有一艘战舰能够与之匹敌！

　　想要嚣张，也需要强大的实力与之相匹配。否则的话，那就是找死了。因此，瓦莱夫斯基伯爵见好就收，接受了格兰维尔伯爵的好意。

　　“两位，这样吧，美国将东部的缅因州、新汉普州、维莫特州、马萨诸塞州和康涅狄格州割让给法国。法国答应停止对美国的战争。对此，两位还有异议吗？”格兰维尔伯爵问道。

　　瓦莱夫斯基伯爵摇了摇头，虽然，这几个州，面积都不大，但是，特别是马萨诸塞州和康涅狄格州，都是工业发达的地区，法国能够获得这些地区，已经是赚到了。毕竟，法国的军队并未完成预定的目标，并没有在战争当中击败美国。能够获得这些地方，已经很不错了。

　　詹姆斯·布坎南有些憋屈，但是，他知道，这已经是能够争取到的最好的结局了。

　　“外交大臣阁下，如果割让这几个州给法国，能够结束战争的话，那我没有意见。但是，有一个前提，那就是法国不能够在这几个州驻扎太多的军队。否则的话，这会对美国的安全构成严重的影响。”詹姆斯·布坎南说道。

　　“法国有权力，在自己的国土上驻扎军队！”瓦莱夫斯基伯爵冷冷的说道。

　　詹姆斯·布坎南在这一点上，也毫不让步。最终，格兰维尔伯爵只得又出来裁决。

　　“两位，大家再各自让一步吧！法国在这几个州驻扎的军队，不能够超过十万人，主要是为了维护这些州的稳定。另外，作为调停国，英国将为两国之间的协议提供保证。如果谁违反的话，英国将会让对方付出代价的。”格兰维尔伯爵说道。

　　有了英国的保证，詹姆斯·布坎南放心多了。

　　不过，这一协议，只是詹姆斯·布坎南和瓦莱夫斯基伯爵商议出的结果，得需要得到各自的政府的同意才能够签署。

　　詹姆斯·布坎南和瓦莱夫斯基伯爵，分别向两国政府进行了汇报。

　　法国总统夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，对于这样的结果，还算是满意。虽然没有能够达到预期，但是，在中华帝国和西班牙王国不肯出兵帮忙的情况下，能够获得这么多的领土，也算是很不错的了。

　　美国政府，对于詹姆斯·布坎南发回去的这些条件，则有些不满。军方的强硬派表示，他们完全能够打败美国人。但是，如果中华帝国和西班牙王国也加入战局的话，那他们就没有办法了。加上英国人的调停，所以美国政府经过商议之后，不得不答应了这些条件。

　　1848年9月4日，在中华帝国和西班牙王国的代表都还没有抵达伦敦的时候，法国代表外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和美国代表国务卿詹姆斯·布坎南，在英国外交大臣格兰维尔伯爵的见证下，签署了《法美伦敦条约》，条约规定，美国将缅因州、新汉普州、维莫特州、马萨诸塞州和康涅狄格州割让在法国。法国则停止对美国的入侵。另外，条约还规定法国不得在这些地区保留超过十万人的军队。法国在接下来的伦敦和会中，不得协助中华帝国和西班牙王国，向美国施加压力。

　　为了自己的利益，法国已经出卖了昔日的盟友了。当然，这在国与国之间，是非常常见的。

　　1848年9月4日，就在法国和美国秘密签署和平条约的那天，中华帝国海军的‘周武王’号战舰，抵达了西班牙南部海港加的斯，在这里，西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡登上了战舰。他们两人将一同前往伦敦。

　　西班牙王国和中华帝国，关系最为密切。这也是通过这样的方式来向外界表示，西班牙王国是和中华帝国站在一起的。任何想要打西班牙王国主意的人，都得掂量一下自己有没有那样的实力。

　　随着中华帝国不断的在对外战争当中获得胜利，中华帝国的国际地位也是不断的提高。几乎已经到了可以挑战英国这个世界霸主的地步了。这也使得西班牙王国在欧洲，有着更大的影响力。

　　“林大人，局势不太好啊！根据我们得到的情报，法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵，9月2日就抵达了伦敦了。在这之前，美国国务卿詹姆斯·布坎南也先一步的到了伦敦。虽然不清楚他们在干什么，但是可以肯定，法国人肯定是背着我们在和美国人接触。这可是违反了当初我们三国对美国开战时候的约定的！”何塞·德·萨拉曼卡有些激动。

　　“阁下，现在说这些已经晚了！我们和法国的盟友关系，很可能将不复存在了！”林子豪脸色铁青的说道。曾经的盟友，到现在，注定将渐行渐远！


第861章 破裂

　　中华帝国同法国的合作关系，将在这一次的战争当中破裂，这是帝国早已经料到的事了。中华帝国同法国，为了各自的利益，必然会因为巨大的矛盾分歧为渐行渐远的。帝国为了自身的利益，必然会实施一些对帝国有利的计划，而这，无疑就会损害法国的利益。

　　比如这一次的北美战争之中，法国人野心勃勃，想要将发达的美国东北部收入囊中。帝国不会坐视法国在北美做大，必然会采取一些措施来应对这一情况。加上北美大陆辽阔，帝国肯定不会拉长部队的补给线，为了法国而继续对美国开战的。这也就将导致法国对帝国更加的仇视。

　　“林大人，如果法国人和美国人秘密的媾和，那我们应该怎么办？没有了法国人的牵制过后，美国人肯定会对我们发起进攻的！”何塞·德·萨拉曼卡有些担心。这也是西班牙政府担心的事。

　　“就算没有法国人的牵制，美国人在短时间内，也不会对我们构成威胁的。帝国派遣到北美的军队，已经有二十万了。贵国在北美的军队，也有二十万。总共四十万人的兵力，可不是美军那些乌合之众能够相比的。只要我们两国团结协作，要打败美国人的进攻，不会有太大的难度的。”林子豪自信的说道。当初，帝国登陆北美的军队只有3个步兵军和3个海军陆战旅，前后就打的几十万美军丢盔卸甲，歼敌超过四十万。现在，帝国又增派了一个骑兵军和步兵军抵达北美，将使得帝国军队在北美的实力大为增强。加上西班牙军队的配合，美国想要打败帝国和西班牙王国，那是不可能的。

　　何塞·德·萨拉曼卡连连点头。中国军队的强大实力，他是非常相信的。而中华帝国和西班牙王国的实力，也使得中华帝国不会像对待法国一样，见死不救的。只要西班牙王国抱紧中华帝国的大腿，在美国的利益，就不会受到损害。

　　“林大人，关键是英国人的态度。如果英国人一定要帮助美国的话，我们的处境就不太妙啊！”何塞·德·萨拉曼卡说道。英国海军上一次的阅舰式，可把西班牙王国吓的够呛。西班牙王国的海军实力这些年来虽然发展很快。但是，和恢复实力的英国海军相比，还有巨大的差距。英国皇家海军的实力，绝对是西班牙王国海军的五倍以上。

　　“英国人，他们不敢真的动手的。西班牙王国是帝国的盟友。如果，英国胆敢逼迫西班牙王国的话，帝国是不会坐视不管的。帝国的兵锋，在中印边境已经停留很久了。如果英国人想要开战的话，他们就得做好失去印度的准备！”林子豪说道。现在的帝国，已经强大到了可以无视英国人的胁迫的地步了。如果英国人真的胆敢在北美对帝国或者西班牙王国动手的话，帝国肯定会采取更加激烈的报复的。处于帝国眼皮子底下的印度，无疑会最先遭到帝国的攻击。

　　“林大人，这样的话，我们就放心了！”何塞·德·萨拉曼卡说道。西班牙王国现在虽然也是大国之一，但是和英法等世界级的大国相比起来，还有一段差距。这使得他们只能够紧紧的依靠中华帝国才行。有中华帝国作为后盾，西班牙王国的利益才不会受到损害。

　　“嗯！不过，陛下的意思是，从现在开始，西班牙王国也需要加强战备才行。特别是陆军，必须要得到加强。现在，西班牙王国的陆军，只有四十万人而已。扣除了驻防北美的二十万人，在国内也只留下了二十万人了。一旦战争爆发的话，这么一点人，根本就守不住西班牙本土。”林子豪继续说道。

　　“林大人，你的意思是，西班牙王国的本土会遭到攻击？”何塞·德·萨拉曼卡非常的诧异。

　　“我们不得不做好最坏的打算。一旦我们和法国的盟友关系破裂，法国倒向了英国的话，西班牙王国，将受到法国的威胁。一旦几十万法国军队越过比利牛斯山脉，而英国人的海军又封锁了西班牙王国的海岸线的话。那么，西班牙王国还能够坚持的了多久呢？”林子豪反问道。

　　“林大人，到时候，帝国肯定不会坐视西班牙王国遭到入侵的吧！”何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　“那是自然！不过，帝国距离欧洲太过遥远。如果战争突然爆发，到帝国的军队登陆西班牙王国，至少需要三个月的时间。这三个月，西班牙王国自由靠自身的力量坚持下来才行。否则的话，即便是帝国的军队抵达了西班牙，也会因为西班牙已经陷落，没有立足点，不得不退回去。”林子豪说道。

　　何塞·德·萨拉曼卡脸色严肃的点了点头，他突然意识到了，西班牙王国现在面临巨大的危机。一旦法国人背叛了昔日的盟友，倒向了英国人之后，西班牙王国就得做好在北方部署重兵的准备了。否则的话，一旦战事开始，西班牙王国将付出惨重的代价！

　　之后，林子豪又和何塞·德·萨拉曼卡商议了一下两国在和会上该采取什么样的态度。何塞·德·萨拉曼卡当即表示，西班牙王国会以中华帝国马首是瞻的。这样的表态，让林子豪非常的满意。

　　林子豪也决定，在和会的谈判当中，帝国和西班牙都会采取强势的态度，要求美国承认帝国和西班牙王国对目前占据的土地的合法所有权。否则的话，帝国和西班牙王国，将不惜将战争继续进行下去。不过，林子豪认为，美国人肯定也不会坚持下去的。毕竟，这一场战争打了已经一年了。在这一场战争当中，美国人损失的军队已经超过百万了。大量的美国人流离失所，国家的经济更是遭到了毁灭性的打击。就算法国人退出战争了，美国人也没有足够的实力向中华帝国和西班牙王国发起战争。毕竟，之前的战争已经证明了中华帝国军队的强大。即便是美军拥有绝对的兵力优势，也不一定能够取得胜利的。如果再次战败的话，美国就离灭国不远了。

　　1948年9月10日上午，帝国外交大臣林子豪和西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡乘坐帝国海军的‘周武王’号战舰，抵达了英国首都伦敦。

　　在帝国海军的‘周武王’号战列舰抵达泰晤士河河口的时候，英国皇家海军出动了刚刚服役的两艘‘纳尔逊级’战舰来迎接帝国外交大臣和西班牙王国外交大臣。不过，迎接是假，炫耀武力才是真的。

　　但是，英国人的炫耀，并未起到一点效果。帝国海军的‘西周级’战舰，虽然不是‘纳尔逊级’战舰的对手。但是，帝国海军的‘东周级’战舰，可比英国海军的‘纳尔逊级’战舰更厉害一点。更不用说，已经开工建造的‘秦级’战列舰了。英国人想要超越帝国海军，可不是那么容易的。

　　在码头上，英国外交大臣格兰维尔伯爵，以及帝国驻英国公使郭嵩焘等人前来迎接。先一步抵达伦敦的法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵以及美国国务卿詹姆斯·布坎南，却不见踪影。看到这一情况之后，帝国外交大臣林子豪和西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡的脸色，顿时非常的难看。

　　毕竟，现在大家好到还是盟友关系，但法国人已经这样了。这不是就表明，中法西三国的联盟，已经破裂了吗？

　　“欢迎你们，两位尊贵的客人。”英国外交大臣格兰维尔伯爵脸上堆满了笑容。那笑容，仿佛是在炫耀，英国成功的瓦解了中法西三国联盟一样。

　　“伯爵阁下，好久不见了！”林子豪脸上，也堆满了笑容。

　　在码头上，众人寒暄了一下。然后，马车在英国皇家禁卫军的护送下，前往白金汉宫，觐见英国女王维多利亚。

　　在白金汉宫，林子豪和何塞·德·萨拉曼卡，分别向维多利亚女王和王夫阿尔伯特亲王，献上了帝国皇帝龙宇飞和西班牙女王伊莎贝拉二世的问候。维多利亚女王和阿尔伯特亲王，也感谢了林子豪和何塞·德·萨拉曼卡，然后请他们转达对帝国皇帝龙宇飞和西班牙女王伊莎贝拉二世的问候。

　　整个会面过程，虽然很热烈，但是，这完全是程式化的会面而言。

　　之后，林子豪和和死啊·德·萨拉曼卡，分别被送回了各自的使馆休息。晚上，还有英国内阁举行的欢迎晚宴。英国内阁首相斯坦利伯爵以及全体内阁大臣，都将出席这场晚宴，以欢迎第外交大臣林子豪和西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡的到来。

　　正式的会谈，将从明天开始。不过，林子豪知道，这场会谈，注定充满了阴谋诡计的！


第862章 强硬态度

　　晚宴，在位于唐宁街的内阁首相官邸举行。英国内阁首相斯坦利伯爵，外交大臣格兰维尔伯爵，陆军大臣安格尔西侯爵，海军大臣查尔斯·亚当爵士以及财政大臣本杰明·迪斯雷利，都出席了这一次的晚宴。虽然，这场晚宴的命运是欢迎帝国外交大臣林子豪和西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡。但实际上，主角另有其人。法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵和美国国务卿詹姆斯·布坎南，才是众人的中心。

　　除了英国的内阁大臣和参加谈判的各国代表之外，其他各国驻英国的使节，以及英国议会上院的贵族们，也都参加了这一次的晚宴。在宴会上，大家举杯畅饮，欢庆和平的到来。

　　在晚宴开始的时候，英国美国首相斯坦利伯爵，发表了热情洋溢的讲话。他声称，英国作为世界上最具影响力的国家，将为了世界的和平而努力，同时，也感谢中华帝国、法兰西共和国、西班牙王国和美利坚合众国，能够派遣代表，前来参加这一次的伦敦和会，这是对英国的支持。斯坦利伯爵向大家表示，英国将尽最大的可能，促使这一次的和会能够圆满成功。

　　原本，应该和中华帝国以及西班牙王国保持一致的法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵。却同英国外交大臣格兰维尔伯爵和美国国务卿詹姆斯·布坎南走到了一起。这也就证实了帝国外交大臣林子豪之前的猜测。很显然，法国人已经背叛了帝国，转而和英美两国搅和在一起了。这对于帝国在世界的布局，将产生深远的影响。好在，帝国早就料到了会有这样的情况出现了，早就做好准备了。法国的背叛，并不会对帝国造成太多的不利的。帝国，将一直强大下去。

　　“很抱歉，林子豪阁下，因为我突然患上了感冒，所以上午没有能够去码头迎接您，这实在是太不好意思了！”瓦莱夫斯基伯爵端着酒杯，来到林子豪的面前，热情洋溢的说道。

　　“没关系，伯爵阁下，你的身体更重要！”林子豪脸上带着危险，对于瓦莱夫斯基的鬼话，却是一点都不相信的。一看他满面红光的样子，怎么可能向刚刚患病的呢？这根本就是敷衍而已。

　　“林子豪阁下，中华帝国在这一次的和会上，将采取什么样的态度呢？”瓦莱夫斯基问道。

　　“帝国将尽一切的可能，保护帝国的利益。美国人没有能够从战场上获得的，也别想从谈判桌上获得。”林子豪说道。他知道，瓦莱夫斯基是来试探他的。不过，中华帝国的态度，也不怕别人知道。

　　“林子豪阁下，也就是说中华帝国将采取强硬的态度吗？不过，法国恐怕无法持续下去了。因为战争没有取得预期的成功，总统阁下不得不重新考虑一下了。”瓦莱夫斯基伯爵有些惋惜的说道。

　　“伯爵阁下，那样的话，就太遗憾了。不过，即便法国退出战争，帝国也有足够的实力，维护自身的利益的！”林子豪自信的说道。帝国越来越强大的实力，是他最坚强的后盾。

　　“嗯！林子豪阁下，那么，预祝中华帝国在这一次的和会上，能够达成所愿。”瓦莱夫斯基伯爵笑着说道，然后转身离开。当他转过身之后，眼中闪过一道怒火。在他看来，中华帝国之所以能够在北美占据广阔的地盘，完全是因为法国拖住了美军主力的原因，这让他心里非常的嫉妒。他似乎忘记了，在法军登陆美国之前，也是中华帝国陆军独力在西海岸牵制美军的主力的。

　　瓦莱夫斯基刚刚离开，西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡就走了过来。

　　“林大人，瓦莱夫斯基伯爵来干什么？”

　　“还能干什么，无非就是来打探帝国的底线的。不过，帝国的底线，他们就算知道了也没有用，除非，他们能够打败帝国！”林子豪显得很自信。

　　“也就是说，法国人真的背叛我们了？”何塞·德·萨拉曼卡问道。

　　“嗯！有些事既然要发生，我们也无法阻挡，就随它去吧！我想，很快他们就会知道，他们今天的选择会有多么的错误！”林子豪说道。

　　“是的，林大人。我也是这么认为的。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，终究不是拿破仑大帝。他想要成就一番拿破仑大帝的伟业，不是那么容易的。对了，林大人，我下午的时候就已经给国内发去了电报了。首相阁下对于中国的提醒，很感谢。他会尽快和女王陛下商议，加强西班牙王国的战备的！”何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　“嗯，这就好！”林子豪点了点头。一旦战争爆发的话，西班牙王国，必须要独力抵挡住敌人三个月以上。否则的话，帝国根本就没有足够的时间来救援他们。

　　这个时候，美国国务卿詹姆斯·布坎南端着酒杯走了过来。

　　“晚上好，两位外交大臣阁下。实在没有想到，我们会在这种场合下见面。”詹姆斯·布坎南满脸堆笑。

　　“国务卿阁下，我也很意外。不过，看来国务卿阁下的伦敦之旅，非常的愉快。”林子豪笑着说道。

　　“外交大臣阁下，这一场的战争，根本就是一场错误的战争，我希望，我们能够借助这一次谈判的机会，和平的结束战争，这是所有美国人的心愿。”詹姆斯·布坎南说道。

　　“国务卿阁下，我也认为，我们这一次肯定能够实现和平的！”林子豪说道。不过，他知道，想要真正实现和平的话，只有一个可能。那就是，美国人甘心情愿的为这一次的战败而负责，让出大量的利益。否则的话，和平永远不可能将领的。

　　晚宴继续，陆续有其他国家驻英国的使节来和林子豪打招呼。林子豪将接任帝国内阁首相的消息，很多国家都已经知晓了，他们都希望能够借这一次的机会，来和林子豪拉关系。这样的话，以后有事相求，也好开口了。

　　不过，那些高傲的英国贵族们，对于林子豪，却爱理不理的。他们依旧认为，大英帝国才是这个世界上最强大的帝国。虽然大英帝国在中华帝国的手下，吃了好几次亏了。但是，他们相信，最后的胜利，依旧是大英帝国的。中华帝国想要挑战大英帝国的世界霸主地位，不会那么容易的。

　　欢迎晚宴一直持续到了凌晨才结束。不过，林子豪和何塞·德·萨拉曼卡都提前离场了。他们，还需要为明天的谈判养精蓄锐。

　　第二天，也就是1848年9月11日，中法西美四国的和平谈判，正式开始。谈判进行的地点，是英国外交部的一个秘密会议室内。在谈判开始的时候，英国首相斯坦利伯爵也来了，和众人打了一个招呼后才离开。谈判，全程由英国外交大臣格兰维尔伯爵主持。

　　“各位，感谢大家能够给英国这个机会，主持这一次的谈判。英国，真心希望全世界都能够实现和平，所以才调停这一次的战争。这场战争，已经造成了太多人的死亡，太多人流离失所了。民众是无辜的，他们不应该承担战争的后果。因此，我由衷的希望，所有的争端，都能够在这一次的谈判当中得到圆满的解决！”格兰维尔伯爵一副悲天悯人的样子。但实际上，英国人这么热心的主持这一次的和会，完全是为了英国自身的利益而已。

　　“格兰维尔伯爵阁下，我想，这场战争的起因，已经很清楚了。美国强行占领了帝国向墨西哥共和国购买的领土，造成了对帝国的入侵。所以，帝国才奋起反击的。帝国，无疑是站在正义的一方的。”林子豪首相说道。

　　美国国务卿詹姆斯·布坎南，脸色有些不好看：“林子豪阁下，虽然，那些土地是中华帝国向墨西哥共和国购买的。但是，当时美国已经向墨西哥共和国宣战了，并且那些土地，也处于美国的实际控制之下。中华帝国购买的土地，本身就是具有争议的。因此，这并不算是美国对中华帝国的入侵！”

　　“这是美国同墨西哥共和国的事。在帝国购买这些领土的时候，至少从法理上来看，这些领土还是属于墨西哥共和国的。墨西哥共和国并未同美国签署条约，将这些领土割让给美国。”林子豪笑着说道。

　　詹姆斯·布坎南有些憋屈，当初美国都已经攻占了墨西哥人的首都了，逼迫墨西哥妥协，似乎也要不了多长的时间了。但是没想到，最终却被中华帝国捡了便宜。

　　“两位，我想，我们没有必要就这个问题再展开争论了，这已经没有多大的意义了，我们还是进行一些实质性的谈判吧！”格兰维尔伯爵连忙说道，他可不想谈判就这样浪费大量的时间。


第863章 拉拢西班牙

　　“林子豪阁下，关于这场战争的起因谁对谁错，我们就不再争论了。现在，我们应该向前看，想办法结束这场战争。美国政府可以承认当初中华帝国向墨西哥共和国购买的那些领土的合法权益。不过，中华帝国也需要停止对美国的进攻，退出侵占的美国领土。另外，为了维护北美的和平，中华帝国需要承诺，在北美驻扎的军队，不能够超过十万人。如果中华帝国同意的话，我们就可以结束这场战争了。”美国国务卿詹姆斯·布坎南说道。

　　之所以要限制中华帝国在北美的驻军，完全是因为中华帝国陆军的实力太惊人了。之前登陆的十多万人，就打得美军节节败退。如果中华帝国驻扎更多的部队的话，那美国将受到莫大的威胁。因此，限制中华帝国的驻军，非常有必要！

　　“哈哈！国务卿阁下，如果获得和平是要接受这样的条件的话，那么，帝国宁愿不要这样的和平！”帝国外交大臣林子豪冷笑着说道。

　　美国国务卿詹姆斯·布坎南脸色顿时大变，中华帝国居然连这样的条件都不接受。西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡和法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵，也诧异的看着林子豪。

　　法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵，在这一次的谈判当中，很少发言。法国已经和美国达成了秘密协议了，这一次的和平谈判，不过是走一个过场而已。

　　“林子豪阁下，如果中华帝国对于美国方面提出的条件有不同的看法的话，我们可以再讨论一下的！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。他可不希望，和谈才刚刚开始就以失败而告终了。

　　“格兰维尔伯爵阁下。中华帝国不能接受美国提出的条件。首先，美国之前强占了帝国的领土，并且是不顾帝国的多次警告。现在被帝国打败了，想要归还这些领土就结束战争，那是不可能的。没有这么便宜的事。另外，在帝国的领土上，帝国想要驻扎多少军队，这是帝国自己的意愿，外国无权干涉！”林子豪冷冷的说道。现在，帝国陆军控制的地区，可不仅仅是当初的那两百三十万平方公里的土地，还好看美国西部的几个州，总面积加在一起的话，估计还有上百万平方公里吧！

　　“林子豪阁下，美国还没有被击败。我们还有上百万的军队可以一战，如果战争继续进行下去的话，我们未必会输掉的！”詹姆斯·布坎南咬着牙说道。

　　“是吗？那我们要不要再打一场。反正帝国现在还有足够的军队派往北美！”林子豪不屑的说道。帝国虽然在北美只部署了二十万人。但是，现在帝国同俄国的战争已经结束了，只要帝国愿意，随时可以派遣更多的军队去北美。

　　“你！”詹姆斯·布坎南气得脸色发青。如果中华帝国继续增兵的话，美国想要获胜，那就更加的困难了。之前的十多万军队，击败了数十万美军，这已经给美军造成了很大的压力了。

　　“林子豪阁下，中华帝国要怎么样，才能够结束战争呢？”格兰维尔伯爵连忙说道。

　　“很简单，帝国的军队现在掌控的北美的土地，全部归属帝国。另外，美国向帝国支付一笔价值为一亿英镑的战争赔款。”林子豪说道。

　　“这不可能，美国是不会答应这样的条件的！”林子豪的话刚一说完，詹姆斯·布坎南就好像是被踩到尾巴的猫一样，一下子就跳了起来。如果以现在的控制区划分领土的话，那美国可要多损失上百万平方公里的领土。另外，这一场战争，美国已经耗尽了所有的财力，并且欠下了一屁股的债。想要拿出一亿英镑的战争赔款出来，那根本就不可能。在战争开始之前，美国每年的财政收入，也不过几百万英镑而已。中华帝国提出的战争赔款要求，实在太惊人了。

　　西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡面带微笑，中华帝国提出的条件，对于美国来说，的确非常的苛刻。有中华帝国顶在前面，西班牙王国所承受的压力就要小很多了。

　　法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵，眼中闪过一丝妒忌。毫无疑问，中华帝国正在对美国进行勒索。而之前，法国也是这样打算的。不过，因为法军没有能够取得预期的成功，所以法国无法对美国进行勒索。

　　“林子豪阁下，中华帝国的条件，未免太苛刻了吧！这样的条件，美国方面是无法接受的！”格兰维尔伯爵脸色也很难看。英国主持这一次的和会，而中华帝国居然还提出这么苛刻的条件，这简直就是不给英国面子嘛。

　　“格兰维尔伯爵阁下，这是帝国皇帝陛下的意思，做臣子的，只能遵照。”林子豪一脸的无辜，将一切都推到了帝国皇帝龙宇飞的头上。

　　因为中华帝国外交大臣林子豪提出的条件太过苛刻，使得谈判陷入到了僵局之中。美国显然不可能答应中华帝国提出的条件的，即便是英国人施加压力，但林子豪完全不理会。这使得谈判根本就没有可能继续进行下去。

　　不得已，英国外交大臣格兰维尔伯爵，只得将谈判流程进行调整，让美国先和西班牙王国进行谈判。

　　“萨拉曼卡阁下，如果西班牙王国愿意结束战争的话，美国愿意将佛罗里达转让给西班牙王国。价格为一千万美元。”詹姆斯·布坎南说道。

　　詹姆斯·布坎南的提议，被西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡严词拒绝。

　　“国务卿阁下，当初美国强占了西班牙位于佛罗里达的殖民地，然后才逼迫西班牙王国，将这些殖民地以五百万美元的价格出售给美国。现在却要西班牙王国付出一千万美元，仅仅是购回佛罗里达。这样的条件，西班牙王国是不会接受的。如果美国想要停止战争的话，那么，必须要承认西班牙王国对佛罗里达、乔治亚州、阿拉巴马州、路易斯安那州、密西西比州和阿肯色州的合法所有权才行！”何塞·德·萨拉曼卡直接说道。有了中华帝国作为后盾，西班牙王国自然不会害怕了。

　　“萨拉曼卡阁下，西班牙王国的条件，太苛刻了！”詹姆斯·布坎南脸色难看的说道。

　　“这是西班牙王国的正当利益！”何塞·德·萨拉曼卡表现的也很强硬。

　　“中华帝国支持西班牙王国的正当利益。美国既然无法取得战争的胜利，如果不想被灭国的话，就必须要接受我们的条件才行！”林子豪说道。

　　何塞·德·萨拉曼卡也连连点头。

　　很显然，中华帝国和西班牙王国，早已经决定共同进退了。美国想要以最小的代价来结束战争，那几乎是不可能的了。

　　美国国务卿詹姆斯·布坎南脸色很不好看，中华帝国和西班牙王国提出的条件，都超出了美国政府的预料。英国外交大臣格兰维尔伯爵，也同样如此。即便是英国施加压力，但中华帝国却依旧保持强硬，这简直就是对英国的挑衅。

　　随后，美国方面只得搁置同西班牙王国的谈判，转而同法国进行谈判。他们想要借助和法国达成和平协议，来迫使中华帝国和西班牙王国软化态度。

　　因为法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵早就同美国方面达成了协议，所以，他们的谈判，只不过是走一个过场而已。谈判进行的非常顺利，不到半个小时的时间，法国和美国就达成了一致。

　　法国停止对美国的进攻，而美国将割让缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州和康涅狄格州给法国。法国承诺，在这些地区的驻军，不超过十万人。不过，因为中华帝国和西班牙王国，迟迟不肯让步，所以法国也没有当即和美国签署条约。毕竟，明面上，中法西三国依旧是盟友，当初大家有过约定，不能够单独同美国媾和的。法国人也需要注意一下影响的。

　　接下来，格兰维尔伯爵宣布谈判暂时中止，明天再继续。他希望，大家都能够仔细考虑一下，使得谈判能够顺利的进行下去。

　　“中国人和西班牙人的条件都太苛刻了，美国绝对不会答应他们的条件的！”詹姆斯·布坎南抱怨道。

　　“中华帝国和西班牙王国，早已经共同进退了。除非美国有把握在战场上击败他们，否则的话，想要让他们妥协，那非常的困难！”法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“我们先想办法让西班牙人妥协吧！如果西班牙妥协了，那么，剩下一个中华帝国，就要好对付了。美国，或许需要再付出一定的代价，来拉拢西班牙王国！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　美国国务卿詹姆斯·布坎南犹豫了一下，但还是点了点头。


第864章 忠诚的盟友

　　1848年9月11日晚上，英国外交大臣格兰维尔伯爵，美国国务卿詹姆斯·布坎南，联袂前往西班牙王国驻英国大使馆，约见西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，想要说服西班牙王国，降低一些要求，早日和美国达成协议。不过，他们到的时候，何塞·德·萨拉曼卡并没有在使馆内。

　　但是，格兰维尔伯爵和詹姆斯·布坎南，并没有放弃，而是选择了等候何塞·德·萨拉曼卡。

　　与此同时，西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，正在中华帝国驻英国公使馆内，和帝国外交大臣林子豪喝茶聊天。

　　这个时候，帝国驻英国公使郭嵩焘，敲门走了进来，低声在林子豪的耳边说了几句。

　　“哈哈！萨拉曼卡阁下，看来，我们的猜测是正确的。英国人和美国人，真的去大使馆找阁下了。”林子豪笑着说道。在白天的谈判当中，中华帝国和西班牙王国联合反对，使得谈判无法继续进行下去。林子豪就猜到了，英国人和美国人，肯定会在谈判之外的时间，寻找机会的。果不出他的预料，格兰维尔伯爵和詹姆斯·布坎南，真的去找何塞·德·萨拉曼卡了。

　　“哼！英国人和美国人，这是以为西班牙王国要欺负。”何塞·德·萨拉曼卡脸色有些难看。毕竟，英国人和美国人，不敢对中华帝国施加压力，所以只能找上西班牙人，这不是正好说明，他们认为西班牙王国要好对付一点吗？正所谓捏柿子也要找软的，西班牙王国，就是英国人和美国人眼中的软柿子！

　　这让何塞·德·萨拉曼卡的自尊心，受到了极大的打击。几百年钱的西班牙王国，也曾经是世界霸主啊！那个时候，英国人才刚刚从英伦三岛走出而已。只不过，贪图享乐的西班牙王室，没有把从广阔的殖民地获得的财富，用来发展工业，这使得英国快速的超过了西班牙王国，导致了西班牙王国的衰败。

　　“萨拉曼卡阁下，不用理会这些，我相信，西班牙王国肯定能够再一次复兴的。中华帝国，会成为西班牙王国最坚强的后盾的！”林子豪说道。中华帝国需要西班牙王国这个铁杆盟友的存在，才能够保证中华帝国对整个欧洲的威慑。巩固好和西班牙王国的关系，也是他这一次的一个主要目的。

　　何塞·德·萨拉曼卡点了点头，西班牙王国已经牢牢的绑在了中华帝国的战车上了，想要下船，那是不可能的了，只能够跟着中华帝国一条道走到黑了。他也希望，西班牙王国的选择是正确的。

　　“林大人，在今天的谈判中，法国人快速的和西班牙人达成了一致，这显然就是早就谈好的。他们，果然已经背叛了我们了。”何塞·德·萨拉曼卡说道。法国的背叛，对于西班牙王国来说，将构成严重的威胁。毕竟，法国是西班牙王国的领国，翻越比利牛斯山脉，就能够对西班牙王国构成威胁。

　　“嗯！法国人背叛了我们，选择了和英国人站在一起。不过，我相信，他们总有一天会为他们今天的选择而后悔的。可以预见，未来帝国一定会和英法发生一场大规模的战争的，到时候，在战争初期，西班牙王国肯定会遭到英法的围攻。不过，我可以代表帝国向西班牙王国保证，帝国会在第一时间救援西班牙王国，不会坐视西班牙王国的陷落的。一旦帝国取得战争的胜利的话，西班牙王国将凭借那一次的战争，成为欧洲最强大的国家之一！”林子豪坚定的说道。

　　“林大人，我期待会有那么一天。西班牙王国，将是中华帝国最忠诚的盟友！”何塞·德·萨拉曼卡拍着胸脯保证道。

　　虽然，和中华帝国站在一起，会有很大的风险。但是，有风险，才有可能获得巨大的收获。西班牙王国想要成为欧洲真正的大国，就必须要把英法等老牌强国踩在脚底才行。以西班牙王国的实力，那根本就没有可能，必须要依靠中华帝国才行。西班牙王国可以跟在中华帝国的身后，实现他们的目标。当然，在战争当中，西班牙王国肯定也会付出一定的代价。但是，只要西班牙王国能够复兴，付出这些代价，都是可以接受的。

　　林子豪点了点头，他知道，根据帝国皇帝龙宇飞的判断。在苏伊士运河开通之后，中华帝国和西方的矛盾，特别是中英之间的矛盾，就会急剧凸显。到时候，世界各国将进行新的站队，一场大规模的战争，将因此而展开。除非中华帝国愿意放弃争夺世界霸权，否则的话，这场战争是不可避免的。因此，中华帝国能够做的，就是尽可能的发展自身的国力，做好战争的准备，确保在未来的大战当中，依旧获得胜利！

　　“萨拉曼卡阁下，你该回去了，如果你再不回去的话，英国人和美国人，就该发疯了！”林子豪笑着说道。英国外交大臣格兰维尔伯爵和美国国务卿詹姆斯·布坎南，不见到何塞·德·萨拉曼卡的话，肯定是不会离开的。

　　“好的，林大人，那我就先回去了！”何塞·德·萨拉曼卡点了点头。中华帝国的保证，无疑让他吃了一颗定心丸。有中华帝国的支持，西班牙王国未来的前途，必定是一片光明的。毕竟，现在的西班牙王国和中华帝国，已经是一条船上的人了。船沉了的话，谁都逃不了。

　　何塞·德·萨拉曼卡回到西班牙王国驻英国大使馆的时候，已经是晚上十点了。不过，英国外交大臣格兰维尔伯爵和美国国务卿詹姆斯·布坎南，依旧等在这里。

　　“萨拉曼卡阁下，您可总算回来了！”格兰维尔伯爵说道，他心里有些愤怒，小小的西班牙王国的外交大臣，居然让他等这么久。虽然，大家都是外交大臣，但西班牙王国的外交大臣怎么可能同大英帝国的外交大臣相比。

　　“不好意思，格兰维尔伯爵阁下，我不知道你们回来。早知道的话，我就不会出去了！”何塞·德·萨拉曼卡笑着说道。

　　“两位，请坐吧，不知道你们这一次来是有什么事吗？”何塞·德·萨拉曼卡故意装傻。

　　“萨拉曼卡阁下，关于今天在谈判中，西班牙王国提出的条件，我们认为，这有些苛刻了。所以，这一次是想要和阁下再商谈一下的！”格兰维尔伯爵说道。

　　“格兰维尔伯爵阁下，在今天的谈判中，我不是已经说的非常清楚了吗？”何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　“萨拉曼卡阁下，这样的条件，美国政府是绝对不会接受的。”詹姆斯·布坎南说道。

　　“如果是这样的话，那我也没有办法。”何塞·德·萨拉曼卡显得有些无奈。

　　“萨拉曼卡阁下，不如听一听美国方面的新的条件吧？”格兰维尔伯爵说道。

　　“阁下，在经过了和国内的沟通之后，如果西班牙王国同意结束战争的话，我们可以将佛罗里达州、密西西比州和路易斯安那州的南部免费转让给西班牙王国！”詹姆斯·布坎南说道。这样的话，具体的面积就和当初美国强行让西班牙王国转让给他们的佛罗里达的殖民地差不多了。

　　但是，何塞·德·萨拉曼卡依旧摇了摇头。

　　“很抱歉，国务卿阁下，这样的条件，我国还是很难接受。我国坚持要拥有佛罗里达州、乔治亚州、阿拉巴马州、路易斯安那州、密西西比州和阿肯色州！否则的话，我们不会结束战争的。”何塞·德·萨拉曼卡坚定的说道。得到了中华帝国的保证之后，他的底气更足了。

　　“萨拉曼卡阁下，你可要考虑清楚。如果战争继续进行下去的话，西班牙王国不一定会获胜，反而有可能损失更多的。法国已经和美国达成协议了，到时候，美国军队的主力可以南下。西班牙王国的军队，真的能够抵挡的住吗？”格兰维尔伯爵问道。

　　“伯爵阁下，我相信，我们的盟友中华帝国，不会坐视不管的。如果美国想要选择战争手段的话，那么，西班牙王国和中华帝国，将继续联合起来对美国开战！直到获得最后的胜利。”何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　“萨拉曼卡阁下，英国希望西班牙王国能够接受美国的条件，让北美恢复到和平。否则的话，大英帝国将会因为自身的利益受到影响，而采取一些必要的行动！”格兰维尔伯爵威胁道。

　　“我作为西班牙王国的外交大臣，将首先为西班牙王国的利益考虑。如果，战争要继续的话，西班牙王国将抵抗到底，我们不会接受任何国家的威胁的！”何塞·德·萨拉曼卡面对格兰维尔伯爵的威胁，依旧不为所动。

　　最终，格兰维尔伯爵和詹姆斯·布坎南，只能无功而返！


第865章 谈判破裂的后果

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵和美国国务卿詹姆斯·布坎南两人，怒气冲冲的离开了西班牙王国驻英国大使馆。两人的脸色，都非常的难看。原本他们还以为，可以劝说西班牙王国，放弃一定的利益，以换取战争的早日结束。但是却没有想到，西班牙方面会这么的强硬。

　　“伯爵阁下，我们现在该怎么办？如果明天的谈判中，他们依旧不肯让步的话，那么，谈判可能就会破裂了！”美国国务卿詹姆斯·布坎南有些担心。

　　格兰维尔伯爵也有些头疼，英国之所以上蹿下跳的举行这一次的伦敦和会，为的就是想要遏止住中华帝国的扩张，进一步的提高英国在全球的影响力，维护英国的世界霸权。另外，就是为了破坏中法西三国的同盟。后一个目标，他们已经实现了。但是，中华帝国的强硬态度，以及中华帝国为西班牙王国撑腰，使得西班牙王国态度和极其强硬，这无疑给这一次的谈判，增添了很多的变数。

　　“那些该死的中国人，难不成，他们真的以为他们是世界第一强国了吗？”格兰维尔伯爵有些恼怒的说道。英国亲自出面调停都遇到了这样的问题，可想而知，中华帝国这根本就是不把大英帝国放在眼里啊！

　　詹姆斯·布坎南没有多说什么，但是，在他看来，中华帝国即便不是世界第一强国，但是其军事实力，绝对也算得上数一数二的了。俄国人在短短几个月的时间内，就损失了上百万的军队，现在更是陷入了内忧外患之中。之后，中国军队扩过太平洋远征北美，还把几十万美国军队打的狼狈不堪。这样的战力，的确没有哪一个国家能够与之相比了。

　　“国务卿阁下，如果战争继续进行下去，美国有希望获胜吗？”格兰维尔伯爵问道。如果美国能够在战争当中取得优势的话，这一切就要容易得多了。

　　詹姆斯·布坎南摇了摇头，就算是法国退出了战争，美国只需要对付中华帝国和西班牙王国。但是，那也不是那么好击败对方的。中华帝国的实力，毋庸置疑。即便登陆北美的中华帝国的军队只有不到二十万人。美军还有上百万的军队，但是，之前的西海岸战斗似乎就已经证明了中华帝国军队的可怕了。即便是美军拥有绝对的兵力优势，也不一定能够取胜的。更何况，中华帝国国内还有上百万的精锐陆军，可以随时在强大的海运力量的运输下登上北美。那样的话，美国就更加没有胜算了。西班牙军队的实力虽然比不上中华帝国，但同样也不可小觑。

　　再说了，经过一年的战争之后，美国已经消耗了大部分的国力了。如果战争继续进行下去，美国根本就承受不起了。战争在美国的国土上进行，最终受伤的，只能是美国！

　　“既然这样的话，在中华帝国和西班牙王国态度都坚决的情况下，要想结束战争，就只能是美国做出让步了。”格兰维尔伯爵说道。

　　虽然不愿意接受这个结果，但是，詹姆斯·布坎南知道，这是没有办法的事。谁叫美国的实力不如人呢？如果不想付出更大的代价，甚至是灭国的话，就只能够接受对方的条件的。

　　“伯爵阁下，对方的条件太苛刻了。特别是中国人，他们要求一亿英镑的战争赔款，这根本就是不可能的，美国政府绝对不会接受这样的条件的！”詹姆斯·布坎南气愤的说道。

　　“关于中华帝国提出的条件，英国会想办法和中国人接触一下，要求他们改变一下条件的。我们会尽最大的可能来帮助美国，渡过这一次的难关。但是，中华帝国嚣张惯了，我们的劝说，能够起到多大的效果，我也不得而知。”格兰维尔伯爵说道。随着中华帝国在一次次的对外战争当中获得胜利，这个国家的态度，也越来越强硬了。即便大英帝国依旧是世界霸主，但也无法让中华帝国屈服。大英帝国的影响力在西方，在欧洲。但是世界的东方，乃至整个太平洋，却笼罩在中华帝国的阴影之下。

　　“伯爵阁下，非常感谢您和大英帝国对美国的帮助，我就等您的好消息了！”詹姆斯·布坎南说道。

　　第二天的谈判，没有照常进行。英国方面提议，因为大家的分歧过大，所以暂时休会。等到大家的态度发生改变之后，然后再进行新一轮的谈判。

　　9月12日上午，格兰维尔伯爵前往英国首相府，向首相斯坦利伯爵汇报伦敦和会的进展。斯坦利伯爵对于这一次的谈判，也非常的关注，这直接关系到英国的下一步的部署。当格兰维尔伯爵提到因为中华帝国和西班牙王国的态度强硬，使得谈判陷入了僵局，几乎要破裂的境地的时候，斯坦利伯爵也有些头疼。

　　站在英国的立场，他们希望这一次的谈判能够成功，这是恢复大英帝国的影响力最好的办法。另外，如果能够通过这一次的谈判，拉拢法国和美国，形成一个英法美的同盟，这样的话，再对付中华帝国的时候，他们就更加有把握了。不过，现在看来，这场谈判，有些困难重重。

　　斯坦利伯爵指示格兰维尔伯爵，想办法促成这一次的谈判。尽可能的让中华帝国和西班牙王国都做出一些让步，美国方面也不能完全指望少付出一些代价。这样的话，在双方都做出一定让步的情况下，谈判或许就能够获得成功了。

　　当天下午，格兰维尔伯爵乘坐马车前往中华帝国驻英国公使馆。因为提前得到了通知，所以，帝国外交大臣林子豪并未外出，而是在公使馆内等候格兰维尔伯爵的到来。他知道，英国人肯定会来的。除非，他们愿意眼睁睁的看着这一次的谈判破裂。

　　“伯爵阁下，下午好，欢迎您！”林子豪和帝国驻英国公使郭嵩焘，在公使馆门口迎接格兰维尔伯爵。

　　“外交大臣阁下，下午好！公使阁下，你好！”格兰维尔伯爵脸上堆满了笑容，就仿佛之前的不快，完全没有发生过一样。

　　“伯爵阁下，请进吧！这一次我特意从国内带来了正宗的红茶，味道非常的不错。”林子豪笑着说道。茶叶，一直都是中华帝国出口的货物中最大的一个种类。不过，英国人也开始在印度种植茶树了。英国人曾提出从中国引进一些茶树，但是却被帝国政府给拒绝了。

　　“感谢阁下了！”格兰维尔伯爵面带微笑，就像是一个和蔼的老者一样。

　　经过一番寒暄之后，在帝国驻英国公使郭嵩焘的办公室内，帝国外交大臣林子豪和英国外交大臣格兰维尔伯爵，开始了正式的会谈。

　　“外交大臣阁下，感谢您这一次能够前来伦敦，参加这一次的和会。虽然，目前在和会上大家的分歧还有些大，但是，我相信，最终我们一定能够达成协议，圆满的结束这一次的和会的！”格兰维尔伯爵说道。

　　“是的，伯爵阁下，我也是这样认为的。在谈判之中，有分歧，这很正常。不过，在战场上得不到的，也别想从谈判桌上得到。帝国有足够的决心和实力，来维护帝国的利益！”林子豪虽然面带微笑，但语气却十分的坚决。

　　格兰维尔伯爵皱了皱眉头，然后说道：“外交大臣阁下，难道您不觉得，中华帝国这一次提出的条件，对美国来说，有些太苛刻了吗？”

　　“伯爵阁下，这我承认。但是，既然美国人胆敢侵占帝国的领土，发动这一次的战争，那么他们就必须要付出惨重的代价，以此来让他们长一长记性！”林子豪直接说道。

　　格兰维尔伯爵有些无语了，这场战争的经过，大家都非常的清楚，虽然中华帝国在法理上占据着正义的一方。但是，中华帝国当时的行为，根本就是趁火打劫，抢劫美国的胜利果实。换做其他任何的国家，估计也都不会接受的。只不过，美国实力太弱，不是中华帝国的对手，所以才不得不吃这个哑巴亏。

　　“外交大臣阁下，大英帝国希望这一次的和会，能够圆满的结束。不过，现在看来，这一次的和谈，反而有破裂的危险。大英帝国不愿意看到这样的事发生！”格兰维尔伯爵的态度，也开始变的强硬了。

　　“就算谈判破裂，也不能损害到帝国的利益！”林子豪的态度，更加的强硬。

　　“外交大臣阁下，如果谈判破裂的话，战争会重新开始吗？”格兰维尔伯爵问道。

　　“如果美国人想要战争，那我们就给他们战争，直到美国灭亡！”林子豪杀气腾腾的说道。

　　“但是，外交大臣阁下。大英帝国，也需要为自身的利益考虑，我们不希望战争继续进行下去，更不希望美国灭亡！”格兰维尔伯爵针锋相对的说道。


第866章 大家都让步

　　“伯爵阁下，你的意思是，如果中华帝国不让步，导致这一次的谈判破裂。那么，英国就要向帝国开战吗？”帝国外交大臣林子豪看着格兰维尔伯爵，质问道。现在的中华帝国，已经不是当初那个刚刚成立，面对英国佬的战争威胁，就不得不让步的弱国了。

　　虽然，以帝国现在的实力，想要远征欧洲，击败大英帝国的话，那不太现实。但是，如果英国人胆敢跨过半个地球来进攻中华帝国的话，最后失败的，必然会是英国。帝国海军的整体实力，不比英国人差。虽然数量少一点，但是在以逸待劳的情况下，打败英国，完全是有可能的。另外，帝国陆军的强大实力，更是可以甩开英国人好几条街。

　　“外交大臣阁下，你误会我的意思了。大英帝国是一个爱好和平的国家，我们无意卷入战争，更加不会对中华帝国宣战。我们，希望全世界都能够和平！”格兰维尔伯爵说道。当然，这主要是因为英国没有完全击败中华帝国的信心，否则的话，英国肯定会采取最直接的手段来解除中华帝国对英国的威胁的。

　　“那么，伯爵阁下的意思是？”林子豪问道。他又不是傻子，自然能够听出格兰维尔伯爵话语中的威胁的意思了。

　　“外交大臣阁下，大英帝国希望，中华帝国能够适当的做出一些让步。当然，前提条件是不影响中华帝国的利益。美国方面，我们也会进行劝说。这样的话，这场谈判就能够顺利的进行下去了。”格兰维尔伯爵说道。不到万不得已的情况下，英国人是不会轻易开战的。就算是要开战，也要等英国有绝对的把握才行。现在，英国人还没有必胜的把握，所以只能继续容忍中华帝国。

　　林子豪皱了皱眉头，然后问道：“美国人能够接受什么样的条件呢？”

　　“外交大臣阁下，那一亿英镑的战争赔款，就有些离谱了。美国政府根本就无法承受。不如，免除战争赔款这一条吧！”格兰维尔伯爵说道。即便是英国，也绝对没有向其他的国家提出过这么多的战争赔款。

　　当然，格兰维尔伯爵并不知道，中俄战争结束之后，俄国向中华帝国支付的战争赔款，高达一亿两千万英镑。之后为了赎回战俘，有支付了一亿英镑。只不过，俄国人为了遮丑，中华帝国也希望能够闷声发大财。所以，大家都没有向外透露谈判的具体内容。

　　实际上，整个世界史上，战争赔款金额最大的要数普法战争法国战败之后向普鲁士王国赔偿五十亿法郎的战争赔款了，折合成英镑的话，也有两亿英镑了。后来的德意志帝国的崛起，这些战争赔款，无疑起到了推进剂的作用。另外，在中国的屈辱史上，《辛丑条约》中，大清国向八国联军赔偿的银子，也多达四点五亿两白银，算上利息，多达九点八二亿，折算成英镑的话，也有两亿多英镑了。后世的一战中，德国战败后赔偿的天价赔款，那又是另外一回事了。在十九世纪中期的时候，上亿英镑的战争赔款，绝对是一笔天文数字。

　　林子豪摇了摇头：“伯爵阁下，一亿英镑的战争赔款是多，我们可以减少一部分。但是，要彻底免除的话，那是不可能的。我们可以将赔款的金额，下降到五千万英镑！”

　　“外交大臣阁下，五千万英镑也太多了。大英帝国一年的财政收入，也不过五千多万英镑而已。以美国的财政收入而言，更是要十年的时间才能够偿还。经过这一次的战争之后，美国的国力已经消耗殆尽了，更加不可能偿还中华帝国这么多的战争赔款了！”格兰维尔伯爵说道。现在，他的脸色也好看了不少了。虽然中华帝国的条件依旧苛刻，但好歹中华帝国已经开始让步了。这样的话，也让他看到了一丝希望。

　　“伯爵阁下，那你认为，美国能够支付多少战争赔款？”林子豪反问道。他倒要看来，格兰维尔伯爵怎么说。英国人现在是铁了心要帮助美国了，如果帝国不想继续打下去的话，适当的降低一些条件，那是不可避免的。

　　“外交大臣阁下，战争赔款，只不过是美国为在战争当中对中华帝国造成的损失，适当的做出一些弥补而已。这要根据美国的国力来考虑才行。太过沉重的话，美国也无力支付。依我看，战争赔款不如定在五百万吧！”格兰维尔伯爵说道。

　　“五百万英镑？这也太少了吧！”林子豪的脸色非常难看，这简直就是在打发叫花子嘛！

　　“不，外交大臣阁下，我是说，五百万华元。不是五百万英镑！”格兰维尔伯爵连忙纠正道。

　　帝国外交大臣林子豪的脸色，黑的犹如锅底一样了。五百万华元，折算成英镑，才一百二十五万英镑而已，这和帝国提出的一亿英镑的战争赔款，足足缩小了八十倍。幸好格兰维尔伯爵没有说只赔偿五百万美元，那样的话，就只有一百万英镑了！

　　“伯爵阁下，这简直就是没有诚意。帝国是绝对不会同意这么一点战争赔款的。帝国跨过太平洋远征美国，也是损耗了巨大的国力的！”林子豪坚决的说道。大有如果格兰维尔伯爵不在这个问题上松口，他就不肯继续谈下去的意思。

　　“好吧，外交大臣阁下。战争赔款提高到一千万华元怎么样？”格兰维尔伯爵继续说道。

　　“不可能。伯爵阁下，我实话告诉你，这和我们的预期，差距太大了，我们不可能答应的。”林子豪的脑袋，摇的犹如拨浪鼓一样。

　　“外交大臣阁下，就算贵国提出再多的战争赔款，但美国无法支付，贵国也是收不到一个便士的。”格兰维尔伯爵提醒道。

　　“伯爵阁下，帝国可以再让一步。将战争赔款，减少到两千万英镑。这已经是帝国的底线了，不能够再更改了。”林子豪说道。

　　“一千万英镑！外交大臣阁下，如果贵国同意的话，我可以待美国人答应下来。”格兰维尔伯爵说道。

　　林子豪皱起了眉头，犹豫了一会儿，然后才说道：“可以，赔款一千万英镑。但是，帝国要求，这笔赔款在和平条约签订后的三天内，必须要支付给帝国！”

　　林子豪害怕，美国人一拖再拖，那样的话，帝国也收不到钱。

　　“外交大臣阁下，美国人已经债台高筑了，他们不可能在三天内把钱支付给贵国的。”格兰维尔伯爵说道，这不是强人所难吗？

　　“伯爵阁下，据我所知，英国向美国人提供的贷款也不少，为什么不能够再向美国提供一笔一千万英镑的贷款呢？如果，英国不同意这个条件的话，那么，我只能很遗憾的表示，这次的和会，我恐怕要提前回国了。”林子豪说道。

　　格兰维尔伯爵犹豫了一下，然后说道：“外交大臣阁下，原则上，我没有意见。不过，我需要向首相阁下禀告。另外，还需要和美国政府交涉一下。”

　　“当然，我能够理解！”林子豪点了点头。一千万的战争赔款，虽然比不上俄国人赔偿给中华帝国的战争赔款。但是，俄国人的富有，又岂是美国这个刚刚才立国几十年的穷光蛋能够相比的？一千万英镑，换算成华元，也有四千万华元了，即便是帝国海军最新的‘秦级’战列舰，也能够建造好几艘了。

　　“外交大臣阁下，那么，在战争赔款上，我们算是达成一致了。在领土上呢？中华帝国要求的那些领土，已经远远超过了中华帝国向墨西哥共和国购买的那些领土了。比如华盛顿州、俄勒冈州、蒙大拿州、爱达荷州、堪萨斯州和奥克拉荷马州，那都是美国的领土。”格兰维尔伯爵说道。

　　“伯爵阁下，在这个问题上，我不愿意再多说了。这些领土，已经处于帝国军队的控制当中了。既然当初美国人有胆子入侵帝国的领土，那么，他们就得做好付出惨重损失的准备。这些领土，就当作是帝国对美国的惩罚了。美国人如果想要夺回这些领土的话，那么，只有一个办法，那就是在战场上打败帝国。不过，我提醒他们，如果真的要那样做的话，他们恐怕就得做好灭国的准备了！”林子豪态度十分坚决。

　　“外交大臣阁下，这是贵国的最终答复吗？”格兰维尔伯爵问道。他也知道，中国人对于土地，有着一种从骨子里散发出来的贪婪。想要中华帝国归还这些土地，恐怕不太可能。

　　“是的，伯爵阁下，这是帝国皇帝陛下的意思！”林子豪说道。

　　“好吧，外交大臣阁下，我知道了。我会和美国政府沟通的。我希望，明天的谈判，能够正常进行，我们都能够达成协议！”格兰维尔伯爵笑着说道。虽然，中华帝国的条件依旧有些苛刻，但和之前相比，已经要好很多了！


第867章 伦敦条约

　　1848年9月13日上午，中法西美四国的代表们，再一次在英国外交部的会议室内进行谈判。经过英国方面的沟通之后，这一次的谈判，已经取得了实质性的进展。

　　虽然，在谈判开始之前，英国外交大臣格兰维尔伯爵就和美国国务卿詹姆斯·布坎南进行了沟通，向他转达了中华帝国的条件。中华帝国除了那两百三十万向墨西哥共和国购买的领土之外，还要强行占领原本属于美国的华盛顿州、俄勒冈州、蒙大拿州、爱达荷州、堪萨斯州和俄克拉荷马州，总共一百二十万平方公里的土地。这让美国政府大为不满。

　　因为，除去这些领土之后，美国的国土就所剩无几了。更别说西班牙人还要占领南部的佛罗里达州、乔治亚州、阿拉巴马州、密西西比州、路易斯安那州和阿肯色州。另外，法国人还要占据东北部的缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州和康涅狄格州。美国的国土，几乎是缩水了一大圈。

　　另外，高达一千万英镑的战争赔款，也让美国政府无力承担。如果不是格兰维尔伯爵提出，这一笔战争赔款，将由美国以贷款的方式为美国支付的话，美国国务卿詹姆斯·布坎南，根本就不会接受这样的条件的。在这一场战争当中，美国付出的损失，实在太大了。

　　美国国务卿詹姆斯·布坎南，连夜向国内进行了报告。他声称，这已经是美国能够争取到的最有利的条件了。这还是在英国的帮助下才取得的，如果不是英国的支持的话，中华帝国根本就不会让步的。

　　美国总统詹姆斯·诺克斯·波尔克，召集美国政府内阁的部长们，对于詹姆斯·布坎南传回来的条件进行讨论。几乎绝大部分的人，都认为中华帝国提出的条件太苛刻了，这简直就是在宰割战败国。如果美国答应这样的条件的话，美国的实力，恐怕会衰落到建国初期。

　　但是，波尔克总统提出，如果战争继续进行，美国有能力击败中华帝国和西班牙王国吗？美国战争部长威廉·L·马西，顿时就一言不发了。美军虽然还有上百万的军队，但是，对上中华帝国和西班牙王国，还真是没有什么胜算。双方不管是武器装备还是战斗素养，差距都太大了。美军根本打败中华帝国的可能。这还是中华帝国在北美投入的军队，只有不到二十万的前提条件。如果，中华帝国进一步向北美增兵的话，美国更是必败无疑。一旦再次战败，等待美国的后果，估计就是灭国了。

　　事实无疑是残酷的，美国政府非常不愿意接受这样的事实。但是，他们对此也无能为力。现在的美国，实力太弱小了，他们只能够接受这样的苛刻条件。否则的话，他们将会付出更多的代价。

　　在波尔克总统的要求下，美国政府内阁，同意了这些条件。

　　不过，美国人并不会甘心就这样失败。他们把这一次的失败的原因，归结到中华帝国太强大，而美国的准备又不充分。即便将陆军的规模扩大到了两百多万，但因为缺乏重装备，缺乏训练，缺乏足够的军官，这使得美国陆军的实力，根本就不堪一击。这样的军队想要击败身经百战的中国军队，那怎么可能呢？

　　波尔克总统号召大家，要记住这一次的耻辱。接下来，美国要大力的发展工业，特别是军事工业。同时，美国陆军需要加强训练，提高部队的战斗力。以便在下一次的战争当中，美国有实力击败强敌。

　　在9月13日的谈判当中，中华帝国外交大臣林子豪主动做出了让步，提出了如果美国愿意将华盛顿州、俄勒冈州、蒙大拿州、爱达荷州、堪萨斯州和奥克拉荷马州割让给帝国，作为本次战争的补偿。另外，向中华帝国赔偿一千万英镑的战争赔款的话，中华帝国愿意结束这一场战争。

　　美国詹姆斯·布坎南还想要努力一下，看能否为美国争取更多的利益。但是，他却被英国外交大臣格兰维尔伯爵给制止了。

　　中华帝国之所以愿意让步，那是英国努力的结果，这已经是给英国面子了。如果美国人再不识好歹的话，有可能会使得谈判向相反的一面发展。这样的话，美国恐怕就要付出更大的代价了。

　　因此，詹姆斯·布坎南，代表美国政府，答应了中华帝国的条件。

　　不过，在随后面对西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡的时候，美国国务卿詹姆斯·布坎南提出，西班牙王国想要占据佛罗里达州、乔治亚州、阿拉巴马州、密西西比州、路易斯安那州和阿肯色州的要求，美国政府不同意。他们只答应将佛罗里达州以及乔治亚州和阿拉巴马州南部割让给西班牙王国。

　　美国人原本以为，已经和中华帝国达成一致了。接下来，他们就可以从西班牙人身上夺回一些利益了。但是，詹姆斯·布坎南没有想到，这根本就不可能。

　　西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡当场拒绝了美国人的要求。西班牙王国已经占领了这几个州了，是不会再做出让步的。如果美国拒绝的话，西班牙王国将不会在和平条约上签字的。

　　詹姆斯·布坎南当即提出，如果西班牙王国不答应的话，那么，上百万的美军，将白西班牙王国派遣到北美的军队，全部赶下海去。

　　美国人的这种战争威胁，让中华帝国外交大臣林子豪非常的不满。俗话说，打狗还要看主人，西班牙王国作为中华帝国在欧洲的代言人，换句话说，就是中华帝国的一条走狗。美国人居然向西班牙王国发出战争威胁，这不是再挑衅中华帝国吗？

　　于是，帝国外交大臣林子豪立刻站了出来，为西班牙王国撑腰，声称，如果美国政府不答应西班牙王国的条件的话，那么，中华帝国同美国达成的协议，也将作废。

　　中华帝国这种共同进退，让西班牙王国很是感动，这完全是为了西班牙王国的利益着想啊！

　　面对中华帝国的发难，美国国务卿詹姆斯·布坎南有些措手不及，只得向英国外交大臣格兰维尔伯爵求助，希望他能够站出来为美国说好话。

　　不过，格兰维尔伯爵也没有办法。中华帝国和西班牙王国，关系亲密，美国想要区别对待，那是不可能的。如果不想要之前的努力付诸一炬的话，就只能够答应西班牙王国的条件。

　　在谈判僵持了一天之后，美国人最终还是低头了。美国国务卿詹姆斯·布坎南代表美国政府，答应了西班牙王国提出的条件，正式将佛罗里达州、阿拉巴马州、乔治亚州、密西西比州、路易斯安那州和阿肯色州割让给西班牙王国。这几个州加在一起，总面积也达到了七十二万平方公里，这已经是西班牙王国本土面积的一点五倍了。这些领土，大都是土壤肥沃，气候宜人的地区。获得了这些领土之后，西班牙王国就可以大规模的向北美移民了，以缓解国内的人口压力。西班牙本土的人口多达一千五百万，土地也高度的集中，社会矛盾很尖锐。如果能够向北美移民几百万的话，社会矛盾就能够缓解了。同时，西班牙王国的国力，也能够得到快速的增长。

　　1848年9月14日下午，在英国首相斯坦利伯爵的见证下，中法西美四国，在和平条约上签字。这代表着持续一年的北美战争，就此结束。英国外交大臣格兰维尔伯爵，作为这一次和会的主持者，也在条约上签下自己的名字。

　　条约主要分成三个部分，及《中美和平条约》，《法美和平条约》和《西美和平条约》，这三个条约，统称为《伦敦条约》。

　　《中美和平条约》规定，美国将华盛顿州、俄勒冈州、蒙大拿州、爱达荷州、堪萨斯州和俄克拉荷马州在内的土地，割让给中华帝国，这些领土，总面积约为一百二十万平方公里。并且赔偿中华帝国一千万英镑的战争赔款。

　　《法美和平条约》规定，美国将缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州和康涅狄格州割让给法国，这些领土，总面积为十六点八万平方公里。法国承诺，部署在北美的军队，不超过十万人。

　　《西美和平条约》规定，美国将佛罗里达州、乔治亚州、阿拉巴马州、密西西比州、路易斯安那州和阿肯色州割让给西班牙王国。这些领土，总面积为七十二万平方公里。

　　条约的签订，使得战争结束，北美重新恢复到了和平。只不过，北美的局势，变得更加的复杂了。由之前的美国一家独大，变成了中英法西美五国在北美争霸。当然，这五方势力，也分成了两派。中西两国紧密团结，而英法美三国则是越走越近！


第868章 英法美联盟

　　《伦敦条约》的签订，有人欢喜有人愁。特别是处于战败国的美国人，更是如此。喜的战争终于结束了，美国不用亡国了。但是，愁的是在这一次的战争当中，美国损失的国土，高达两百多万。原本想要霸占中华帝国向墨西哥共和国购买的两百三十万平方公里的土地，没想到缺倒贴进去了两百多万平方公里，这简直就是偷鸡不成反蚀一把米啊！

　　另外，在战争当中，美军伤亡和被俘的军队，多达上百万，平民的伤亡更是多达数百万。美国的财政，更是因为这场战争而崩溃了。债台高筑的美国政府，根本就无法支撑政府的日常运转了。他们欠英国贷款和没有支付的武器货款，已经超过三千万英镑了！

　　可以说，这场战争，让美国输的一败涂地。如果再不结束战争的话，他们还会付出更大的代价，甚至有可能被灭国。虽然现在的局势对美国非常不利，但总的来说，美国总算是保留下来了，这也就给了美国一个重新崛起的机会。毕竟，这场战争，美国只是被逼无奈，才不得不答应这些屈辱的条件，签署《伦敦条约》的。美国人是不会甘心失败的，到时候，他们必然会发起反击的。

　　在这一场战争当中，中华帝国无疑是最大的赢家，不仅夺回了被美国占领的两百三十万平方公里的土地，更是将美国西部的几个州一下子囊括进入了自己的统治当中。一千万英镑的战争赔款，虽然不能够弥补在战争当中的损耗，但也算是对军费的一个补充。北美西部，地理条件虽然不如中东部，但也在还能够接受的范围之内。如果帝国向北美移民的话，这些土地，接纳两千万人，应该是没有问题的。这将使得帝国本土的人口，进一步的减少。缩减到三亿人作用。这样的话，人口压力就不会那么大了。

　　西班牙王国在这一次的战争当中，收获也颇大。他们在战场上损失的兵力最少，但是却获得了七十二万平方公里的土地。这些领土，靠近海岸，土壤肥沃，气候也宜人。可以让西班牙王国移民几百万。这将使得西班牙王国的实力更快的恢复，早日成为世界一流强国。

　　在伦敦和会当中，中华帝国和西班牙王国共同进退，也使得双方的关系进一步的得到了巩固。虽然法国背弃盟友，使得中法西三国的联盟不复存在。但是，这对于中华帝国来说，构成的威胁也非常的有限。中华帝国早就清楚和法国的盟友关系，不会持续太长的。现在和法国分道扬镳，总比在最危急的时刻被法国人捅一刀要好。无论是中华帝国还是西班牙王国，在这一次的事后，都会对法国保持警惕的。

　　法国无疑是三个战胜国当中，付出和获得最不成比例的。法军在战场上，伤亡了十几万人。但是，他们却只得到了缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州和康涅狄格州。总面积不过十六点八万平方公里而已，比中华帝国和西班牙王国获得的毒地要少得多。不过，法国获得的这几个州，都是美国东北部，工业发达的几个州。这里的工业发达，人口稠密。即便是美国政府将这些州的人口迁徙到其他地区之后，也会留下很好的工业基础以及良好的交通设施等等。这等到法国移民抵达这一地区之后，法国的工业实力将增长很多。这对于提高法国的国家实力，有很大的帮助。

　　当然，通过这一次的北美战争和伦敦和会。法国也中华帝国的盟友关系也到此结束。这对于法国来说，有利有弊。之前法国和中华帝国结盟，是为了对抗英国。两国的合作，对法国带来了很多好处。特别是法国的军事实力，有了很大的提升。不管是陆军的武器，还是海军的战舰，都得到了突飞猛进的发展。背叛中华帝国，倒向英国之后，法国则不用担心来自于英国的压力了。但是，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统也不是甘心人后的人。法国不可能充当英国的小弟的，这使得法国和英国的关系，也会若即若离。

　　伦敦和会的圆满结束，使得英国在世界上的影响力，得到了很大的提升。再一次向世界证明了，英国在全世界的影响力。表明英国依旧是世界上最强大的国家。更重要的是，通过这一次的和会，英国成功的离间了中法两国的同盟，有效的缓解了中法同盟给英国带来的压力。另外，拉拢美国和法国之后，使得英国可以不必独力面对中华帝国崛起带来的压力了。

　　1848年9月14日晚上，英国外交大臣格兰维尔伯爵前往首相府，向首相斯坦利伯爵汇报伦敦和会的情况。总体而言，到目前为止，这一次的和会，已经圆满落幕了。

　　“首相阁下，伦敦和会已经结束了。北美，再一次恢复了和平。不过，我们的对手中华帝国，在这一次的和会上，获得了巨大的利益。他们在北美的领土，已经超过三百五十万平方公里了。已经不比我们少多少了。可以预见，未来中国人肯定会向蚂蚁搬家一样，密密麻麻的向北美移民的。我仿佛已经看到了，上千万的中国人通过海运，在北美登陆了。这对于我们来说，可不是一件好事啊！”格兰维尔伯爵有些担忧的说道。英国的加拿大殖民地，面积广阔。但是，大部分地区的地理条件都很恶劣，不适合居住。人口最多的地方，也就是靠近美国的一面而已。到目前位置，英国的加拿大殖民地的总人口，也不过一百多万而已，远远无法和美国相比，更无法同即将开始大规模移民的中华帝国相比。

　　“伯爵阁下，我们怎么可能和中华帝国比人口？这可能吗？根据我们最新得到的数据，中华帝国的人口，已经接近四亿了。这是大英帝国总人口的十多倍。庞大的人口，使得中华帝国在军事实力上，占有很大的便宜。他们可以轻而易举的武装几百万的军队。”斯坦利伯爵说道。

　　即便战争进入了热兵器时代，但兵力的多少，依旧是左右战场胜负的一个极其重要的因素。中华帝国拥有世界上最多的人口，也能够武装最多的军队。其他国家在这一点上，都是无法和中华帝国相比的。

　　“是的，首相阁下。不过，我们得早做准备才行。中华帝国的工业正在迅速的发展，虽然目前还比不上大英帝国，但是，差距正在迅速的缩小。我们需要清醒的认识到，大英帝国的工业发展到现在，用了足足上百年的时间。而中华帝国，建国到现在，也才十来年而已。他们的发展潜力和速度，非常的惊人！”格兰维尔伯爵继续说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，他不得不承认，中华帝国的确是大英帝国最大，也是最具有威胁力的敌人。如果说，有哪个国家可以夺取大英帝国的世界霸主地位的话，那就非中华帝国莫属了。

　　“伯爵阁下，为了应对中华帝国的威胁，你有什么好的建议吗？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，这一次的伦敦和会，无疑就是一个很好的开端。美国人在这一次的战争当中，输的一败涂地，这使得他们极度的仇恨中华帝国以及西班牙王国。如果我们能够支持美国的发展，一旦让美国恢复过来，甚至具有更加强大的军事实力的话，他们会怎么做呢？肯定会对中华帝国和西班牙王国进行报复的。这样的话，对我们是非常有利的！”

　　“是的，伯爵阁下。支持美国，的确是一个好办法！”斯坦利伯爵赞许的说道。

　　“另外，法国人虽然也是这场战争的胜利者。但是，相比中华帝国和西班牙王国，法国人的付出和获得，完全不成比例。我相信，对此法国人也是十分不满的。再加上战争期间，中华帝国和西班牙王国，坐视法国陷入美军的围攻之中而不救援，这使得法国人肯定非常的愤怒。他们和中华帝国的联盟，也已经名存实亡了。只要我们能够给他们一些好处的话，说不定就能够成功的拉拢法国了。”格兰维尔伯爵继续说道。

　　“伯爵阁下，你必须要清楚，那位自诩为拿破仑大帝继承者的法国总统，可不是那么好对付的。他也有着很大的野心的。”斯坦利伯爵说道。

　　“是的，首相阁下。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统，有着很大的野心。这一点，全世界的人都知道。不过，如果我们对他的野心加以引导的话，这或许将变成中华帝国的灾难。”格兰维尔伯爵说道。

　　斯坦利伯爵对于这个说法，表示认同。

　　“首相阁下，我建议，我们应该加强同美国和法国的联系，组成一个英法美三国的联盟！”格兰维尔伯爵提议道。


第869章 访问西班牙

　　1848年9月15日，《伦敦条约》签署的第二天，帝国外交大臣林子豪和西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，从伦敦出发，乘坐帝国军舰‘周武王’号战舰，离开英国。帝国外交大臣林子豪接到国内的命令，他将对西班牙王国进行一次短暂的访问，借助这一次的《伦敦和会》，加强对西班牙王国的联系。以及明确西班牙王国吸引加强军备方面的发展，一旦战争爆发的话，西班牙王国必须要尽可能的多坚守一些才行才行，只有这样，才能够给帝国争取足够的时间。

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵到码头上送行，再次感谢了中华帝国和西班牙王国在这一次谈判当中给予的合作。只不过，还未离开英国的美国国务卿詹姆斯·布坎南和法国外交部长瓦莱夫斯基伯爵，却不见踪影。这无疑就表明，中华帝国和法国之间的关系，已经破裂了。

　　随着一声声的汽笛声，庞大的战舰缓缓开动，离开了港口。在港口外面，两艘英国海军的‘珍珠级’巡洋舰待在那里，他们将护送‘周武王’号战舰离开。

　　“林大人，看来，法国人果然是倒向了英国人了。这对于我们来说，可不是一件好事啊！”何塞·德·萨拉曼卡的脸色有些难看。

　　“萨拉曼卡阁下。不过，这一点不也早就在我们的预料之中了吗？”林子豪倒是显得有些无所谓。既然法国人的背叛，已经是不可改变的了，那么，也就没有必要在乎了。反正，帝国和法国，迟早会成为敌人的。现在早一点看清楚法国人的面目，也未尝不是一件好事。

　　“嗯！林大人，女王陛下已经在马德里等您了。”何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　林子豪点了点头，这一次他在归国的途中访问西班牙王国，为的就是巩固和西班牙王国的关系。另外，再一次警示西班牙王国，需要加强在军备方面的投入。陆军方面，西班牙王国现有的陆军只有四十万人。扣除部署在北美的二十万人之外，国内就只剩二十万人了。虽然，对于人口只有一千五百多万的西班牙王国来说，这样的比例已经不算低了。但是，西班牙王国未来即将面临危机，这点兵力，就稍微显得不够了。

　　中华帝国希望，西班牙王国能够进一步的提高陆海军的规模，进一步的提高国家的实力。陆军的规模，至少要保证在五十万以上。在本土的军队，不能够少于三十万人。如果遭到法国的突然袭击，即便不能够将对方挡在国境线之外，也要能够拖住敌人，坚持到中华帝国的援军抵达。

　　至于西班牙王国的海军，六艘‘西周级’战舰和12艘‘夏级’巡洋舰，这样的实力在欧洲已经是仅次于英国皇家海军和法国海军了。但是，即便是法国海军，也有实力击败西班牙海军，实力强大的英国皇家海军，更能够轻易的将西班牙海军灭亡。因此，帝国希望西班牙海军加强海军的建设。如果西班牙王国愿意的话，帝国将再次向西班牙王国出售一批战舰。这些战舰，不仅包括之前就已经出售给西班牙王国的‘西周级’战舰，更包括强大的‘东周级’战舰。要知道，‘东周级’战舰的战力，可是比英国海军最新服役的‘纳尔逊级’战舰更为强大啊！当然，帝国海军正在建造的‘秦级’战列舰，那就不用想了。那可是帝国海军的杀手锏，未来爆发和英国海军的战争的话，‘秦级’战列舰将是帝国海军的主力！

　　加强西班牙王国的军事实力，对于帝国来说，很有帮助。至少，在战争初期，西班牙王国能够拖住敌人，为帝国争取足够的时间。帝国可以从容的部署。另外，西班牙王国的存在，使得帝国在欧洲也有一个很好的立足点，不会因为长途远征，没有合适的立足点而导致惨败。

　　西班牙王国现在虽然不复当初西班牙帝国时期的强大。但是，这些年来，国力也恢复了不少。他们也有足够的财力来加强军备。帝国需要让西班牙人明白，成为帝国在欧洲的代言人，除了享受帝国快速发展带来的利益之外，更需要承担相应的责任。

　　在帝国外交大臣林子豪离开伦敦的时候，英国首相斯坦利伯爵正在会见美国国务卿詹姆斯·布坎南以及法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵。

　　“两位，虽然之前美国和法国还是敌人，但是，在和平条约签署生效的那一刻起，两国已经不再是敌人了，而是朋友了。在美国，不仅有很多英国裔居民，同样也有不少法国裔居民。美国同英国和法国，原本就是有着天然的友好关系的！”斯坦利伯爵笑着说道。不过，谁也没有把他的话当真，只当他是睁眼说瞎话。虽然美国是由欧洲移民发展起来的，英国移民和法国移民最多。但是，美国和欧洲的关系可说不上好。特别是同英国，更是可以用恶劣来形容。

　　当初，美国正是反抗英国的统治，才赢得了独立的。两国到现在为止，已经进行了两场战争了。至于法国，在美国建国时期，的确给了美国很多的帮助。要不是当时的法国在全世界范围内同英国作战，牵制了英国的实力，仅凭美国的那些民兵，怎么可能是英国的对手。强大的英国军队，足以轻易的碾压美国。

　　只不过，美国独立之后，就开始忘恩负义了。他们不断的侵蚀法国的殖民地，最终更是以八千万法郎的价格，购买了八十多万平方公里的土地。这也才有了中华帝国向美国宣战之后，法国立刻紧跟而上了。

　　当然，现在战争结束了，大家坐下来，也就成为了朋友了。

　　“两位，这一次特意把你们留下来，完全是因为英国方面有一个提议。大英帝国希望，美国和法国，能够郑重的考虑一下大英帝国的提议！”斯坦利伯爵严肃的说道。

　　“首相阁下，有什么提议？”美国国务卿詹姆斯·布坎南问道。

　　“大英帝国希望英法美三国，能够结成同盟，一个遏制中华帝国快速崛起的同盟！”斯坦利伯爵说道。

　　美国国务卿詹姆斯·布坎南倒是没有什么表情，他对此也早就知晓了。而法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，也不是傻子，自然能够猜到英国人的意思。

　　对于美国来说，和大英帝国结盟，只有好处没有坏处。毕竟，如果没有英国的帮助，美国根本就不可能在战争当中坚持下来的，说不定早就被中法西三国给灭掉了。另外，他们欠下了英国不少的债务，如果成为英国的盟友，或许就可以获得一定的债务减免了。最后，美国如果想要复仇的话，就必须要依靠英国才行。单凭美国自身的实力，想要向中华帝国和西班牙王国复仇，那几乎是没有可能的。

　　“首相阁下，对于结盟，美国没有异议，我们非常乐意和大英帝国结盟，共同对付中华帝国。中华帝国的快速扩张，已经成为了整个西方世界的敌人了。”美国国务卿詹姆斯·布坎南说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，美国人答应结盟，这并不出乎他们的预料。到了这个时候，如果美国人还想要拒绝的话，那才是活的不耐烦了。

　　“伯爵阁下，法国的意见呢？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，这太让人意外了，我需要向总统阁下汇报才行。所以，暂时我无法给您答复！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“伯爵阁下，这我能够理解。不过，大英帝国是真心想要和法国结盟的。我相信，在这一场战争当中，中华帝国的丑恶嘴脸，法国已经非常清楚了。他们的眼中只有利益，为了利益，可以毫不犹豫的出卖盟友。和这样的国家结盟，完全没有任何的保障。另外，中华帝国现在占据着广袤的国土。如果我们能够击败中华帝国的话，就可以瓜分中华帝国，这对于我们来说，将有莫大的好处。我希望，法国能够好好的考虑一下。”斯坦利伯爵郑重的说道。

　　瓦莱夫斯基伯爵点了点头，在北美战争当中，中华帝国和西班牙王国见死不救，任由法军遭到美军的围攻，这让法国心里非常的不痛快。以至于在伦敦和会上，法国才会背叛中华帝国和西班牙王国。

　　“首相阁下，回国之后，我会当面向总统阁下汇报。我相信，总统阁下会给贵国一个恰当的答复的！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，没有再多说什么。他相信，法国会做出一个正确的选择的。虽然夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统是一个枭雄，但是，枭雄也需要审时度势才行。

　　第二天，瓦莱夫斯基伯爵离开了英国，返回了国内。向法国总统夏尔·路易·拿破仑·波拿巴禀告伦敦和会的结果。


第870章 不稳定因素

　　1848年9月21日，帝国外交大臣林子豪和西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡乘坐帝国海军第5舰队的‘周武王’号战舰，抵达了西班牙南部海港城市加的斯。他们将在这里上岸，然后前往西班牙王国的首都马德里，觐见西班牙女王伊莎贝拉二世。并且代表帝国同西班牙王国进行一系列的会谈。

　　在‘周武王’号战舰抵达西班牙海域的时候，西班牙海军就派遣了军舰前来迎接，西班牙海军的大西洋舰队的主力舰，全部抵达，可见西班牙王国对于林子豪的重视。林子豪，现在虽然只是帝国的外交大臣，但是，所有人都知道，很快他就会成为帝国的内阁首相了，成为帝国文官的首脑了。

　　“林子豪阁下，女王陛下在马德里等候您。首相阁下亲自到了加的斯港。”何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　“嗯。瓦伦西亚公爵，实在太客气了。”林子豪面带笑容的说道。

　　林子豪和何塞·德·萨拉曼卡下船之后，在码头上见到了亲自来迎接的西班牙王国首相瓦伦西亚公爵。

　　“林子豪阁下，欢迎您访问西班牙王国，西班牙不胜荣幸！”瓦伦西亚公爵脸上堆满了笑容。虽然他是王国公爵，还是王国的首相，但是，此刻他却把姿态放的很低。

　　“公爵阁下，十分感谢。帝国和西班牙王国，早就共同进退了，您这样客气，实在让我无地自容啊！”林子豪说道。

　　在码头上寒暄了一番之后，林子豪等人乘坐马车，从加的斯赶往马德里。加的斯距离马德里，足足有六百公里的路程。即便是西班牙王国早有准备，一路上不断的换马，也是在第二天下午才抵达了马德里。

　　抵达马德里之后，瓦伦西亚公爵亲自将林子豪送到了帝国驻西班牙王国大使馆，然后才离开。今天晚上，西班牙王国女王伊莎贝拉二世将在王宫为林子豪举行一场盛大的欢迎晚宴。

　　“大人，房间已经安排好了，您要不要先休息一下？”帝国驻西班牙大使方明宏说道。

　　“不用了，先谈正事吧！”林子豪摇了摇头。

　　“那就去办公室吧！”方明宏点了点头，将林子豪带到了他的办公室。

　　“大人，这是国内传来的电报，请您过目！”方明宏将一份电报递给了林子豪。

　　林子豪接过阅读了起来，电报的内容，主要是帝国皇帝龙宇飞要求他趁着这一次访问西班牙的计划，和西班牙达成一系列的合作协议。虽然西班牙王国的实力恢复了不少，但是龙宇飞对于西班牙王国的实力，并不放心。他在电报当中要求，尽可能的向西班牙王国出售一些陆军的制式装备和海军的战舰，武装西班牙王国。如果有可能的话，让西班牙王国同意帝国在西班牙王国驻军。这样的话，西班牙王国的安全就有保障了。不过，西班牙人，估计不会同意的。

　　“方大人，最近西班牙的局势怎么样？”林子豪问道。

　　“大人，最近西班牙的局势还算平稳。他们在北美取得的胜利，让所有的西班牙人都很振奋。特别是那些生活贫苦的农民，更是期盼能够早日移民到北美去。帝国帮助西班牙王国，挡住了英国人和美国人的逼迫，使得大部分的西班牙人对帝国都很感激。”方明宏说道。

　　“大部分的人，那也就是说，还是有人对帝国不满了？”林子豪眉头一挑。

　　“是的，大人。在西班牙王国的政府内部，始终有人对帝国不满。其中的代表，就是王夫弗朗西斯科一世和女王陛下的叔叔唐·卡洛斯亲王。他们都是坚定的白人至上的种族主义者，认为西班牙应该和西方国家结盟，而不是和帝国结盟。所以，他们一直试图破坏帝国同西班牙王国的关系。不过，因为主流的民意还是和帝国结盟。所以，两人一直都没有能够成功。”方明宏说道。他原本也成为了帝国外交部的副大臣候选人之一。不过，因为帝国和西班牙王国的关系非常重要，所以龙宇飞才下令让他来出任帝国驻西班牙王国的大使的。等到这一次的大使任期过后，他回到国内，应该就能够走上更高的位置了。

　　“弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王？这两人，确实是不确定的意思。大使馆要想办法，密切注意他们两人的动态，不能够让他们破坏帝国在西班牙王国的布局。”林子豪说道。

　　“是，大人！”方明宏点了点头。

　　唐·卡洛斯亲王是伊莎贝拉二世女王的叔叔，不过，为了王位继承权，一直和伊莎贝拉二世女王关系恶劣。而女王的王夫弗朗西斯科一世，则是因为自己的下半身有问题。女王伊莎贝拉二世又是一个生性放荡的人，在外面有不少的情人，这使得弗朗西斯科一世的头顶上，戴满了绿油油的帽子。所以，他和伊莎贝拉二世女王的关系，只不过是表面上的而已。

　　当天晚上，西班牙女王伊莎贝拉二世在王宫为林子豪的到访举行了盛大的欢迎晚宴。西班牙内阁的所有大臣们，全部参加，还包括了整个马德里的上流社会。女王陛下和王夫弗朗西斯科一世，也出席了这一次的晚宴。连一向和女王不对付的唐·卡洛斯亲王也参加了晚宴。不管他们是抱着什么样的心态，但是，他们对于林子豪的重视，这一点是毋庸置疑的。毕竟，林子豪，即将成为中华帝国的内阁首相，成为帝国皇帝最倚重的重臣，和林子豪搞好关系，对他们没有任何的坏处。

　　在晚宴上，不断的有人来向林子豪问好，从他们脸上堆满的笑容可以看出他们对林子豪的敬畏。这让林子豪从内心深处生出了一股自豪感。在他年轻的时候，不过是棉兰老岛西部三宝颜的一个商人而已。林家投靠了帝国之后，他的家族已经发展成为了帝国最大的商业家族之一了，连带着他，也成为了帝国的重臣了。当初，吕宋还处于西班牙人的殖民统治时期的时候，即便是任何一个西班牙人，都敢对他大呼小叫，颖指气使的。但是现在，连西班牙人的女王，都要对他以礼相待了。

　　这些，都是国家强大的好处。如果国家实力弱小的话，处处都会受欺负。特别是对他们这些外交官而言，如果国力弱小，他们在外和无法挺直腰杆的。

　　晚宴一直持续到了凌晨时分才结束。不过，西班牙女王伊莎贝拉二世在晚宴开始不久就离开了，只留下弗朗西斯科一世孤零零的一个人在那里喝闷酒。估计，女王陛下又不知道去哪里和她的情人鬼混了。

　　第二天一大早，帝国外交大臣林子豪受邀前往西班牙王国的首相官邸，正式开始和西班牙王国首相瓦伦西亚公爵举行会谈。帝国驻西班牙王国大使方明宏也随同林子豪参加会谈，西班牙方面，除了首相瓦伦西亚公爵之外，还有外交大臣何塞·德·萨拉曼卡。

　　“林子豪阁下，感谢中华帝国在伦敦和会上对西班牙王国的帮助。要不然的话，我们不会获得美国南部的七十多万平方公里的土地的！”瓦伦西亚公爵诚恳的感谢。那可是比西班牙王国的本土还要大一半的土地啊！正好可以解决西班牙王国越来越严重的土地兼并矛盾了。

　　“公爵阁下，这是应该的。帝国和西班牙王国是盟友，我们相互合作，共同进退，这些应该做的！”林子豪谦逊的说道。西班牙王国对帝国的重要性，不言而喻。所以，帝国必须要拉拢西班牙王国才行。

　　“不过，林子豪阁下。法国背叛了我们，这对于我们而言，是很大的损失啊！特别是法国是西班牙王国的近邻，他们的实力又比我们强大不少。一旦开战的话，西班牙王国不仅要面临英国从海上的攻击，还要面临法国人从陆地上的攻击。这对于西班牙王国来说，无疑是一场灾难啊！”瓦伦西亚公爵有些担心。虽然，这一次的北美战争，西班牙王国获得了巨大的利益。但是，现在法国也对西班牙王国构成了严重的威胁，稍不注意的话，西班牙王国就有可能遭到入侵。

　　“公爵阁下，法国人背叛我们，这是无法避免的事。西班牙王国要做的，就是发展军备，做好准备。一旦战争开始的话，帝国是不会坐视不管的。不过，帝国距离西班牙王国太过遥远。即便是苏伊士运河开通之后，从帝国前往西班牙，也需要足足一个月的时间。加上部队的调动和登船等等，帝国的援军最早也要话三个月的时间才能够抵达西班牙。所以，在帝国的援军没有抵达之前，西班牙王国需要孤军奋战。这就需要西班牙王国早一点做好战争准备了！”林子豪说道。


第871章 反对的声音

　　中华帝国之所以力主修建苏伊士运河，为的就是能够加强帝国对欧洲的影响力。不过，距离太过遥远，一直都是制约帝国对欧洲的影响的一个主要因素。如果西班牙王国遭到攻击，帝国的援军或许需要三个月的时间才能够抵达。可那个时候，西班牙王国或许根本就撑不了三个月的时间。

　　瓦伦西亚公爵和何塞·德·萨拉曼卡的脸色不太好看。毕竟，如果面对英法两大强国的围攻，以西班牙王国的实力，恐怕很难撑到三个月的。到时候，西班牙将陷入到战火之中。没有人愿意，战争在自己的国土上展开的。

　　“林子豪阁下，三个月的时间太漫长了，如果战争开始，帝国的援军，能否提前抵达？”西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡问道。

　　“具体的时间，我无法给你们一个准确的答复。不过，回国之后，我会请陛下命令军方对此专门进行研究的。西班牙王国作为帝国最重要的盟友，一旦战争真的爆发的话，帝国必然会在第一时间救援西班牙王国的。这一点，请两位放心！”林子豪说道。

　　瓦伦西亚公爵和何塞·德·萨拉曼卡都点了点头。他们也清楚，西班牙王国如果被击败的话，对中华帝国不会有半点好处的。到时候，中华帝国对欧洲的影响力，将被削弱到冰点。中华帝国实力虽然强大，但是要跨越重洋，影响到欧洲的话，那将非常的困难。

　　“公爵阁下，如果阁下担心西班牙王国的军队无法抵挡住敌军的进攻的话，我倒是有一个提议。”林子豪笑着说道。

　　“阁下请讲。”瓦伦西亚公爵问道。

　　“如果西班牙王国不反对的话，那么，帝国可以租借西班牙王国的陆海军基地，在西班牙王国驻军！这样的话，一旦战事爆发，帝国的军队可以第一时间帮助西班牙王国抵抗外敌，为帝国的援军的抵达，争取更多的时间。”林子豪说道。

　　瓦伦西亚公爵和何塞·德·萨拉曼卡的脸色，顿时急剧变化。现在，西班牙王国是帝国的代言人，是帝国最坚定的盟友。但是，西班牙人也是希望有朝一日能够恢复西班牙帝国时期的荣光的。如果中华帝国在西班牙王国驻军的话，那么，西班牙王国恐怕就永远也无法拜托中华帝国的影响力了。所以，只要不是真心想要一直当傀儡的人，都不会愿意中华帝国在西班牙王国驻军的。

　　“很抱歉，林子豪阁下。这个问题不是我们能够答复的，我们需要向女王陛下禀告才行。”瓦伦西亚公爵说道。不过，从他自己的角度而言，他是不会答应让中华帝国在西班牙王国驻军的。

　　“公爵阁下，这不过是帝国的一个提议而已。如果西班牙王国觉得为难的话，那就当我没有提过。帝国绝对没有控制西班牙王国的意思。我希望，我们两国的关系，不会因此而受到影响。”林子豪说道。

　　“当然了，林子豪阁下，我能够理解你的意思，您的提议，也是为了我们大家的利益着想。”瓦伦西亚公爵说道。

　　“嗯，这就好。公爵阁下，帝国希望西班牙王国能够加强军备。不管是陆军还是海军，都需要加强实力。这样的话，就算是战争爆发，西班牙王国也有抵抗敌军的实力。即便是无法击败强敌，也能够坚持到帝国援军抵达的那一天。帝国可以向西班牙王国提供全部的陆海军的武器装备。这其中，包括帝国海军最新式的‘东周级’战舰。帝国海军的‘东周级’战舰，战力比英国海军最新服役的‘纳尔逊级’战舰都更为强大。”林子豪继续说道。

　　“‘东周级’战舰？”瓦伦西亚公爵顿时两眼放光。英国皇家海军规模盛大的阅舰式，给了西班牙王国很大的震撼。特别是英国海军的‘纳尔逊级’战舰，更是给西班牙海军造成了极大的威胁。如果能够从帝国购买到‘东周级’战舰的话，英国海军对西班牙王国海军构成的威胁，就要小很多了。

　　“林子豪阁下，不知道‘东周级’战舰的售价是多少？”瓦伦西亚公爵问道。虽然西班牙王国很想购买‘东周级’战舰。但是，也要价格合适才行。

　　“公爵阁下，‘东周级’战舰战力强大，但是，造价也不便宜。因为西班牙王国是帝国最忠诚的盟友，所以，帝国愿意以七百万华元的价格向西班牙王国提供‘东周级’战舰。以帝国造船厂现在的速度，最多两年的时间就能够交付！”林子豪说道。实际上，帝国海军的‘东周级’战舰，造价只有三百万华元而已。‘秦级’战列舰的造价，才不过六百万华元而已。以七百万华元的价格出售，利润已经超过一倍了。要不然的话，为什么会说军火贸易是利润最大的贸易之一呢？

　　“七百万华元？林子豪阁下，这个价格太高了吧，比‘西周级’战舰，贵了足足两百万华元了。”瓦伦西亚公爵皱了皱眉头。

　　“公爵阁下，虽然贵了两百万华元，但是，绝对是物超所值。‘东周级’战舰的战力，可比‘西周级’战舰强了不止一点。单单是主炮，就从‘西周级’战舰的两座双联装210毫米主炮，变成了三座双联装210毫米主炮。另外，不管是装甲还是吨位，都要大得多。”林子豪口沫横飞的夸赞着‘东周级’战舰。

　　“林子豪阁下，我承认‘东周级’战舰的确是性能优异的战舰。但是，西班牙王国的财力并不充裕。我们除了扩充海军之外，还需要扩充陆军。所以，财力非常有限。如果帝国能够再便宜一点的话，这就好了！”瓦伦西亚公爵说道。国与国之间的军火贸易，和商人之间的交易没什么两样，也是需要讨价还价的。尽管，西班牙王国的财力已经宽松了不少了。但是，一艘战舰动辄几百万华元，价格太过昂贵了。能够减少一点下来，对西班牙王国来说，也能够节约不少。

　　林子豪犹豫了一会儿，然后说道：“这样吧，公爵阁下。看在我们两国的关系的份上，帝国可以以六百万华元的价格向贵国出售‘东周级’战舰。这已经是最低价了，帝国不可能再让步了！”

　　“好吧，林子豪阁下，我会向女王陛下禀告的。具体购买数量，也需要女王陛下和海军大臣商议过后才能够确定。”瓦伦西亚公爵说道。

　　林子豪点了点头，‘东周级’战舰出售给西班牙王国的价格，已经是造价的两倍了，这可是百分百的利润啊！就算西班牙人只购买两三艘，这对帝国来说，也是一笔不错的利润了。

　　会面结束之后，帝国外交大臣林子豪和驻西班牙王国大使方明宏，回到大使馆等候消息。西班牙王国首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡则赶往皇宫，向女王伊莎贝拉二世汇报会面的内容。这个时候，除了女王伊莎贝拉二世和王夫弗朗西斯科一世之外，西班牙王国的陆军大臣西蒙·马里亚公爵和海军大臣阿奎莱拉公爵，也早已经等候在这里了。他们对于这一次会面的结果，也非常的关心。

　　“陛下，这一次中华帝国外交大臣林子豪阁下来访，主要是希望西班牙王国能够加强军备，防备英国人和背叛盟约的法国人。”瓦伦西亚公爵说道。

　　“又要增加具备，那可是需要不少钱的。难不成，这笔钱中国人愿意给我们出吗？”伊莎贝拉二世女王还没有说话，王夫弗朗西斯科一世就叫嚣了起来。

　　女王伊莎贝拉二世皱了皱眉头，问道：“林子豪阁下还说了什么？”

　　“根据中国方面的猜测，如果战争爆发的话，西班牙王国将很有可能成为英法两国首先打击的目标。就算中华帝国及时增援我们，也需要差不多三个月的时间。所以，在援军抵达之前，我们需要独力抵挡英法两国的攻击。”瓦伦西亚公爵脸色沉重的说道。

　　以西班牙王国的实力，独力抵挡英法两国的攻击三个月以上。这对于西班牙王国来说，可是一个艰巨的任务啊！在场的都是西班牙王国的重臣，他们知道，以西班牙王国的实力，这是很难办到的。

　　“陛下，中国人这根本就是不安好心，他们想要让西班牙王国来消耗英法两国的实力，然后他们好坐收渔利。西班牙王国，原本就是西方国家，我们不能够再继续和中国人走的更近了，我们需要调整外交政策，积极的向西方靠拢才行。否则的话，西班牙王国将成为英法两国的眼中钉。到时候，两国对西班牙王国发起攻击的话，那就是我们的末日了！”王夫弗朗西斯科一世，一脸担忧的说道。仿佛西班牙王国继续和中华帝国结盟，就会灭国一样。


第872章 意外

　　女王伊莎贝拉二世的眉头紧紧的皱在了一起，王夫弗朗西斯科一世的话虽然有些偏激，但是，却不是没有道理的。西班牙王国如果继续紧抱中华帝国的大腿，必然会遭到英法两国的攻击的。但是，如果放弃亲近中华帝国，转而倒向英法，西班牙王国有能够获得多少利益呢？

　　国与国之间的交往，总是以自身的利益为最优先考虑的。伊莎贝拉二世女王虽然生性放荡一点，但是她并不是傻子。作为西班牙王国的女王，不管采取什么样的政策，都必须要符合西班牙王国的利益才行。

　　“公爵阁下，如果我们现在倒向英法，这对于西班牙王国有利吗？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“女王陛下，我并不介意这么做。西班牙王国现在之所以能够恢复实力，完全是因为中华帝国的扶持。如果我们背叛了中华帝国的话，不仅不会再得到中华帝国的扶持，更可能会遭到来自中华帝国的打击的。更何况，就算是我们倒向英法，但他们两国真的会接纳我们吗？这是我们必须要考虑的问题。反观，如果我们继续和中华帝国保持良好的关系，就算未来的战争爆发，但是，如果中华帝国取得了最后的胜利的话，那么，西班牙王国依旧是胜利者，我们将分享战后的利益。到时候，西班牙王国将成为欧洲最强大的国家之一！”瓦伦西亚公爵说道。

　　“公爵阁下的意思这是要站队了。可是，依我看，虽然中华帝国表现的很强大，但是，别忘了，他们距离欧洲太遥远了。现在世界的中心，依旧是欧洲。英法两国联合起来的话，可要比中华帝国强大得多了。就算未来的大战爆发，获胜的也必然会是英法两国的。西班牙王国要想保证自己的利益，就需要站在胜利者一方。我建议，我们加强和英法的合作关系，那才是最佳的选择。”王夫弗朗西斯科一世再次说道。

　　“我不能赞同殿下的意见。只有坚持依靠中华帝国，西班牙王国未来才有发展。如果中华帝国取得了最后的胜利，但是，他们距离欧洲太过遥远，要维持他们在欧洲的影响力，就必须要借助我们才行。到时候，西班牙王国将成为欧洲的强国之一。反观，如果我们倒向英法，就算是英法取得了胜利，那么，西班牙王国也依旧只是欧洲的二流国家而已，我们永远也没有机会恢复西班牙帝国时期的荣光！”外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头，随后，她看向了陆军大臣西蒙·马里亚公爵和海军大臣阿奎拉多公爵。

　　“女王陛下，这些年来，我们和中华帝国的合作非常愉快，西班牙王国的实力，也在不断的恢复。这个时候，我们不宜背叛盟友！”西蒙·马里亚公爵说道。

　　“是的，女王陛下。英国皇家海军虽然世界第一，但是，中华帝国的海军，也有挑战他们的实力。并且在数年前就击败过英国皇家海军。只有继续依靠中华帝国，西班牙王国在未来得到的利益，才能够最大化。因此，我们应该保持现在的外交政策，甚至是加强同中华帝国的联系！”海军大臣阿奎拉多公爵说道。西班牙海军的所有主力舰，都是从中华帝国订购的，这使得西班牙海军和中华帝国海军的关系也非常密切。

　　“嗯，好了，我知道大家的意见了。从目前看来，西班牙王国的外交政策是正确的，那么，我们就继续坚持下去。我相信，未来西班牙王国的前途将是光明的，我们将一定能够恢复当初西班牙帝国时期的荣光！”伊莎贝拉二世说道。

　　“陛下英明！”大臣们纷纷说道。只有王夫弗朗西斯科一世眼中闪过一丝不甘。

　　“陛下，中华帝国提出，为了应对将来的战争，我们需要加强军备才行。不管是陆海军，都需要加强实力。以便在战争爆发之后，我们可以坚持到中华帝国援军抵达！”瓦伦西亚公爵说道。

　　“嗯，既然我们坚持和中华帝国合作，加强军备，那就是很必要的了。”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“陛下，中华帝国有过一个建议，不过，我没有同意。”瓦伦西亚公爵说道。

　　“什么建议？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“中华帝国提出，希望能够租借我们的军事基地，在西班牙部署军队。这样的话，一旦战事爆发，中国军队就能够和西班牙军队一起，抵抗敌人的进攻。”瓦伦西亚公爵说道。

　　“在西班牙驻军？”伊莎贝拉二世女王皱起了眉头，这可是事关西班牙王国的主权啊！

　　“我们不能够答应中国人要求，他们这是想要控制西班牙王国，这就是他们的野心！”弗朗西斯科一世再次叫嚣了起来。

　　“公爵阁下，这一条我们不能答应。西班牙王国，有实力维护自身的安全。”伊莎贝拉二世女王也说道。

　　“是，陛下！”瓦伦西亚公爵点了点头。

　　“不过，中国人提出，可以向我们提供陆海军的装备，以供我们扩充军备。”

　　“嗯，马里亚公爵阁下，陆军有扩编的计划吗？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“陛下，目前，西班牙王国陆军兵力一共有四十万人。不过，其中二十万已经派遣到了北美了，国内只剩二十万了，兵力相对空虚一些。陆军部计划，再征兵十万，使得陆军在本土的兵力提高到三十万人。陆军将以北方为重点防线。一旦战事爆发的话，我们可以动员更多的军队。陆军的装备，步枪和轻型火炮，我们自己的兵工厂可以生产，但重型火炮和重机枪等武器，我们需要向中华帝国进口。”西蒙·马里亚公爵说道。

　　“外交大臣阁下，和中国人确定下来，向中华帝国进口一批重炮和重机枪，具体的数量，外交部和陆军部商议。”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“海军呢？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“陛下，中华帝国方面提出，可以向我们提供强大的‘东周级’战舰。‘东周级’战舰的性能，还要在英国海军最新服役的‘纳尔逊级’战舰之上。不过，价格有些昂贵，需要六百万华元一艘！”瓦伦西亚公爵继续说道。

　　“六百万华元？上帝啊！换算成英镑的话，就是一百五十万英镑了，等于两千一百万比索了！这个价格，实在太昂贵了！”弗朗西斯科一世惊呼道。

　　“殿下，这个价格可不贵。之前我们向中华帝国购买的‘西周级’战舰，造价也是五百万华元。‘东周级’战舰的性能，可比‘西周级’战舰强大不少，只贵了一百万华元，已经是非常划算的了！”海军大臣阿奎拉多公爵说道。

　　“陛下，海军已经能够自行建造轻型舰艇了。但是，类似于‘东周级’战舰这样强大的战舰，我们还无法建造。为了保卫王国的海疆以及海外利益，我们需要‘东周级’战舰这种强大的战舰，越多越好！”

　　伊莎贝拉二世女王犹豫了一下，然后说道：“那么，我们向中华帝国订购4艘‘东周级’战舰，怎么样？”

　　“陛下，四艘，数量太少了。英国人已经有两艘‘纳尔逊级’战舰服役了。陆续还有4艘‘纳尔逊级’战舰会服役。并且，根据我们得到的情报，英国人未来还将建造6艘‘纳尔逊级’战舰。这会给我们非常大的压力的。”阿奎拉多公爵连忙说道。

　　“好吧，那就向中国人购买6艘‘东周级’战舰。西班牙海军的任务，是拖住英国海军，为中华帝国海军争取时间，而不是击败英国海军，那应该是我们的盟友的任务！”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“是，陛下！”阿奎拉多公爵点了点头，能够得到六艘强大的‘东周级’战舰，他已经很满意了。

　　第二天，西班牙王国首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，再次和中华帝国外交大臣林子豪进行了会谈，在这一次的会谈上，西班牙王国方面提出向中华帝国进口五百挺重机枪和五百门105毫米轻型榴弹炮装备部队，总售价为四百万华元。另外，西班牙王国海军向向帝国订购六艘‘东周级’战舰，总价格为三千六百万华元。这笔军售的总额为四千万华元。

　　帝国外交大臣林子豪这一次的西班牙之行，可谓是圆满的完成了任务。在1848年9月25日的时候，帝国外交大臣林子豪准备离开马德里，前往加的斯乘军舰离开西班牙回国。

　　不过，正在这个时候，意外发生了。一封从国内发来的电报，打乱了林子豪的行程。

　　普鲁士国王腓特烈·威廉四世中风去世，帝国将让皇太子龙华代表帝国前往普鲁士王国，悼念腓特烈·威廉四世，并且祝贺普鲁士的威廉亲王，成为普鲁士新的国王。外交大臣林子豪，需要在西班牙，和即将抵达的皇太子汇合。


第873章 皇太子出访

　　普鲁士王国现任国王腓特烈·威廉四世，剩余1795年，年少时曾参加军队，抗击拿破仑大帝的军队。1840年的时候，他的父亲腓特烈·威廉三世去世，他成为了普鲁士王国的国王。不过，这位国王，并没有子嗣，所以，他的弟弟威廉·腓特烈·路德维希亲王，成为了王国的第一顺位继承人。

　　或许是因为中华帝国的出现，已经改变了历史发展的轨迹。所以，这位历史上原本在1858年才会中风瘫痪的普鲁士国王，提前了十年的时间就一命呜呼了。而威廉一世，也将比原来的历史，提前十多年成为普鲁士王国的国王。正是他，将带领普鲁士王国，统一德意志，成为德意志帝国的皇帝！

　　腓特烈·威廉四世国王，是一位杰出的君王。他的去世，给整个欧洲乃至世界，造成了巨大的影响。作为普鲁士王国的重要盟友，中华帝国对此当然要有所表示了。

　　1848年9月24日，在腓特烈·威廉四世去世的当天，中华帝国驻德国大使馆，就向帝国外交部通报了。帝国外交副大臣魏源，连忙向首相李德成报告此事。然后，两人前往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞汇报。

　　“陛下，普鲁士国王去世了，以帝国和普鲁士王国的关系，我们应该派人前去悼念才是。”首相李德成说道。随着法国背弃了帝国，普鲁士王国这个盟友就变得更加的重要了。虽然，西班牙王国也是帝国的盟友，但是，西班牙王国实力太弱，仅仅靠西班牙王国，根本无法确保帝国在欧洲的利益。快速发展的普鲁士王国，无疑就是一个非常好的盟友。况且，一直以来，帝国和普鲁士王国的关系也非常好。

　　当初，在帝国皇帝龙宇飞出访欧洲的时候，和威廉亲王的会面，奠定了两国的友好合作关系。普鲁士王国的野心提前释放出来，接连发起对丹麦王国和奥地利帝国的战争，这背后也有帝国的影子。特别是普鲁士王国对奥地利帝国开战的时候，如果没有帝国拖住俄国人的话，普鲁士王国根本就不可能击败奥地利帝国的。这系列的合作，使得帝国同普鲁士王国的关系，更加的紧密了。

　　“嗯！帝国的确应该派人去才行。首相，你看派谁去合适呢？”龙宇飞问道。拉拢普鲁士王国，让普鲁士王国成为帝国在欧洲的另外一个重要盟友，这是帝国对外政策的一个重点。

　　“陛下，林大人正在西班牙，不如，就让林大人代表帝国前往普鲁士，悼念腓特烈·威廉四世吧！”李德成提议道。现在看来，正在西班牙访问的外交大臣林子豪，无疑是最合适的人选。只不过，这样的话，林子豪回国接任内阁首相的事，又得继续向后推迟了。

　　“可以。不过，这样的话，首相又得多劳累一段时间了。”龙宇飞有些歉意。李德成年纪不少了，早该多了安享晚年的时候了。但是，因为一个个的意外，他辞去内阁首相的事，总是无法实现。

　　“陛下，臣或许天生就是劳碌命吧！不过，臣这把老骨头，能够多为帝国尽一点力，也是理所应当的。”李德成说道。他是飞鱼岛的老人，看着飞鱼岛从当初的一个海盗团体，发展成为了现在庞大的帝国，他也感到十分的欣慰，也愿意为了帝国而奋斗。

　　“嗯！那就给林子豪发电报，让他暂停回国，准备代表帝国前往普鲁士王国，悼念腓特烈·威廉四世吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”李德成点了点头。

　　“陛下，臣有一个提议！”这个时候，外交副大臣魏源说道。

　　“说！”龙宇飞点了点头。

　　“陛下，臣认为，为了表示帝国对普鲁士王国的重视，我们还应该派遣更重量级的人物去普鲁士王国。这样，有助于帝国拉拢普鲁士王国。臣认为，帝国的敌人英国人，以及背叛了帝国的法国人，也不会放过这个机会的。”外交副大臣魏源建议道。

　　“你的意思是？”龙宇飞问道。

　　“陛下，可以让皇太子代表帝国前往普鲁士王国，悼念腓特烈·威廉四世！”魏源说道。

　　“不行，绝对不行！皇太子还年幼，怎么能够离开帝国，前往万里之外的欧洲呢？万一有个什么三长两短的话，这对帝国，将是一个巨大的打击。此事，万万不可！”龙宇飞还没有表态，内阁首相李德成立刻吹胡子瞪眼了。在李德成等飞鱼岛的一帮老人看来，龙宇飞和罗玉华的儿子，可是飞鱼岛以及帝国的继承人，是他们的少主，怎么能够让少主去犯险呢？再说了，帝国皇帝龙宇飞可只有一个儿子，没有多的子嗣。帝国可不能有丝毫的大意啊！

　　龙宇飞皱了皱眉头，似乎在沉思这个建议的可行性。帝国皇太子龙华，现年已经十岁了。虽然年纪还小，正处于学习的阶段。但是，龙宇飞从未放松过对他的培养。因为只有他这么一个子嗣的原因，所以龙宇飞不希望他成为昏庸无能的皇帝。一直以来，都让他在普通的学校接受教育，让他贴近民众。而不是由专人对他进行教育，最后变成五谷不分的人。

　　虽然，让皇太子出访，这其中有一定的风险。但是，却不得不承认，这对于增强龙华的见识，是很有帮助的。至于风险，只要做好安全保卫工作的话，应该不会有什么问题的。龙宇飞可不相信，这个世界上有哪个国家，胆敢对帝国的皇太子动手。即便是英国人，估计也没有这个胆子吧！除非，他们真的做好了承受帝国全力打击的准备了。

　　“首相，我觉得，这倒是一个好主意。帝国皇太子代表帝国前往普鲁士王国，这正是代表了帝国对普鲁士王国的重视。至于威胁，让第5舰队派遣主力保护，我相信，不会有问题的！”龙宇飞说道。

　　“陛下，这，是不是再考虑一下啊？”李德成说道。

　　“不用考虑了，就这么定了吧！让林子豪在西班牙等一下，等到龙华抵达西班牙只，他们在汇合，前往普鲁士王国！”龙宇飞说道。

　　“好吧，陛下！”李德成看龙宇飞主意已定，只得不再劝说了。不过，他却恨恨的瞪了魏源一眼，显然是把提出这个建议的魏源给恨上了。要是皇太子龙华有个什么三长两短，他绝对不会放过魏源的。

　　魏源只得摇头苦笑，他刚才也没有想到这一点，现在才想起来，也有些后悔。好在龙宇飞接受了他的提议，要不然的话，他就得罪了首相李德成了。

　　“来人，把总参谋长找来。”龙宇飞说道。皇太子出访，护卫工作必须要做好才行。

　　很快，总参谋长牛猛上将就来了，当他得知龙宇飞决定派皇太子龙华前往普鲁士王国，代表帝国悼念腓特烈·威廉四世的时候，也很震惊。原本他是想要劝说一下的，但是，看到了龙宇飞脸上的坚定之后，只得把话咽回肚子里面去了。

　　“陛下，太子出访，这可是一件大事。我会给第5舰队下命令，让他们做好相关的保护工作的。”牛猛上将说道。

　　“嗯，这一次，第5舰队护送太子前往普鲁士王国，也是一次炫耀帝国军力的好机会。英国人不是刚刚搞了一个阅舰式，炫耀了他们的‘纳尔逊级’战舰吗？就让第5舰队，派两艘‘东周级’战舰过去，让欧洲人也知道，帝国海军的‘东周级’战舰，似乎不逊色于英国人的‘纳尔逊级’战舰，并且，比英国人的‘纳尔逊级’战舰更早服役。”龙宇飞说道。如果‘秦级’战列舰服役的话，他或许还会把‘秦级’战列舰也派去。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。

　　不仅第5舰队提供路上的保护，帝国海军陆战队和军情局，也会派人，负责抵达普鲁士之后的保护。帝国皇太子出访普鲁士王国，相信普鲁士王国方面也不敢怠慢，必然会做好保护工作的。这样的话，安全工作是完全没有问题的。除非太子龙华真的是没有当皇帝的命，否则的话，应该不会有事的。

　　龙宇飞回到后宫之后，当即把太子龙华召到了自己面前。

　　“龙华，你是帝国太子，现在，该是承当起帝国的责任的时候了。现在，有一个任务让你去完成，你有信心吗？”龙宇飞目光灼灼的盯着龙华。

　　“父皇，儿臣一定能够完成任务的！”龙华坚定的说道。皇室的教育，使得他比同龄人要早熟不少。身为帝国太子，他知道，自己将来肩负的责任。

　　“嗯，很好！你将代表帝国，前往普鲁士王国，悼念去世的腓特烈·威廉四世国王。外交大臣在西班牙等你，到时候该怎么做，他会教你的。时间很紧迫，明天一早你就要出发。去向你母后道别吧！”龙宇飞说道。

　　“是，父皇！”


第874章 威廉一世

　　1848年9月25日，帝国皇太子龙华从广州出发，乘军舰前往新加坡。到了新加坡之后，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏少将，会亲率第5舰队的主力，护送皇太子龙华前往普鲁士王国，代表帝国出席悼念去世的普鲁士国王腓特烈·威廉四世的活动。另外，参加普鲁士新国王威廉一世的登基典礼。

　　当然，皇太子龙华才十岁而已，他前往普鲁士王国，只不过是一个象征，代表帝国对普鲁士王国的重视。具体的一些和普鲁士王国的合作谈判，还需要到时候由帝国外交大臣林子豪同德国方面商谈。

　　皇太子龙华第一次出访就是前往遥远的欧洲，这让帝国的大臣们，都有些担心。毕竟，帝国皇帝龙宇飞没有多余的子嗣，只有龙华这么一个儿子。如果龙华有个什么三长两短的，那么，帝国就将遭遇没有继任者的尴尬境地。一些大臣，都反对由皇太子龙华前往普鲁士王国。不过，龙宇飞决心已定，其他人也没有办法改变他的决定。

　　皇后罗玉华，虽然也有些担心龙宇飞的安全。但是，毕竟她曾经是驰骋南海的海盗头子，自然不会向普通的母亲一样，对孩子过于的溺爱。她深知，不经历风雨，雏鹰是不可能翱翔于天际的。龙华身为帝国皇太子，必须要经过这些历练之后，才能够肩负起帝国未来的责任。

　　在安全保卫方面，帝国也是做好了万全的准备的。在海上的时候，帝国海军第5舰队会提供保护。上岸之后，一个连的海军陆战队员会作为皇太子的临时保镖。另外，帝国军情局也有特工们加入了这一次的保护之中。加上抵达普鲁士王国之后，普鲁士方面也会做好相关的安保。可以说，皇太子龙华只要运气不是太差，应该不会有什么危险的。

　　世界上，还没有哪一个国家胆敢对帝国的皇太子发动袭击。更不会无耻到对一个只有十岁的孩子下手。

　　帝国海军第5舰队司令官卢海鹏少将，在接到总参谋部发来的命令之后，也是大为震惊。这可是太子爷出访啊，如果在路途中出了什么意外的话，那他直接跳海自杀好了，根本就没有脸回国了。总参谋长牛猛上将在电报当中直接明说，务必要保护好太子殿下的安全，否则的话，他就不用回来了。

　　为此，卢海鹏少将将第5舰队的主力舰都带了出去，包括两艘‘东周级’战舰，两艘‘西周级’战舰和6艘‘夏级’巡洋舰。加上为舰队提供补给的3艘补给船，整个舰队的规模，达到了13艘军舰。帝国海军第5舰队这一次的主要责任是护送帝国皇太子龙华前往普鲁士王国，但另外还有一个任务，那就是向西方展示帝国海军的实力。英国海军的‘纳尔逊级’战舰服役之后，给了欧洲各国造成了很大的震撼。帝国海军需要前去为他们打打气才行。让他们知道，英国人有的强大战舰，帝国海军早就装备了。英国人，永远都不是帝国的对手。跟在帝国后面，是非常有前途的。

　　在太子龙华出发的时候，帝国外交部也照会了普鲁士王国，告知他们帝国皇太子龙华会前往普鲁士王国，悼念腓特烈·威廉四世国王。帝国驻普鲁士大使刘希洪，前往普鲁士外交部，将这一消息通报给了普鲁士外交大臣奥托·冯·俾斯麦。

　　相比真实的历史，现在的奥托·冯·俾斯麦的命运也被改变了，年仅三十三岁的他，得到了威廉亲王的重用，现在已经成为了普鲁士王国的外交大臣了。另外有一种传闻，等到威廉亲王继位之后，奥托·冯·俾斯麦将成为普鲁士王国的首相。要知道，普鲁士王国已经有几十年没有首相了。自从上一任首相阿道夫，霍恩洛厄·英格尔芬根亲王之后，这些年来，一直都没有人被任命为普鲁士王国的首相。可见，奥托·冯·俾斯麦是多么的被重视。当然，这主要也是因为奥托·冯·俾斯麦的个人能力突出，足以胜任这个职务。

　　普鲁士王国外交大臣奥托·冯·俾斯麦，对于帝国皇太子龙华将出访普鲁士王国，非常的震惊，连忙代表普鲁士王国表示，普鲁士欢迎帝国皇太子殿下的来访，并且感谢帝国能够派出如此重量级的人物出席腓特烈·威廉四世的葬礼和威廉一世的登基典礼。奥托·冯·俾斯麦表示，普鲁士王国会做好皇太子殿下出访普鲁士王国期间的一系列准备工作的。

　　奥托·冯·俾斯麦虽然出任普鲁士王国的外交大臣没有多久，但是，他却专门了解过中华帝国这个快速崛起的帝国的。好歹，现在普鲁士王国和中华帝国，可是签署了秘密合作协议的。普鲁士王国能够统一德意志北部诸邦，这其中，可少不了中华帝国的支持。否则的话，单单依靠普鲁士王国的实力，这一过程，还不知道需要多久。奥托·冯·俾斯麦深知，普鲁士王国需要完成统一大业，就需要强大的盟友的支持。而远离欧洲的中华帝国，无疑是一个非常合适的选择。中华帝国距离欧洲太过遥远，能够该给普鲁士王国的支持不会太大。但同时，也不会和普鲁士王国有什么利益上的冲突。这使得两国的合作关系，可以长远下去。

　　送走帝国驻普鲁士王国大使刘希洪之后，奥托·冯·俾斯麦立刻赶往了王宫，向代理国务的威廉亲王禀告这件事。在腓特烈·威廉四世去世之后，王国的王储威廉亲王，无可争议的成为了普鲁士王国的掌控者。只等腓特烈·威廉四世的葬礼结束之后，他就将登基，成为普鲁士王国新的国王了。

　　威廉一世是普鲁士国王腓特烈·威廉三世的第二子，母亲为路易斯王后。由于没有预料到会登上王位，威廉亲王并没有接受多少教育。1814年2月入伍参与反拿破仑战争，服役报告称他是一名勇敢的士兵。1815年后，他也成为一个有魅力的外交家。

　　只不过，因为威廉一世的兄长腓特烈·威廉四世没有子嗣，所以，威廉一世才被确立为王储的。相比腓特烈·威廉四世，威廉一世的才能，无疑更加的杰出。别的不说，他敢大胆的启用奥托·冯·俾斯麦这样年轻，同时有才华横溢的年轻人，无疑就显现出了他的不同了。

　　威廉一世之所以能够完成德意志的统一大业，建立一个强大的德意志帝国，可以说，少不了奥托·冯·俾斯麦的帮助。现在历史发生了改变，普鲁士王国的统一提前开始了。但是，奥托·冯·俾斯麦，也提前得到了重要。这一次的普鲁士王国，以及未来德意志帝国的命运，会发生什么样的改变呢？

　　“中华帝国的皇太子龙华要来出席陛下的葬礼和我的登基典礼？”威廉一世有些惊讶。以他对中华帝国的了解，这种相对封建的国家，也不会让他们的皇位继承人，尤其是唯一的一个皇位继承人，到远离本土那么远的地方去访问的。这一次，中华帝国居然做出了这样的举动，毫无疑问，这是对普鲁士王国的看重，让威廉一世都有些受宠若惊的感觉。

　　毕竟，现在的普鲁士王国，虽然相继击败了丹麦王国和奥地利帝国，统一了德意志北部。但是，相比中华帝国而言，普鲁士王国根本就不是一个等级上的国家。中华帝国的实力，可比普鲁士王国强大得多了。

　　“殿下，这对于普鲁士王国而言，可是一个好机会啊！中华帝国已经率先释放出了他们的善意了，我们也应该要抓住这个机会才行。”奥托·冯·俾斯麦坚定的说道。

　　威廉一世点了点头，普鲁士王国已经在和中华帝国的一系列合作当中，尝到了甜头了。特别是在对奥地利帝国开战的时候，如果没有中华帝国拖住了俄国的主力的话，俄国必然会干涉普鲁士王国和奥地利帝国的战争的。那样的话，普鲁士王国根本就没有可能获胜的。

　　“看来，陛下的葬礼和我的登基典礼，都得推迟了。”威廉一世说道。

　　原本，腓特烈·威廉四世的葬礼，计划是在半个月之后举行的。葬礼结束的三天后，威廉一世就将在波茨坦的王宫登基，成为普鲁士王国的新任国王。但是，中华帝国的皇太子龙华的出访，使得他们不得不改变这个计划。皇太子龙华乘坐军舰从中国出发赶往普鲁士王国，至少也需要一个半月的时间。总不能龙华还没有抵达，葬礼和登基典礼就都结束了吧！那样的话，可是对中华帝国的一个挑衅了。

　　“殿下，等一段时间，也是值得的！”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“嗯！”威廉一世重重的点了点头。


第875章 破坏中国人的计划

　　1848年9月26日上午，普鲁士王国政府宣布，原定于半个月后举行的腓特烈·威廉四世陛下的葬礼，将推迟两个月后举行。同样的，新国王威廉一世的等级典礼，也将顺延两个月。

　　普鲁士王国的这一声明，让欧洲各国十分的震惊。要知道，在得知腓特烈·威廉四世去世的消息之后，很多欧洲国家的君主已经打算启程，前往柏林，参加腓特烈·威廉四世的葬礼了。以及庆贺威廉一世的登基典礼。普鲁士王国突然改变了日期安排，让很多国家都有些措手不及。

　　不过，随后，他们就知道普鲁士王国这么做的原因了。普鲁士王国的各大报纸，都开始大篇幅的报道中华帝国的那位尊贵的皇太子，将代表帝国前往普鲁士王国，悼念腓特烈·威廉四世。并且，参加威廉一世的登基典礼。这下子，大家都能够理解普鲁士王国为什么会这么做了。毕竟，中华帝国距离普鲁士王国太过遥远了，尊贵的皇太子殿下从遥远的中华帝国赶来，就算是乘军舰，也需要足足一个半月的时间。

　　年仅十岁的皇太子，将忍受长途跋涉之苦来普鲁士王国，悼念普鲁士王国的国王，以及出席新国王的登基典礼。这对于两千多万普鲁士人而言，无疑让他们很是感动。虽然，在欧洲各国，对中华帝国的感观都还停留在落后、野蛮和残忍上，但是，随着东西方的交流越来越密切，大家对中华帝国的感观也在不断的发生着变化。特别是在中华帝国相继击败了俄国，然后逼迫美国也付出了惨重的代价之后。所有人都知道，中华帝国已经成为了当世最强大的几个国家之一了！

　　当然，也不是没有反对的声音。一些白人至上的种族主义者，对普鲁士王国这样的做法，非常的不满。欧洲才是世界的中心，腓特烈·威廉四世国王，是一个伟大的君主，为什么要为了一个来自于东方的野蛮国家的皇太子就推辞葬礼的时间呢？

　　只不过，这样的声音太小，很快就被淹没了。毕竟，德国的官方，对于帝国皇太子的来访，是持欢迎态度的。而欧洲各国，对于帝国皇太子出访普鲁士王国，也是反应不一。

　　高兴的国家，除了普鲁士王国之外，大概就只有西班牙王国和比利时王国了。西班牙王国女王伊莎贝拉二世得知中国皇太子要出访欧洲，当即向还停留在西班牙王国的帝国外交大臣林子豪表示，希望皇太子殿下在合适的时候，能够顺道访问西班牙王国。毕竟，西班牙王国是帝国的盟友，皇太子殿下到了欧洲，怎么能够不来西班牙一趟呢？

　　帝国外交大臣林子豪当然不会拒绝西班牙王国的邀请了，他表示，在皇太子殿下完成了对普鲁士王国的访问之后，就会对西班牙王国进行访问。

　　比利时王国，和中华帝国则有着姻亲关系。当初，帝国皇帝龙宇飞出访欧洲的时候曾替帝国皇太子龙华，答应了和比利时王国联姻。比利时王国的公主玛丽·夏洛特，将成为帝国皇太子龙华的妃子中的一个。当然，那不会是太子妃。现在，玛丽·夏洛特公主也已经八岁了。再过几年的话，他们或许就可以完婚了。

　　现在比利时王国的日子可不太好受。比利时国王利奥波德一世是法国七月王朝时期的国王路易·菲利普一世的女婿。在夏尔·路易·拿破仑·波拿巴成为法国的总统之后，比利时王国和法国的关系就出现了转折。虽然，鉴于当时法国同中华帝国的关系，法国曾经承诺，会保证比利时王国的安全。但是，随着法国同中华帝国之间的盟友关系不复存在，他们当初的承诺，必然也不会履行的。并且，随着法国同中华帝国的矛盾不断的扩大，法国或许还将由比利时王国的保护者变为敌人。到时候的比利时王国，日子将更加的难受。

　　比利时王国是从荷兰王国独立出来的国家，荷兰王国自然不会甘心比利时王国脱离荷兰。之前，因为中华帝国对比利时王国的保护，以及近在咫尺的法国的威胁，使得荷兰王国不敢轻举妄动。但是现在，法国态度的转变，无疑给了荷兰王国一个机会了。当初，中华帝国在南洋，击败了荷兰王国的军队，从荷兰王国手中夺取了荷属印尼，这使得两国之间结下了不解之仇。一旦有机会的话，荷兰王国必定会对比利时王国下手了。虽然，在中华帝国的帮助下，比利时王国的军事实力比几年前强大了不少。但是，要对付荷兰王国，甚至是极有可能对他们入侵的法国，他们的实力，依旧显得不够看。

　　这一次，帝国皇太子龙华出访欧洲，如果能够顺道在比利时王国停留的话，这对于那些对比利时王国心怀不轨的国家，无疑是一个震慑。比利时国王利奥波德一世，当即召见了帝国驻比利时王国公使，希望帝国皇太子殿下，能够在合适的时候访问比利时王国，也见一下玛丽·夏洛特公主。

　　帝国驻比利时王国的公使，表示会把这一情况向帝国外交部汇报。但皇太子殿下的行程该怎么确定，可不是他能够决定的。即便是这样，也让利奥波德一世国王很满意了。

　　除了这几个国家之外，对帝国皇太子龙华出访普鲁士王国不满的国家，无疑就要属荷兰、法国和英国了。荷兰王国实力弱小，几乎可以忽略不计。但是，法国和英国，可是大国。

　　法国虽然曾经是中华帝国的盟友，但是现在，双方的盟友关系已经荡然无存了。而法国同普鲁士王国，因为德意志南部四个邦国的原因，关系也非常的恶劣。中华帝国派皇太子出访普鲁士王国，明显就是要拉拢普鲁士王国，这对于法国来说，是非常不利的。

　　法国总统夏尔·路易·拿破仑·波拿巴，当即指示外交部长瓦莱夫斯基伯爵，加快和英国的谈判进程，尽快让两国能够达成一致，成为盟友。在背叛了中华帝国之后，法国已经倒向了英国了。不过，法国毕竟是一个大国，他们不会向美国一样，毫无原则的倒向英国。法国希望借助英国的实力，让自己获得巨大的利益。同时，又不会成为英国的手下。

　　虽然当初拿破仑大帝几乎征服了整个欧洲，就只剩下英国和俄国了。但是，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统，自诩他叔叔的继承人，他希望有朝一日能够干出一番比他叔叔还要大的惊天伟业出来。现在法国和英国结盟，也不过是权宜之计而已。等到击败了共同的敌人之后，为了利益，英法两国肯定也会分道扬镳的。不过，中华帝国快速崛起之后，法国还会不会有这样的机会，那可就很难说了。

　　另外，夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统，也计划登基称帝。虽然这一次对美国的战争，不是那么干净利落。但法国好歹也算是战胜国，他们在美国东北部，得到了一块总面积为十六点八万平方公里的土地。那已经是相当于法国本土面积的三分之一了。这使得夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统在法国的声望，大大的上升。他称帝的时机，也已经成熟了。预计，再过不久，他就会将法兰西共和国，更名为法兰西帝国了。

　　英国是普鲁士王国的传统盟友，当初法兰西帝国称霸欧洲的时候，英国人就支持普鲁士王国抗击法国。在好几次的反法同盟当中，他们都携手作战，成为反法同盟的中坚力量。这一次，英国成功的离间了中华帝国和法国之间的关系，破坏了中法西同盟。他们也绝对不会允许，中华帝国拉拢普鲁士王国。这样的话，英国人之前所做的努力，将全部白费。

　　在英国内阁讨论如何应对这一危机的时候，激进的陆军大臣安格尔西侯爵，更是提出让海军派遣主力舰队，直接将护送帝国皇太子龙华前往普鲁士王国的中国舰队给消灭掉。这样的话，不仅可以破坏中华帝国的计划，更能够削弱中国海军的实力。

　　不过，这个疯子一样的计划，并没有得到批准。虽然，英国海军发起突然袭击，或许能够成功。但是，这样的后果，就是导致英国和中华帝国的全面战争的爆发。印度，将首先遭到攻击。英国海军就算初期能够占据优势，但也不一定能够将优势保存下去。

　　但是，英国人绝对不会眼睁睁的看着中华帝国拉拢普鲁士王国的，英国内阁经过讨论之后决定，由外交大臣格兰维尔伯爵代表英国，前往普鲁士王国，参加腓特烈·威廉四世的葬礼和威廉一世的登基典礼。另外，维多利亚女王的长子，阿尔伯特·爱德华王子，也将代表英国，前往普鲁士王国。


第876章 王储聚集

　　阿尔伯特·爱德华王子，是维多利亚女王和王夫阿尔伯特亲王的长子，也是英国王位的第一顺位继承人。阿尔伯特·爱德华刚刚一出生，就被封为康沃尔公爵，不到一个月之后，又被封为威尔士亲王和切斯特伯爵。不过，历史上的阿尔伯特·爱德华王子，整整当了六十年的威尔士亲王，直到维多利亚女王驾崩之后，他才成为英国国王，爱德华七世。当时的他，已经六十岁了！

　　中华帝国派遣皇太子代表帝国访问普鲁士王国，出席腓特烈·威廉四世的葬礼和威廉一世的登基典礼。英国毫不示弱，将派遣王储前往普鲁士王国。两人的身份和地位都是相当的。如果说，现在世界上有哪一个国家能够和英国抗衡的话，那么，只有中华帝国了。英国虽然是世界霸主，但是，他们只能影响西方世界。而东方，则处于中华帝国的控制之下。

　　帝国皇太子龙华比阿尔伯特·爱德华王子大了两岁多。很多人都将两人的这一次碰面，称之为两个大帝国的继承人的碰撞。不过，这两个继承人，谁更优秀一些呢？虽然年纪都还小，但是，也能够看出一些端倪了。

　　两个大帝国的继承人出席腓特烈·威廉四世的葬礼和威廉一世的登基典礼。这对于普鲁士王国来说，无疑是一个巨大的荣耀。这段时间以来，那些普鲁士人的自尊心和自信心，都得到了史无前例的提升。

　　在帝国皇太子在舰队的保护下前往普鲁士的时候，其他国家的代表们，也都纷纷开始启程，前往普鲁士王国。法国的代表是外交部长瓦莱夫斯基伯爵，作为拿破仑大帝的私生子，法国总统的堂弟，他在身份和地位上，也是无可挑剔的。俄国皇储尼古拉，一个刚刚才五岁的小家伙，也被沙皇亚历山大二世派往普鲁士王国。俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵将全力辅佐这个小屁孩。

　　奥地利帝国的皇储弗朗茨·约瑟夫，也将代表奥地利帝国前往柏林。虽然，奥地利帝国刚刚被普鲁士王国击败，但是，普鲁士王国并未趁着大胜就勒索奥地利帝国，也没有过度的削弱奥地利帝国，这让奥地利帝国非常的满意，对于普鲁士王国的仇恨，也少了很多。现在，奥地利帝国正在计划将奥地利帝国和匈牙利王国，合并成为一个二元制的大帝国，这也需要得到其他国家的支持。

　　撒丁王国王储维托里奥，也代表撒丁王国，出席腓特烈·威廉四世的葬礼。前不久，他们刚刚合作，击败了奥地利帝国。在普鲁士王国开始进行统一大业的时候，撒丁王国同样也开始统一意大利了。两国都有着共同的敌人，相互合作的可能性也更大。

　　荷兰王国的王储威廉·亚历山大·保罗弗雷德里克·路德维克，也将前往柏林，参加这一盛事。

　　几个世界的主要强国，都派出了太子或者皇储王储参加腓特烈·威廉四世的葬礼和威廉一世的登基典礼，使得这一次，又被称之为王储聚会。

　　其他的欧洲各国，也纷纷派遣了重要人物出席。比如，西班牙女王伊莎贝拉二世将亲自出席，比利时王国国王利奥波德一世也将携幼女玛丽·夏洛特公主前往柏林。当然，利奥波德一世国王只不过是借这一次的机会，进一步巩固和中华帝国的关系而已。在失去了法国的保护之后，面对荷兰王国咄咄逼人的态势，比利时王国能够依靠的，就只有在大陆另外一端的中华帝国了。

　　1848年10月31日，帝国海军第5舰队的主力，在西班牙外海同‘周武王’号战舰汇合。帝国外交大臣林子豪，也在第5舰队的旗舰‘周僖王’号战舰上，见到了帝国皇太子龙华。另外，西班牙女王伊莎贝拉二世也在西班牙海军的护送下，前往普鲁士王国。两国的舰队，正好一起行动。

　　这个时候的帝国皇太子龙华，脸色可不太好。长时间的在海上，加上最初时候的晕船，让龙华的脸色苍白，就仿佛大病初愈一样。

　　“卢将军，你怎么搞的，太子殿下怎么成了这个样子？”外交大臣林子豪皱着眉头问道。

　　“林大人，没办法啊！太子殿下是第一次登船，加上一路行来，舰队的速度也很快，所以殿下晕船了。不过，现在已经逐渐开始好转了。”第5舰队司令官卢海鹏少将说道。为了赶时间，帝国舰队的速度，一直维持在13节或者14节，这样的高速航行，对于年纪还小，还是第一次登船的龙华来说，自然容易晕船了。

　　当然，卢海鹏少将对于太子龙华很快就克服了晕船，还是很满意的。不管怎么说，龙华的母亲，可是昔日飞鱼岛的海盗头子啊！那个时候，大家在海上讨生活，风里来雨里去，什么样的险恶海况没有遇到过啊！龙华的父亲龙宇飞，虽然加入飞鱼岛的时间不长，但也多次跟随海盗们参加行动的，同样没有晕船。所以，卢海鹏还是很看好龙华的。事实也正是如此，如果海盗的儿子都会晕船的话，这未免也太夸张了吧！

　　“林大人，这不关卢将军的事，主要是我的身体太弱了。看来，父皇说的不错，我还想要加强锻炼才行啊！”太子龙华，一副小大人的样子。

　　林子豪点了点头，太子龙华的表现，让他也很满意。虽然还年幼，但是他表现出来的气质和风范，已经无愧于一个强大帝国的皇储了。并且，太子年纪还小，将来的可塑性还很强。慢慢磨练一下，将来必定会成为一代明君的。

　　现在，帝国皇帝龙宇飞才38岁而已。以龙宇飞的身体素质，再活个二三十年，完全没有问题。到时候，太子龙华已经完全成长起来了，继承帝国，是没有任何的问题了。

　　“林大人，这是我第一次出访他国，有什么需要注意的，还请大人教我！”龙华诚恳的说道，他并未因为自己的太子身份就不把这些大臣们看在眼里。这也是龙宇飞坚持让他和普通百姓家的孩子一起上学的原因。要不然的话，他肯定会被宠坏的。

　　“太子殿下，臣这就为殿下一一讲解。”林子豪连忙说道。既然太子要学，那他既然乐意了。虽然，帝国皇帝龙宇飞没有专门为太子龙华聘请老师，但是，也时常会找一些有学问的人为龙华补课的。能够成为太子殿下的老师之一，林子豪当然是三生有幸了。

　　接下来，两人就在船舱内开始了教学。林子豪将出访中的一些注意事项，一一为龙华讲解。龙华天资聪颖，学的也很快。不知不觉，就已经到了傍晚了。

　　这个时候，船舱的门被敲响了。

　　“殿下，林大人，马上就要到晚餐时间了。另外，西班牙伊莎贝拉二世女王陛下，希望能够到我们的舰上来。”卢海鹏少将说道。

　　“嗯，请她过来吧！”龙华看了林子豪一眼，然后说道。

　　很快，西班牙女王伊莎贝拉二世就登上了‘周僖王’号战舰。这一次，西班牙海军也是派出了主力，一共三艘‘西周级’战舰和6艘‘夏级’巡洋舰护送她前往普鲁士王国。和中国舰队汇合之后，这只舰队的实力已经非常强悍了。

　　“女王陛下，晚上好！”在甲板上，太子龙华彬彬有礼的向伊莎贝拉二世女王行礼。

　　“太子殿下，你好！”伊莎贝拉二世女王面带微笑。

　　龙华的表现，让伊莎贝拉二世女王也暗暗咂舌，不过，看着龙华那一副小大人的模样，她更多的是感觉可爱。

　　随后，第5舰队司令官卢海鹏少将，带着伊莎贝拉二世女王参观‘周僖王’号战舰。这一次，西班牙王国荷属向帝国订购了六艘‘东周级’战舰的。那些战舰，在接到订单的第一时间开始，就已经开工建造了。最多两年的时间，那些战舰就会交付给西班牙王国。

　　“太子殿下，贵国的‘东周级’战舰，真是太威武雄壮了，比英国人的‘纳尔逊级’战舰还要强大啊！”伊莎贝拉二世女王由衷的赞叹道。

　　“谢谢女王陛下的夸奖！”龙华连忙说道。

　　“女王陛下，贵国很快也会拥有这样的战舰了。”帝国外交大臣林子豪补了一句。

　　参观完‘周僖王’号战舰之后，大家来到战舰上的餐厅，享用战舰上提供的晚餐。在大海上航行，食物自然不可能有多么好了，都是一些胭脂的肉类，蔬菜很少。另外，饭后的点心则是水果罐头。这让伊莎贝拉二世女王非常的满意。

　　伊莎贝拉二世女王并没有在‘周僖王’号战舰上待多久，晚餐结束之后，就返回了自己的战舰上。她这一趟，只不过是为了表示西班牙王国和中华帝国的亲近而已。现在，她的目的已经达到了。


第877章 新国王登基

　　1848年11月4日，帝国舰队和西班牙舰队，一前一后进入了英吉利海峡。两支舰队，相距不到十公里。两支同样庞大的舰队，驶入英吉利海峡之后，顿时引起了英法两国的重视。

　　过往的商船，无不震撼的看着那些庞大的战舰。特别是领头的中国海军的两艘‘东周级’战舰，更是吸引了所有人的目光。

　　“上帝啊！多么庞大的战舰，就如同一座小山一样，实在太壮观了！”一些商人和水手们，惊呼着。

　　“那是英国海军的‘纳尔逊级’战舰吗？听说英国海军最新服役的‘纳尔逊级’战舰，就有这么庞大！”有人提出了疑问。

　　“傻子！那分明就是中国人的战舰，战舰上的国旗，无疑就表明了他们的身份了。跟在中国人的舰队后面的，则是西班牙人的舰队。”

　　“中国人居然能够建造丝毫不逊色于西班牙人的战舰，这实在是太不可思议了。”

　　在西方人的眼中，英国海军才是世界上最强大的海军。即便是其他国家的海军，也远远无法和英国海军相比。但是，中国海军，却向这些人，展示了中国海军的强大。

　　中国舰队和西班牙王国舰队进入了英吉利海峡之后，很快就遭到了英国海军和法国海军的监视。不过，两国海军都不敢靠的太近。那两艘强大的‘东周级’战舰，给他们造成了极大的震撼。

　　英国海军好歹还有‘纳尔逊级’战舰能够对抗‘东周级’战舰。但是，法国海军，却没有一艘能够与之抗衡的战舰。法国的陆军实力强大，但海军的实力，却显得不是那么强大了，如果不是从中华帝国那里得到了技术的话，他们连‘西周级’战舰都建造不出来。更别说更强大的‘东周级’战舰了。

　　原本，法国人还计划，在引进了‘西周级’战舰后，就自行建造更为强大的战舰的。可是，法国的造船厂，却没有能够拿出系统的计划出来。这让法国人只得把目光转向了中国，希望能够得到‘东周级’战舰的生产技术。但正在这个时候，法国背叛了中华帝国，他们想要引进‘东周级’战舰的计划，也不得不无限期的搁置了。当然，法国还可以从英国人那里得到‘纳尔逊级’战舰的技术。但前提条件是他们需要登上英国人的战船才行。

　　1848年11月8日上午，帝国舰队和西班牙舰队，抵达了普鲁士西部港口汉堡港。战舰进入了普鲁士人早已经准备好的锚地。普鲁士王国的陆军实力在欧洲也是首屈一指的，不过，他们的海军，则近乎空白。当‘东周级’战舰停靠在港口中的时候，那些普鲁士人的眼中，充满了羡慕。普鲁士王国的陆军，因为其高效的参谋本部机制，使得德军的动员能力和执行能力都远超其他国家。在欧洲，普鲁士王国的陆军，也是首屈一指的强军。

　　位于欧洲中部的普鲁士王国，他们的军队的首要任务是保护自己的国家。因此，着重发展陆军，这是普鲁士王国的重心。不过，随着普鲁士的工业迅速的发展，在统一德意志北部各邦之后，普鲁士人的目光，已经开始从陆地转向海洋了。但是，以普鲁士王国的实力，想要成为海上强国的话，那需要非常长的时间。如果，能够得到其他强国的帮助的话，这一进程或许就能够快很多了。

　　普鲁士王国外交大臣奥托·冯·俾斯麦，亲自在汉堡港的码头上，迎接中华帝国太子龙华、外交大臣林子豪以及西班牙王国女王伊莎贝拉二世。即将继位的威廉亲王，则是在柏林郊外的波茨坦，等候他们。

　　“尊敬的皇太子殿下，女王陛下，欢迎你们来到普鲁士王国。感谢你们能够来参加腓特烈·威廉四世陛下的葬礼和威廉一世陛下的登基典礼。”奥托·冯·俾斯麦，并未因为年纪轻轻就走上了高位而得意忘形，在中国皇太子和西班牙女王面前，表现的十分谦逊。

　　“外交大臣阁下，您好。腓特烈·威廉四世陛下的去世，我们深感遗憾。我们相信，普鲁士王国在威廉一世陛下的带领下，会更加的强大的。”皇太子龙华说道。这些话，都是外交大臣林子豪事先教好的。

　　“感谢太子殿下，请吧，诸位。威廉亲王殿下在波茨坦的皇宫等候大家。”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　德国北部，有着高效的铁路连接，汉堡和波茨坦，相距三百多公里，以现在的火车速度而言，足足需要一天的时间才能够赶到。即便是威廉亲王的专列，在铁路部门的安排下，也是11月8日晚上深夜才抵达的波茨坦。

　　抵达波茨坦之后，中国皇太子龙华和外交大臣林子豪，在帝国驻普鲁士王国大使刘希洪的陪同下，来到了大使馆。而西班牙王国的女王伊莎贝拉二世，则去了西班牙王国驻普鲁士王国大使。

　　奥托·冯·俾斯麦告诉大家，明天中午，威廉亲王将在波茨坦的王宫，欢迎他们的到来。

　　第二天中午，中国皇太子龙华，外交大臣林子豪在普鲁士王国的外交部官员的陪同下，来到了波茨坦王宫。威廉亲王，亲自在王宫的大殿外，迎接中国皇太子，并未因为龙华只不过是一个十岁的孩子而看清他。毕竟，龙华现在代表的是中华帝国。通过一系列的战争，中华帝国已经成为了世界上最强大的国家之一了。更何况，普鲁士王国还有很多地方需要仰仗中华帝国，双方之前的合作，也都非常的顺利。

　　当天的午宴，参加的人并不多，中华帝国方面除了太子龙华和外交大臣林子豪以及帝国驻普鲁士王国大使刘希洪之外，就只有普鲁士王国的威廉亲王，外交大臣奥托·冯·俾斯麦和普军总参谋长卡尔·弗里德里希·威廉·冯·赖赫尔骑兵上将。

　　午宴上，双方相谈甚欢。帝国皇太子龙华，虽然年幼，但是表现的却很得体。当然，主要的谈话，都是帝国外交大臣和普鲁士君臣进行的。普鲁士王国对于帝国在普鲁士王国和奥地利帝国期间给予的帮助，表示感谢。并且希望，两国两军能够加强在军事方面的合作。威廉亲王特意提出，希望中华帝国能够在军事技术方面，给予普鲁士王国更大的支持。

　　在陆军的军事技术方面，普鲁士王国本身已经非常强悍了，即便是中华帝国，也不比普鲁士王国强多少。特别是在钢铁、化工和光学仪器制造方面，普鲁士王国更具有优势。中华帝国只不过在武器的设计理念上，要领先一点。两国合作的话，对于双方都是很有帮助的。至于海军方面，中华帝国比普鲁士王国强大得太多了。可以说，双方根本就不在一个等级之上。普鲁士王国希望的，就是能够在海军方面，得到中华帝国的支持。

　　不过，林子豪表示，军事方面的合作，需要向国内禀告。并且提出，普鲁士王国未来的重点，并非是向海洋发展，而是统一整个德意志才行，德意志的南部四个邦国，依旧受法国的影响。普鲁士王国想要统一德意志的话，就得击败法国才行。法国的实力，可不是奥地利帝国能够相比的。更何况，现在法国倒向了英国，获得英国的支持后，实力更加强悍，普鲁士王国想要向英国开战的话，恐怕得首先考虑一下英国人的感受了，这些，都制约了普鲁士王国的统一德意志的进程。

　　普鲁士王国国王腓特烈·威廉四世的葬礼于1848年11月15日进行。欧洲各个国家都派遣了代表前来参加葬礼。其中最引人注目的，大概就要属中华帝国皇太子龙华，以及英国王储威尔士亲王，阿尔伯特·爱德华王子了。

　　中华帝国和英国，已经是世界上最强大的国家了。两国之间的关系，更是在逐渐走向对立。而这，对世界的局势构成了严重的影响。其他的国家，想要在未来的世界中占有一席之地的话，都需要明确自己的定位才行。因此，各国之间，也将开始一系列的合纵连横。普鲁士王国作为一个强大的国家，更是使其成为中英两国竞相拉拢的对象。

　　腓特烈·威廉四世的葬礼结束之后，11月18日，威廉一世在柏林，正式登基成为普鲁士王国的国王。在普鲁士王国的胸甲骑兵的护送下，威廉一世骑马穿过了勃兰登堡门，接受普鲁士民众的热情致意。

　　相比去世的腓特烈·威廉四世，威廉一世无疑更加的激进，他更迫切的希望能够统一德意志，使得德意志成为一个强大的帝国，而不是向现在这样四分五裂的状态。可以预见，在威廉一世登基之后，整个欧洲的局势，将更加的混乱。而中华帝国，也将参与到这一次的博弈之中。


第878章 皇太子的未婚妻

　　普鲁士王国首都柏林，帝国驻普鲁士王国大使馆内，帝国皇太子龙华，正在整理装束。只不过，他的脸上却没有什么高兴的表情，小脸皱在了一起，似乎有些生气。在一旁，帝国外交大臣林子豪和帝国驻普鲁士王国大使刘希洪，正笑嘻嘻的看着这一切。

　　“殿下，再过不就，利奥波德一世陛下和玛丽·夏洛特公主殿下就要来了。到时候，你可不能再保持这幅样子了。”林子豪笑着说道。这已经是普鲁士国王威廉一世登基即位后的第二天了，比利时方面表示，比利时国王利奥波德一世将携玛丽·夏洛特公主前来和帝国皇太子龙华会面，也是让他们这两个有婚约在身的小家伙，先接触一下。

　　“知道了，林大人！”龙华没好气的说道。已经十岁的他，已经不是什么都不知道了。对于那个从未见过面的未婚妻，还是一个金发碧眼的洋人，龙华有些不太能够接受。用他的话来说，这根本就是一场政治联姻而已。而他，只不过是以为牺牲品而已。整不知道小小年纪的他，怎么会懂这么多。

　　“太子殿下，比利时王国的玛丽·夏洛特公主，可是誉满欧洲的小美人哦。虽然比殿下还要小两岁，但等你们成亲的时候，肯定已经长成了一个大美人了。”刘希洪大使也说道。

　　“算了吧，为了帝国，就算她长的和母猪一样，我也会娶她的！”龙华说道。这可是帝国皇帝龙宇飞当年和法兰西国王路易·菲利普一世定下的亲事。虽然路易·菲利普一世已经去世了，他们也失去了法兰西王国的王位了，但龙宇飞似乎并没有反悔的迹象。

　　“哈哈！”帝国外交大臣林子豪和驻普鲁士王国大使刘希洪都哈哈大笑。他们觉得，太子殿下虽然年幼，但是，一言一行都要成熟很多。其他这个年纪的小屁孩，现在还只知道成天玩耍而已。但龙华，已经渐渐的明白了他的身份，以及他的身上所肩负的责任了。

　　欧洲，远离帝国。虽然中华帝国发展的很快，但是却不得不承认，现在的欧洲，依旧是世界的中心。中华帝国需要在全世界形成自己的影响力，那么，在欧洲就需要足够多的盟友或者棋子才行。比利时王国虽然实力弱小，刚刚从荷兰王国独立不久。但是，位于欧洲西部的比利时王国，地理位置却非常的重要。帝国如果能够掌控比利时王国，甚至是在比利时王国驻扎军队的话，帝国就能够在欧洲西部埋下一颗钉子。加上帝国在欧洲的两个盟友，普鲁士王国的西班牙王国，就能够形成一个类似于铁三角的势力范围了。这对于帝国的对手，英国和法国来说，将构成极大的威胁。

　　当然，现在帝国在欧洲的影响力还很弱，帝国需要进一步的加强在欧洲的影响力才行。比利时王国如果能够和帝国形成姻亲关系的话，这无疑有助于进一步的巩固两国间的关系。

　　此刻，一辆插着比利时王国国旗的马车，正在几名骑兵的保护下，奔驰在柏林的街道上。马车内，比利时国王利奥波德一世和公主玛丽·夏洛特坐在里面。利奥波德一世的神情，有些阴郁，在他的岳父，路易·菲利普一世被推翻之后，比利时王国的日子越来越难过了。虽然，中华帝国和比利时王国已经有了姻亲关系，但是，中华帝国距离欧洲太过遥远了。比利时北部的荷兰人，又在磨刀霍霍，似乎想要对比利时王国动手了。另外，比利时南部的法国人，似乎对比利时也有一些想法，这使得比利时的处境，越来越艰难。利奥波德一世国王担心，在这样的情况下，中华帝国会不会反悔，接触这一段婚约，这样的话，比利时王国恐怕就真的万劫难复了。

　　玛丽·夏洛特公主，今年才8岁。一身公主裙，裹在厚厚的貂皮大衣里面。精致的小脸粉扑扑的，就好像是一个粉雕玉琢的洋娃娃一样。虽然年级还小，但是，也已经明显是一个美人胚子了。当然，也不排除有长残的可能。西方人，不少人都是小时候看上去可爱美丽，但长大以后，又变成另外一个样子了。女大十八变，不仅适用于东方，同样也适用于西方。

　　对于自己的未婚夫，玛丽·夏洛特公主从未见过，不过，她却知道，这门婚事，即便她不同意，但也必须要完成。她的未婚夫，是一个遥远的东方大帝国的皇太子，是那个强大的帝国的继承人。她从比利时的其他人的口中，也了解到了这个国家强大。就在去年，他们在遥远的西伯利亚平原，歼灭了上百万的俄军。后来有跨过了辽阔的大洋，打败了美国人。即便是英国，在军事实力上，也不一定能够和中华帝国相比，更加不是小小的比利时王国能够对抗的。

　　“玛丽，你在想什么？再过一会儿，我们就要到中国大使馆了！”利奥波德一世说道。

　　“父王，我真的要嫁给中国皇太子吗？听说，中国距离比利时王国太遥远了，在地球的另外一边。那里落后愚昧，那些人的脑袋后面，都拖着一根猪尾巴。”玛丽·夏洛特有些心有余悸的说道。

　　“上帝啊，玛丽，谁告诉你这些的。这些都是胡说八道！中华帝国，是一个强大的文明国家。他们有着几千年的灿烂文明。他工业发达，已经不比欧洲差多少了。虽然距离欧洲很遥远，但是，乘船的话，也只需要两个月的时间而已。一旦运河开通的话，这一时间还会进一步的缩短。放心吧，你的未婚夫，是一个英俊潇洒，彬彬有礼的小伙子，你一定会喜欢上的。父王向你保证，绝对不会欺骗你的！”利奥波德一世说道。同时，他心里暗骂到，到底是谁在胡编乱造，故意在他的女儿面前诋毁中华帝国。如果使得比利时王国和中华帝国的联姻失败的话，这对于比利时王国来说，将是重创。

　　“父王，这是真的吗？你保证没有欺骗我？”玛丽·夏洛特仰起头，天真的看着利奥波德一世国王。

　　“我向上帝保证，我说的都是真的。你知道的，当年我们在巴黎，见到了中华帝国的皇帝陛下，他是一个年轻而睿智的君主，他的儿子，肯定也是一个杰出的人！”利奥波德一世国王肯定的说道。

　　玛丽·夏洛特点了点头，似乎相信了利奥波德一世的话。

　　“唉，如果，玛丽·夏洛特能够成为中华帝国的太子妃，未来的中华帝国的皇帝的话，那该有多好啊！”利奥波德一世暗暗的叹了一口气。虽然，比利时王国和中华帝国有婚约，但是，玛丽·夏洛特只不过是中华帝国皇太子龙华的一个妃子而已。据说，那个遥远的东方帝国的皇帝，可以拥有几千个妃子，那实在太恐怖了。但愿，这一次和中华帝国的联姻，将是一件好事。玛丽也能够得到幸福！

　　身为比利时王国的国王，利奥波德一世首先要考虑的是比利时王国的利益。但同样的，他也希望他唯一的女儿能够得到幸福，不会成为政治联姻的牺牲品。

　　很快，马车就抵达了中华帝国驻普鲁士王国的大使馆外。帝国皇太子龙华带着帝国外交大臣林子豪和刘希洪大使，已经在大门口迎接比利时国王陛下的到来了。

　　“玛丽，我们到了，准备下车了！”利奥波德一世陛下说道。

　　随即，他率先从打开的车门走了下去，第一眼，他就落在了那个小小的身影上面。太子龙华的身高在同龄人当初，并不突出。和西方人比起来，就有些矮了。加上，东方人的五官，没有西方人那里立体。在西方人的眼中，东方人的脸大都太平了。

　　“还好，虽然不是很高，也不是很英俊，但是，也过得去了！”利奥波德一世暗暗的说道。

　　他转过身，将玛丽·夏洛特公主从马车上抱了下来。小公主的目光，也落在了龙华的身上。坦白的说，她有一些失望，和她的父亲描述的，似乎有些差距。

　　同样的，太子龙华的目光，也落在了玛丽·夏洛特公主的身上，这个女孩，就将成为他未来的妃子之一。好在，长的似乎还很漂亮，就当娶了一个花瓶算了。

　　“国王陛下，您好！”太子龙华上前，按照皇室的礼节，向比利时国王和公主问好。

　　“皇太子殿下，你好！”利奥波德一世点了点头，龙华的这种表现，让他还算满意。

　　“公主殿下，您好，见到您很高兴。”龙华伸出手，握着玛丽·夏洛特公主的一只手，行了一个吻手礼。

　　“皇太子殿下，您好！”玛丽·夏洛特公主说道。龙华表现出的绅士风度，让她心里对龙华的印象加了不少分。


第879章 比利时的求助

　　进入大使馆的客厅之后，双方分宾主坐下，开始了礼节性的寒暄。不过，太子龙华和玛丽·夏洛特公主，对此似乎并不太感兴趣。

　　“皇太子殿下，请代我向尊敬的皇帝陛下问好。”比利时国王利奥波德一世说道。

　　“谢陛下！”皇太子龙华点了点头。

　　“殿下，要不，你带公主殿下去参观一下大使馆吧！”外交大臣林子豪看到龙华有些无聊，于是说道。

　　龙华点了点头，带着未婚妻去大使馆转转，也比和这些老家伙们聊政治要有趣得多了。

　　“公主殿下，我有这个荣幸，邀请您同游大使馆后面的花园吗？”龙华问道。

　　玛丽·夏洛特公主看向利奥波德一世。利奥波德一世点了点头。

　　“不胜荣幸！”玛丽·夏洛特公主轻声说道。然后和龙华走出了大使馆的客厅。

　　太子龙华虽然年纪小，但已经能够熟练的使用英语了。比利时王国的官方语言则是荷兰语、法语和德语，不过，玛丽·夏洛特公主也会讲英语，所以能够和龙华交流。

　　“国王陛下，公主殿下似乎该进行一些汉语的学习了，再过几年，太子殿下和公主殿下就应该可以成亲了。到时候，公主殿下要是不会汉语的话，恐怕会有些不太好。”帝国外交大臣林子豪说道。

　　“嗯，外交大臣阁下说的没错，等回到布鲁塞尔之后，我会给玛丽找一个汉语老师的。”利奥波德一世面带笑容的说道。林子豪这样说，无疑是表明，这门婚事没有变故，这让利奥波德一世放心不少。

　　“国王，陛下，比利时王国现在的局势，还好吗？”林子豪主动询问道。

　　利奥波德一世摇了摇头，脸色也难看了起来：“荷兰人在北面咄咄逼人，法国人似乎也有其他的意思。要不是比利时王国是中华帝国的姻亲的话，说不定，战争早已经开始了！”

　　林子豪点了点头，比利时王国的处境，他实际上也是清楚的。比利时王国独立的时间不长，虽然经济和工业发达。但是在军事上，却只是一个三流小国而已。比利时王国拥有四百多万人口，这样的人口虽然不多，但是和他们的宿敌荷兰人相比，却要多的多了。荷兰王国的人口，不过三百多万而已。但是，在战场上，比利时王国却被荷兰王国打的节节败退。另外，比利时王国的工业非常的发达，单单就生铁产量而言，现在比利时王国的生铁产量已经有近二十万吨了。而此时法国的钢铁产量，也不过才五十多万吨而已。这一对比，就能够知道比利时王国的工业实力了。

　　“外交大臣阁下，这一次，我希望，中华帝国能够帮助比利时王国，应对现在的危急局面。否则的话，比利时王国或将不复存在！”利奥波德一世有些担心的说道。在比利时王国独立的时候，有法兰西王国的保护，所以，荷兰人最终还是没有能够灭亡比利时王国。但是，随着他的岳父路易·菲利普一世逝世，并且已经失去了法兰西的王位，现在的比利时王国，唯一能够指望的，就只有中华帝国了。

　　“国王陛下，你希望帝国如何帮助比利时王国？”林子豪反问道。

　　“这……”利奥波德一世顿时有些不知道该怎么说了。

　　林子豪有些无语的摇了摇头，比利时的工业实力强大，人口也众多，按道理说，即便不是欧洲大国的对手，但是，对付荷兰王国，应该是没有问题的。三千万人口的普鲁士王国，可以轻易动员五十万的军队。如果比利时王国的动员机制能够建林起来的话，轻易动员六七万的军队，应该是没有问题的。一旦面临战争爆发，极限动员的话，足足可以武装二十万人的军队。这么多的军队，加上中华帝国支援的武器，即便是面对强大的法国，比利时王国也有一战之力了。虽然不一定能够击败法国，但是，保证自身的安全，问题也不会很大的。但是，现在比利时王国却被荷兰王国逼的快陷入绝境了。这实在让人非常无语。

　　“陛下，中华帝国距离欧洲太遥远了，我们对欧洲的影响也极其有限。为了不引起世界的动荡，帝国也不可能直接派遣军队攻打荷兰王国。帝国最多警告荷兰王国一番，但是，如果有其他强国为荷兰王国撑腰的话，战争，依旧会不可避免的爆发的！”林子豪告诫道。

　　利奥波德一世点了点头，他十分的清楚比利时王国现在的处境。

　　“国王陛下，如果，想要保证比利时王国的安全的话，帝国倒是有一个建议！”林子豪说道。

　　“外交大臣阁下，请讲。”利奥波德一世连忙说道。

　　“帝国可以在比利时王国驻扎军队，以保证比利时王国的安全。不过，这恐怕会刺痛其他欧洲强国的神经，对比利时王国而言，恐怕不是一件好事！”林子豪说道。英法等强国，是绝对不会容忍中华帝国在比利时王国驻军的，到时候恐怕会直接撕破脸。现在就撕破脸的话，中华帝国并不能占到上风。另外，比利时王国自己恐怕和不愿意中华帝国的军队进驻的。他们肯定会担心，中华帝国是否会趁机控制比利时王国的。利奥波德一世虽然想要求助中华帝国，但是这并不代表他想要成为一个傀儡或者附庸。

　　利奥波德一世脸上的表情急剧变幻，似乎在思考，林子豪的这句话到底是什么意思。中华帝国，是否对比利时王国具有野心呢？

　　“外交大臣阁下，还有其他的办法吗？”利奥波德一世问道。

　　“国王陛下，另外的办法，就是比利时王国，必须要强大起来，建立一支强大的军队才行，让四周的国家，都不敢对比利时王国心怀不轨。以比利时王国的工业和经济，撑起一支十万常备军的陆军，应该是没有任何的问题的。如果，国王陛下有这个雄心的话，帝国愿意给比利时王国提供帮助！”林子豪说道。武装比利时王国，让比利时王国拥有一支强大的军队，这对于帝国来说，也是很有好处的。作为帝国的姻亲，比利时王国将站在帝国这一边。未来，一旦帝国和敌人发生战争的话，在欧洲，又会多一个立足点。

　　“建立强大的军队？”利奥波德一世喃喃的说道。他当然想要建立一支强大的军队的，这样的话，比利时王国也不用看其他国家的脸色了。不过，以比利时王国的实力，能够和法国这样的大国对抗吗？就算是穷尽国力，恐怕也不是法国的对手吧。

　　“外交大臣阁下，就算是比利时王国再怎么发展武装，但是，也不会是法国这样的强国的对手吧！”利奥波德一世提出了自己的疑问。

　　“国王陛下，法国那样的强大国家，自然不会是比利时王国的目标了。帝国，才是法国这样的强国的对手。现在帝国和法国的关系，想必国王陛下也清楚。如果法国胆敢对比利时王国动手的话，帝国会毫不犹豫的向他们开战的。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴总统，也不是傻子。只要没有到最后一步，他不会进攻比利时王国的。当然，如果大战爆发的话，帝国也会全力救援比利时王国的！”林子豪说道。

　　利奥波德一世点了点头。

　　“国王陛下，如果比利时王国想要建立强大的军队的话，帝国可以提供从武器到教官的全面支持。为比利时王国训练出一支强军。到时候，比利时王国的安全就要有保障多了。”林子豪继续说道。

　　利奥波德一世犹豫了一会儿，然后点了点头：“好吧，外交大臣阁下。我希望比利时王国能够拥有强大的武装，建立起一支强大的军队！希望，中华帝国能够帮助我们！”

　　利奥波德一世，不愿意再这样提心吊胆的过日子了，如果比利时王国能够有一支强大的军队的话，应该就能够震慑周围的其他国家了，特别是荷兰王国。就算是将来大战爆发，站在中华帝国一边的比利时王国，也不一定会战败的。如果中华帝国取得胜利的话，那么，未来的比利时王国，或许也能够得到更大的发展。

　　“哈哈，国王陛下，我会尽快向国内报告的！”林子豪说道。

　　随后，中华帝国和比利时王国就进行了一系列的接触，帝国皇帝龙宇飞对将作为亲家的比利时王国武装起来，也是很有信心的。中华帝国将以低价，再次上比利时王国出售一批足以武装五万人的武器装备。加上之前赠送给比利时王国的装备，已经足以武装比利时王国十万军队了。

　　中华帝国总参谋部，派遣了一支上千人的教官队伍，手把手的教导比利时军队现代的作战理念和战术，这让比利时王国的军事实力，得到了很大的提高！


第880章 挑衅

　　比利时国王利奥波德一世和公主玛丽·夏洛特在帝国驻普鲁士王国大使馆待了足足一天的时间，直到傍晚才离开。中午的时候，大使馆的厨师们，准备了一餐丰盛的中式午餐，让利奥波德一世和玛丽·夏洛特公主都非常的满意。厨师们之所以会这么努力，完全是因为皇太子殿下宴请的对象，可是未来的妃子和国丈啊！他们这些厨师，自然要卖力一点了。

　　玛丽·夏洛特公主对帝国皇太子龙华，也有了很大的改观。虽然龙华东方人的长相，不太符合西方人的审美标准。但无论是风度还是学识，都明显超过同龄人，这让玛丽·夏洛特公主为之倾倒。加上中式美食的诱惑，可以说，现在玛丽·夏洛特公主对于这门婚事，已经没有任何的反对之意了。

　　当然，比利时国王利奥波德一世的收获更大了。帝国将全力将比利时王国武装起来，使得比利时王国供工业上的强国转变为地区军事强国。虽然，这在未来，有可能会将比利时王国拉入战争的旋窝。但如果能够获胜的话，作为战胜国的比利时王国，必然也能够分得战争红利的。利奥波德一世国王同样不甘心，永远当一个小国的国王。

　　“殿下，你对玛丽·夏洛特公主殿下的感官，有改变吗？如果太子殿下还是不希望这个公主的话，臣可以请求陛下，废除这门亲事。”外交大臣林子豪笑着说道。

　　“不用了，林大人。玛丽是一个天真可爱的女孩，有这样的一个妃子，似乎也不错！”太子龙华笑着说道。今天的这一次的会面，让他也非常满意。

　　“哈哈！太子殿下这是动心了吗？”林子豪哈哈大笑。人老成精的他，对于今天太子龙华的表现，都看在了心底。他刚才的话，只不过是试探而已。

　　太子龙华，毕竟还是一个小孩子，顿时羞的满脸通红，拔腿就往使馆里跑去了。

　　看到龙华的那个样子，帝国外交大臣林子豪和帝国驻普鲁士王国大使刘希洪，不由得哈哈大笑起来。

　　1848年11月20日晚上，为了让款待各国前来普鲁士王国的代表们，特别是那些国家的王储们，普鲁士王国特意举行了一场晚宴。晚宴的主持者，并非是普鲁士国王威廉一世，而是普鲁士王国的王储腓特烈·威廉·尼克劳斯·卡尔。在威廉一世继位之后，他已经被确立为了王国的储君了。

　　位于柏林郊外的波茨坦王宫，在天还没有黑的时候，就迎来了一辆辆的华贵的马车。这些马车，都是各国使馆的。今天晚上在这里将要举行的晚宴，正是为了招待来到普鲁士的各国王储们。这些王储，包括英国王储阿尔伯特·爱德华王子，俄国皇储尼古拉，奥迪帝国皇储弗朗茨·约瑟夫，撒丁王国王储维托里奥，荷兰王储威廉，比利时王国公主玛丽·夏洛特，以及帝国太子龙华。

　　这些人当中，除了主持晚宴的腓特烈和奥地利帝国皇储弗朗茨·约瑟夫、撒丁王国王储维托里奥和荷兰王储威廉是成年人之外，其余的皇储公主们，都还是小孩子。只不过，他们背后站着的帝国，在全世界都有着无与伦比的影响力。特别是英国王储阿尔伯特·爱德华王子和帝国皇太子龙华背后的国家，更是隐隐已经成为这个世界的两极了。

　　晚上7点的时候，帝国皇太子龙华在帝国驻普鲁士王国的大使刘希洪的陪同下，来到波茨坦王宫，参加这一次的晚宴。帝国外交大臣林子豪，则有另外的事要处理。

　　“欢迎您，太子殿下！”普鲁士王国王储腓特烈在王宫门口迎接太子龙华的到来。腓特烈王储并未因为帝国太子龙华的年纪就怠慢他，反而对他很重视。已经成年的腓特烈王储，更加知道中华帝国的强大实力，也知道中华帝国对普鲁士王国的重要性。

　　“晚上好，王储殿下，您太客气了！”龙华表现的很谦逊。

　　“太子殿下，里面请！”腓特烈王储，将太子龙华请到了宴会厅当中。

　　此时，宴会厅内，其他国家的王储们都已经到了。里面除了各国的王储之外，还有德意志诸多邦国的王储或者继承人，以及普鲁士王国的一些重臣的子嗣。

　　腓特烈王储将太子龙华带到了宴会厅内之后，全场所有人的目光，都落到了太子龙华的身上。毕竟，整个宴会厅内的所有人都是白人，就龙华一个东方人，自然显得鹤立鸡群了。

　　“殿下，你来了？”玛丽·夏洛特公主看到太子龙华之后，立刻过来打招呼，然后亲热的挽着龙华的手。全世界都知道，比利时王国的公主和中华帝国的太子有了婚约了。

　　“玛丽，今天晚上，你真漂亮！”太子龙华笑着说道。这小女孩，虽然还小，但长的就像一个瓷娃娃一样，的确很漂亮可爱。

　　“真的吗？那太好了！”玛丽·夏洛特公主的脸上，顿时堆满了笑容。

　　其他的王子公主们，看向太子龙华和玛丽·夏洛特公主的眼神，则有很多意味。一些年纪还小的王储们，看向龙华的眼神中，充满了嫉妒。玛丽·夏洛特公主的美名，在整个欧洲王室之中都享有盛名了。结果没想到，却被一个黄种人给抢走了。特别是玛丽·夏洛特公主对太子龙华的态度，更是让他们不满。而那些公主们，立场和那些王子们则不一样了。

　　中华帝国的皇太子，那个强大的帝国的唯一继承人，如果能够成为他的妃子的话，那该是多么好的事啊！在她们小小的心目当中，早已经知道了那个国家的强大和富有了。以至于她们看向玛丽·夏洛特公主的眼神当中，同样充满了嫉妒。

　　这些小屁孩们，虽然一个个的年纪都不大。但是，生于王室的他们，或许是从小就见惯了勾心斗角吧，一个个的都显得很早熟。

　　腓特烈王储，热情隆重的向在场的人，介绍了帝国皇太子龙华，声称他是普鲁士王国最尊贵的客人。宴会厅内，响起了热烈的掌声，普鲁士王国的那些大臣和将军的子嗣们，都在欢迎帝国太子的来访。不过，和帝国有仇怨的几个国家的王储，表现则不太好了。

　　宴会正式开始之后，围拢在太子龙华身边的小屁孩们可不少，几乎都是女孩子。她们向龙华提出了很多奇奇怪怪的问题，让龙华有些难以招架。

　　“见鬼，那个可恶的黄皮猴子，他怎么那么受欢迎？”应该王储阿尔伯特·爱德华王子，有些气愤的说道。在太子龙华还没有到的时候，他才是全场的焦点，所有人来恭维他。但是太子龙华到之后，似乎就有所改变了。

　　英国，作为世界霸主，在整个欧洲乃至西方世界，有着无与伦比的影响力。几乎所有的欧洲国家，都要仰英国的鼻息。阿尔伯特·爱德华王子，作为大英帝国的王储，自幼就不是一个读书的料，无论如何努力都无法达到父母的期望，让父母和家教们大伤脑筋。再加上姐姐长公主的品学兼优，更加倍突出他的弱点。在弟妹面前也无法树立一个为人兄长的好榜样。在外人眼里，只不过是名懒散，骄奢淫逸的纨绔子弟。

　　在无法忍受帝国太子龙华抢了他的风头的情况下，阿尔伯特·爱德华王子迈步向帝国太子龙华走去。

　　他拨开人群，走到了太子龙华的面前。虽然阿尔伯特·爱德华王子才七岁，但西方人的身体素质，本来就比东方人要好，身高也要高一些。使得他看上去，反而要比太子龙华更大一些。

　　太子龙华看着突然出现在他面前的阿尔伯特·爱德华王子，皱了皱眉头。他知道对方的身份，不过，并没有去主动招惹他。现在中华帝国和英国的关系本来就比较紧张，虽然没有爆发战争，但是，在中印边境的军队，已经开始了紧张的对峙了。

　　阿尔伯特·爱德华王子，一副趾高气昂的样子，居高临下的看着龙华，以极其轻蔑的语气说道：“黄皮猴子，滚回东方去，这里是欧洲，这不是你们的地盘。玛丽，你是西方人，怎么能够和这些卑贱的黄皮猴子结婚呢？这是对高贵的西方人的侮辱！”

　　太子龙华的脸色，一下子变得极其难看，这不仅是在侮辱他，同时还在侮辱整个帝国和民族。

　　“白皮猪，你在污蔑我的帝国和民族，我要求你，立刻给我道歉！”太子龙华冷冷的说道。

　　“道歉？哈哈，你以为你是谁？我是大英帝国的王储，怎么可能向你这个卑贱的家伙道歉？”阿尔伯特·爱德华王子不屑的说道。

　　只不过，他的话刚一说话，就看到一个拳头向他飞来。

　　“砰！”愤怒的太子龙华，一拳打在了阿尔伯特·爱德华王子的左眼上，将他打的踉踉跄跄。然后紧接着一拳打在他的肚子上，让他的身体，弓的好像一只煮熟的虾子一样。


第881章 外交风波

　　帝国太子龙华只用了两拳，就把英国王储阿尔伯特·爱德华王子给打趴下了。虽然，阿尔伯特·爱德华王子看上去比较壮实，但实际上身体要虚得多，根本就无法和帝国太子龙华相比。出身海盗的帝国皇后罗玉华，深知一个好的身体的重要性，专门请了武学大师来教导龙华太子。这使得龙华太子的身体素质很棒，虽然才十岁，但如果真打起来，足以击败十六七岁的少年了。

　　“上帝啊！中华帝国太子居然把英国王储给打趴下了。实在是太暴力了！”

　　“中国皇太子真是太帅了！”

　　龙华的表现，让其他的那些小孩子们，都惊呼起来。这可是普鲁士王国举办的晚宴啊，中国皇太子却公然在晚宴向揍趴下了英国王储，这简直就出乎了他们的意料。不过，之前英国王储对中国太子的侮辱，也让他们感到很不可接受。虽然中华帝国和英国之间的关系不太好，但是在晚宴这种场合，怎么能够说出这样的话呢？难道，这个阿尔伯特·爱德华王子，真的如传言中的那样不学无术吗？

　　小孩子们的惊呼，引起了腓特烈王储的重视。他和这些小家伙们，实在无法谈到一起。所以，他干脆和荷兰的威廉王储，奥地利的弗朗茨·约瑟夫皇储，撒丁王国的维托里奥王储，在旁边喝酒聊天。

　　“发生什么事了？”腓特烈王储皱着眉头问道。

　　“王储殿下，中国太子和英国王储打起来了！”一旁的侍者，连忙对腓特烈王储说道。

　　“什么？打起来了？这怎么搞的？”腓特烈王储一下子从椅子上跳了起来，快速的跑过去。中国太子和英国王储打架，这可是大事啊！如果处理不好的话，普鲁士王国也会受到很大的影响的。

　　“哼！果然是野蛮人的国度，他们的太子，都是这么的野蛮！”荷兰王储威廉不屑的说道。

　　一旁的奥地利帝国皇储弗朗茨·约瑟夫和撒丁王国王储维托里奥，则没有多说什么。他们都是成年人了，也知道荷兰王国同中华帝国的关系。从当初中华帝国从荷兰人的手中抢走了荷属印尼殖民地，再到后来中华帝国同比利时王国结亲，这都是在同荷兰王国作对。荷兰王储威廉，自然对中华帝国充满了怨恨了。

　　“这到底是怎么回事？”腓特烈王储分开人群，看了一眼被揍趴下的阿尔伯特·爱德华王子，然后向其他人问道。

　　“腓特烈王储，这个该死的黄皮猴子，他居然敢殴打我！把他给我抓起来，杀掉他！”被揍趴下的阿尔伯特·爱德华王子，看到腓特烈王储来了，嚣张的吼道。

　　腓特烈王储顿时走了走眉头，这个该死的家伙，他怎么可能把中国太子给抓起来，更别说还要杀掉了。

　　“王储殿下，你也听到了，这个家伙，在侮辱我的帝国和民族，这是对中华帝国的挑衅。帝国，会就此同英国提出严正的交涉的。”太子龙华冷冷的说道。

　　龙华的强硬态度，也让腓特烈王储有些头疼。中国太子和英国王储公然在晚宴上发生斗殴，这简直就是再给普鲁士王国惹麻烦啊！早知道的话，还不如不举行这一次的晚宴。

　　因为发生了突发事件，晚宴提前结束。为了避免发生意外。为此，普鲁士王国方面还专门派人护送这些王储们返回。特别是中华帝国的太子龙华，更是得到了严密的保护。普鲁士王国方面担心，英国王储被殴打之后，他们会不会采取激进的方式来报复。不过，这些英国人，看来也不至于那么脑残。否则的话，这必然会引发中英两国之间的大规模战争的。

　　中华帝国驻普鲁士王国大使刘希洪得知在晚宴上发生的事后，连忙向帝国外交大臣林子豪报告了。

　　“哼！太子殿下打的好。可恶的英国佬，还自以为他们是世界霸主吗？居然敢侮辱帝国，现在的帝国，已经不是他们能够轻易的搓圆捏扁的了。马上给陛下发电报，将整件事，如实的向陛下禀告！”林子豪立刻做出了决定。毫无疑问，这一次在晚宴上发生的事，会使得中英关系变得更加的糟糕的。

　　同一时间，腓特烈王储也正在向普鲁士国王威廉一世禀告在晚宴上发生的事。

　　“父王，我也没有想到，会成这个样子。英国王储居然会当着这么多人的面，说出这样的没有教养的话来。而中国太子的反应，也似乎太过激烈了一点。父王，我们现在该怎么办呢？”腓特烈王储问道。毕竟，这件事牵涉到了国家，可是世界上最强大的两个国家。

　　威廉一世也有些头疼，没有想到好端端的晚宴，会演变成现在这个样子。

　　“陛下，普鲁士王国在这一次的事件当中，需要保持什么态度呢？”普鲁士王国的新任外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩问道。在威廉一世继位之后，原来的外交大臣奥托·冯·俾斯麦，已经成为了普鲁士王国的首相了，也是普鲁士王国历史上的第九任首相，最年轻的一位王国首相。

　　“普鲁士王国在这一次的事件当中，保持中立吧！另外，就普鲁士王国没有组织好这一次的晚宴，分别向中英两国道歉！”威廉一世国王说道。

　　“是，陛下！”阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头。

　　“陛下，看来中英两国之间的矛盾，越来越激化了。阿尔伯特·爱德华王子年纪还小，但是从他的那番话当中，毫无疑问的表现出了英国王室对中华帝国的态度。可以预见，中华帝国同英国之间，未来必将会有一场大战的！”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　威廉一世点了点头，中华帝国和大英帝国，已经成为了世界上最强大的两个国家了。虽然，英国依旧是世界霸主，但是，从中华帝国表现出来的战力来看，在军事方面，中华帝国似乎更有优势。在未来的战争当中，普鲁士王国，肯定也要选择站队的。但是，该怎么选择，这让威廉一世还有些头疼。

　　中国太子在普鲁士王国的晚宴上两拳把英国王储给揍趴下了，这件事，迅速的传遍了整个事件。一些亲英国的国家，纷纷跳出来指责中国太子太粗鲁了，太暴力了，就如同那个不断的向外扩张的中华帝国一样。他们提出，中华帝国应该就此事向英国道歉。

　　但是，那些亲中华帝国的国家，则纷纷指责英国王储素质太差了，居然在晚宴上大放厥词，侮辱一个强大的帝国，那根本就是在找死。中国太子龙华的行为，虽然冲动了一点。但是，那是在维护帝国的尊严和荣耀，反而是值得肯定的。

　　可以说，这一次的事件，已经吸引了全世界的眼球。一些国家甚至在猜测，中华帝国和大英帝国，是否会因为这件事而马上开战。这对于全世界的局势，都会产生严重的影响。

　　处于风暴中心的普鲁士王国，对于此次的事件，却闭口不言。他们只不过是分别向中华帝国和大英帝国提交了一份详细的此次事件的调查结果。在调查结果当中，普鲁士王国站在中立的角度，没有一丝的偏袒。只不过把整件事原原本本的陈述了一遍。

　　帝国皇帝对于这件事，只做了一个表态。那就是太子做的没错，他很好的承担起了帝国太子的责任。

　　帝国皇帝的表态，让一直有些忐忑的太子龙华，终于放下心来。原本，他还担心龙宇飞会责罚他的。

　　帝国的广大民众们，在得知这件事的经过之后，也是纷纷赞扬帝国太子的行为，同时痛斥英国人，英国人的王储，简直太没有素质了。这也使得帝国的老百姓们，对于英国的态度，更加的恶劣了。一些英国驻华使馆，更是挤满了抗议的人群，不得不请求帝国的警察保护他们。

　　同样的，英国女王维多利亚对于儿子被殴打，非常的不满，他召见了首相斯坦利伯爵，要求政府就这一次的事，质问中华帝国。

　　女王陛下的愤怒，让英国内阁也非常的头疼。全世界都已经知道了，王储阿尔伯特·爱德华王子侮辱别人在先，所以才被打趴下了。这简直就是自己找死啊！

　　当然，为了维护大英帝国的利益，英国外交部还是发表了一通措辞严厉的声明，要求中华帝国给大英帝国一个说法。

　　而中华帝国，同样也指责这一切都是英国人造成的，反而是英国政府应该就阿尔伯特·爱德华王子的侮辱帝国的言论，向帝国道歉。

　　两国的外交部，开始打口水仗。两国民众也因此，越来越敌对了。不过，此刻无论是中华帝国还是大英帝国，都不希望立刻就爆发战争。因此，即便双方都不断爆发抗议浪潮，但同时也在约束双方的军队。两国，并没有开战的迹象。


第882章 英国人的拉拢

　　“那些该死的黄皮猴子，我一定要杀了他！伯爵阁下，立刻给我母亲发电报，杀死那个该死的中国太子！”英国王储阿尔伯特·爱德华王子，在英国驻普鲁士王国大使馆的房间内，咆哮着。在他的面前，则是随同他这一次出访的英国外交大臣格兰维尔伯爵。

　　阿尔伯特·爱德华王子，非常的愤怒，他居然被中国太子给两拳就揍趴下了，这对于他来说，完全就是一个耻辱。虽然龙华太子比他大了足足三岁。但是，从事身材上来看，他反而还要占据着优势。结果，两人一打起来，他却连还手的机会都没有。

　　“该死的，一定是那个家伙偷袭的原因。如同他敢堂堂正正的和我决斗的话，我一定可以轻易的把他打倒的！”阿尔伯特·爱德华王子想到。

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵有些无语了，他万万没有想到，会发生这样的事。这个王储，果然是不学无术。居然当着这么多人的面，公然的侮辱一个强大的帝国。他还有脑子吗？他实在不敢想象，如果有一天阿尔伯特·爱德华王子继位，成为了英国的国王的话，会把英国带向什么地方。

　　“王子殿下，我们不可能，公然劫杀中国太子的。这样的话，大英帝国在全世界的形象就都毁了。”格兰维尔伯爵摇了摇头。杀死中国太子，这样的话阿尔伯特·爱德华王子也说的出口。如果被外界得知的话，恐怕又会引起一场轩然大波了。中国太子，可是中华帝国的唯一继承人啊！如果他有什么三长两短，必然会使得中华帝国的那个年轻皇帝疯狂的。到时候。中华帝国和大英帝国，将爆发一场大规模的战争，甚至有可能演变成为一场灭国战争。英国政府，不可能挑起这样的一场战争的。

　　“伯爵阁下，中国太子殴打了我，这是在侮辱大英帝国。大英帝国难道就眼睁睁的看着吗？”阿尔伯特·爱德华王子，愕然的看着格兰维尔伯爵，似乎没有想过，他的要求居然会被拒绝了。

　　“王子殿下好好养伤吧！如何处理同中华帝国的关系，内阁会妥善考虑的！”格兰维尔伯爵说完之后，就走出了阿尔伯特·爱德华王子的房间。在关上门的那一刻，格兰维尔伯爵似乎听到了里面什么东西被摔碎了，发出了清脆的响声。

　　格兰维尔伯爵无语的摇了摇头，虽然，大英帝国和中华帝国的关系已经变的越来越糟糕了。但是，现在开战，可不是一件好事。大英帝国无法确保在战争当中，一定能够取得优势的。这一次护送中华帝国太子前往普鲁士的中国舰队，那强大的‘东周级’战舰，综合性能就不比英国海军最强大的‘纳尔逊级’战舰差，甚至还要强上一些。更何况，英国内阁还从其他方面获知，中国海军还在建造更先进的战舰。英国皇家海军想要击败中国海军，似乎并不容易。一旦海军无法取胜，想要击败中华帝国的话，那就更加困难了。陆军，向来都是中华帝国的强项。连俄国人都不是中华帝国的对手，更何况是英国人呢？

　　因此，综合这些因素考虑。现在和中华帝国开战，可不是什么好主意。至少，也要等到英国的部署完成之后才行。

　　格兰维尔伯爵这一次同阿尔伯特·爱德华王子一起出访普鲁士王国，除了参加腓特烈·威廉四世的葬礼和威廉一世的登基典礼之外，更重要的任务，那就是巩固大英帝国和普鲁士王国的良好关系，最好能够将普鲁士王国拉近英国主导的同盟之中。有着三千多万人口的普鲁士王国，强大的工业实力和军事实力，已经使得普鲁士王国成为了欧洲举足轻重的强大国家了。英国需要普鲁士王国这个盟友。

　　只不过，格兰维尔伯爵也知道，想要将普鲁士王国拉近同盟之中，将非常的困难。别的不说，同盟的另外一个强国和普鲁士王国的关系，就足以让英国头疼了。普鲁士王国在相继击败了丹麦王国和奥地利帝国后，其统一德意志的野心，已经昭然若揭了。而德意志南部的四个邦国，则处于法国的影响之下。普鲁士王国想要统一德意志，就必须要击败法国才行。

　　法国也不愿意看到一个强大的德意志帝国形成，所以，他们绝对不会眼睁睁的看着普鲁士王国完成统一的，必然会干涉德意志的统一。因此，这将导致两国在未来发生战争。即便是英国人，也无法阻止。普法两国之间的矛盾，已经不可调和了。

　　1848年11月21日上午，英国外交大臣格兰维尔伯爵，拜访了普鲁士王国新任首相奥托·冯·俾斯麦，两人进行了一场长达两个小时的会谈。没有人知道他们到底谈了些什么，只不过，有人曾看见，格兰维尔伯爵从普鲁士王国首相府离开的时候，面无表情，似乎，没有能够达成预期的目的。

　　在格兰维尔伯爵同奥托·冯·俾斯麦会面的时候，奥托·冯·俾斯麦首先代表普鲁士王国，对昨天晚上发生的事，向格兰维尔伯爵表示了歉意。毕竟，普鲁士王国举行的宴会，期间却发生了英国王储被殴打，普鲁士王国也有相应的责任的。

　　对此，格兰维尔伯爵并没有多说什么，他向奥托·冯·俾斯麦首相表示，这是大英帝国和中华帝国的冲突，和普鲁士王国无关。随后，两人的会谈，就进入了正题了。

　　“首相阁下，现在，中华帝国咄咄逼人的扩张，已经对整个西方世界都构成了威胁了。中华帝国现在已经控制了大半个亚洲，整个太平洋，以及北美西部的数百万平方公里的土地。几乎将小半个地球都掌控了。在这样下去的话，中华帝国的野心，肯定是将整个世界都占领的。西方世界，需要团结起来，共同抵御中华帝国的扩张才行。大英帝国希望，普鲁士王国也能够加入到由英国主导的同盟当中！”格兰维尔伯爵说道。

　　“伯爵阁下，普鲁士王国，并不想介入到大英帝国同中华帝国的矛盾当中。普鲁士王国才刚刚统一了德意志北部，需要将更多的精力，放在国内的建设上，暂时无暇对外。”奥托·冯·俾斯麦首相，婉言拒绝了格兰维尔伯爵的邀请。实际上，普鲁士王国和中华帝国是有秘密协议存在的。从普鲁士王国的利益出发，他们也不可能同英国人一起，和中华帝国为敌的。

　　除非，英国人能够抛弃法国，全力支持普鲁士王国的统一。这样的话，普鲁士王国或许会重新考虑一下。但是，这可能吗？从现在看来，法国的实力，无疑要比普鲁士王国强大得多。不管是人口还是工业，法国都要占有上风。从军事实力上来看，法国陆军的实力，不会比普鲁士王国陆军差。法国强大的海军，更是可以完败普鲁士王国那几乎等于空白的海军。因此，英国人无论如何也不可能抛弃法国，转而支持普鲁士王国的。

　　英国人希望的是，法国和普鲁士王国，能够和平共处，大家集中实力来对付中华帝国。可是，这注定是不可能的。

　　“首相阁下，我不否认，在最近一段时期内，中华帝国和普鲁士王国的关系似乎越来越密切了。但是，首相阁下应该清楚，如果西方世界同中华帝国爆发战争的话，未来胜利的，肯定是西方世界的。如果普鲁士王国想要站队的话，大英帝国才是首选。”格兰维尔伯爵说道。

　　“伯爵阁下请放心，普鲁士王国会好好的考虑的！”奥托·冯·俾斯麦，似乎没有听出格兰维尔伯爵口中的威胁一样，脸色平静的回答。

　　格兰维尔伯爵点了点头，不再多说什么了。

　　一直以来，英国人都怀疑中华帝国和普鲁士王国之间，有什么秘密协议。他们也派遣了大量的情报人员，想要证实这份秘密协议的存在，以及秘密协议的内容。只不过，无论是中华帝国还是普鲁士王国，他们的保密工作都做的非常好，英国的情报人员，并未成功。

　　但是，以格兰维尔伯爵为首的一批人却相信，这份秘密协议是存在的。要不然，普鲁士王国也不会出乎意料的向丹麦王国开战。随后，在中华帝国和俄国大战的时候，趁机对奥地利帝国开战，一举将奥地利帝国击败，取得了德意志诸邦的领导权。这其中，中华帝国似乎是在故意给普鲁士王国创造机会一样。

　　英国也希望能够拉拢普鲁士王国这个新兴的强国，将整个西方世界联合起来，共同应对中华帝国的挑战。这样的话，英国人就能够取得决定性的优势了。只不过，面对英国人的拉拢，普鲁士王国似乎坚持住了自己的底线，不为所动！


第883章 普鲁士的目标

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵和普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦的会面，最终还是不欢而散。英国人并没有达成预期的目的，面对英国人的拉拢，普鲁士王国依旧坚持了自己的对外政策。这让英国方面非常的不满，这也使得英国和普鲁士王国之间的关系，开始恶化。

　　在同奥托·冯·俾斯麦首相的会面结束之后，英国外交大臣格兰维尔伯爵就向英国内阁发去了一封电报，在电报当中他声称，普鲁士人的野心已经毫不掩饰的表现出来了。他们想要统一整个德意志，这在普鲁士人相继击败丹麦王国和奥地利帝国的时候就已经众所周知了。现在，法国控制了德意志的南部四个邦国，普鲁士和法国之间，必将会有一战。一旦普鲁士王国获胜，那么，一个强大的德意志帝国将出现在欧洲的中部，这对于欧洲的政局来说，将造成极大的影响。

　　法国即将成为英国的盟友，拉拢法国来遏制中华帝国的扩张，这对于稳定大英帝国的世界霸主地位，非常的重要。因此，大英帝国必须要保证法国在未来和普鲁士王国的战争当中不受到重创。

　　格兰维尔伯爵还建议，从现在开始，大英帝国就需要遏制普鲁士王国的发展，避免普鲁士王国最终统一德意志。一个亲中华帝国的强大帝国出现在欧洲中部，这绝对是英国的噩梦。

　　格兰维尔伯爵的这个建议，在英国内阁当中引起了轩然大波。首相斯坦利伯爵也拿不定主意，向维多利亚女王和阿尔伯特亲王做了汇报。最终，英国政府方面采纳了格兰维尔伯爵的建议，开始积极的防范普鲁士王国，为将来的世界局势做准备。

　　在和格兰维尔伯爵谈崩之后，奥托·冯·俾斯麦首相前往王宫，向普鲁士国王威廉一世禀告这一情况。威廉一世也感觉到问题的棘手，于是派人将外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩和总参谋长赖赫尔骑兵上将一起找来。大家开始商量，普鲁士王国应该如何面对将来的局势。

　　“陛下，可以预见，普鲁士和中华帝国的合作关系，已经引起了大英帝国的警惕了。我们接下来，想要夺回德意志南部的四个邦国，恐怕不太容易了。到时候，英国人肯定要阻拦我们的！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。普鲁士王国同中华帝国的合作，使得普鲁士王国能够击败奥地利帝国这个主要对手，成为了德意志诸多邦国当中的领导者，这让普鲁士王国获得了巨大的利益。

　　“是的，法国人控制了南部的4个邦国，我们要统一德意志，就必须要击败法国人才行。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴那个家伙，妄图重建法兰西帝国，他们将成为德意志统一的最大障碍，我们只有用武力来击败他们，才能够完成国家的统一！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。他无疑是一个比较激进的人，向来信奉只有使用武力，才能够让德意志统一，才能够让德意志变成一个强大的帝国！

　　“首相，面对一个法国，已经让我们很吃力了。法国人的军事实力，并不比我们弱。如果再加上英国人的支持，以及上一次被我们打败的奥地利帝国，还有俄国，普鲁士王国想要完成统一，恐怕将非常的困难！”德军总参谋长赖赫尔上将有些担忧。

　　普鲁士王国虽然是一个强大的国家，特别是在击败丹麦王国和奥地利帝国之后，更是成为了世界一流的强国。但是，要击败法国，德军上下，没有人敢保证一定能够成功。如果英国将明确支持法国的话，加上普鲁士王国的其他敌人，他们想要在战争当中获胜，那就更加的困难了。

　　普鲁士国王威廉一世的脸色，也显得有些阴郁。统一德意志，一直是普鲁士王室的目标。现在，他们已经完成了一大半了，就剩下最后这一步了。但是，这最后一步，也是最困难的一步。普鲁士王国，绝对不能够这样就放弃，否则的话，这么多年的努力就都白费了。

　　“诸位，大家不用忘了，普鲁士王国并非是孤军奋战的，我们也有盟友的。首先，在上一次的战争当中，我们没有能够过度的削弱奥地利帝国，奥地利人对我们并非是太过敌视。一旦我们同法国人的战争爆发，让奥地利帝国保持中立，问题应该不会很大的。至于俄国，他们现在最大的敌人是我们的盟友以及奥斯曼土耳其帝国。特别是我们的盟友，给了俄国人极大的压力。俄国人恐怕不会有太多的兵力来对付我们的。到时候，我们只需要在东部，保留少量的兵力就可以了。另外，英国人虽然会支持法国，但是，我们的盟友肯定也会支持我们的。如果他们能够牵制住英国的话，那么，我们的敌人就依旧只有法国而已。我想，凭借普鲁士我那刚刚的实力，击败法国虽然有一定的难度，但我相信，我们一定能够成功的！”奥托·冯·俾斯麦坚定的说道。他一直都坚信，普鲁士王国一定能够成功的。

　　“是的，普鲁士王国不是孤军奋战，我们有一个强大的盟友，他们绝对不会看着普鲁士王国失败的！”威廉一世也说道。当初，正是他在巴黎的时候和帝国皇帝龙宇飞进行了会面，这才使得普鲁士王国加快了统一的步伐的。而在前面的两次战争当中，中华帝国也的确给了普鲁士王国极大的支持。要不然的话，普鲁士王国绝对不会这么容易就获胜的。

　　“陛下，中华帝国虽然很强大，但是，他们的敌人更多。到时候，就算是中华帝国有心要支持我们，但他们能够确保获胜吗？”德军总参谋长赖赫尔上将对此有些怀疑。

　　毕竟，中华帝国现在的敌人已经有英国、俄国和美国了，加上现在已经和中华帝国越走越远的法国，中华帝国将要面对世界上的4个强国。就算是普鲁士王国将对付法国，但中华帝国将独力应对英国、俄国和美国，一旦战争爆发的话，中华帝国的战线将遍布全球。中华帝国真的能够获胜吗？这一点，赖赫尔上将并不能相信。

　　“我们的盟友的敌人的确非常多，也非常强大。英国人的海军，俄国人的陆军，都是很强大的。但是，我们的盟友，似乎更加的强大。他们的海军，在多年前就击败过英国皇家海军了。他们的陆军在西西伯利亚平原和北美战场上，更是轻易的击败了俄国人和美国人。不管是陆军还是海军，我们的盟友都非常的强大。加上那多达四亿人的恐怖人口，我们的盟友毫无疑问已经成为了世界上最强大的国家了。我相信，如果战争爆发，我们的盟友一定能够获胜的。到时候，普鲁士王国也将站在胜利者的一方，从而分享未来的世界！”奥托·冯·俾斯麦首相坚定的说道。

　　普鲁士国王威廉一世点了点头，他同样也相信中华帝国的实力。虽然，中华帝国建国的时间并不长，但是，取得的成就无疑是极其惊人的。他们的工业，正在迅速的发展，得益于一个四亿人口的巨大市场，使得中华帝国的工业发展，非常的迅速。加上其强大的军队和庞大的海外领土，使得中华帝国的发展，几乎不会遭遇到瓶颈一样。可以预见，再过一段时间，中华帝国就将实现真正的腾飞。

　　当然，中华帝国要真正的崛起，首先要面对的就是西方列强的阻挠。在未来，还有很多的大仗需要打。

　　“先生们，普鲁士王国的目标，是要统一德意志，使得德意志成为一个强大的敌人。但是，现在很多的欧洲国家，都不希望德意志统一，因为这会危及到他们的利益。在德意志的统一过程当中，他们一定会阻挠我们的。普鲁士王国唯有将这些国家都击败，才能够实现我们的目标。我们能够依靠的盟友，就只有中华帝国了。因此，我们需要加强同中华帝国的合作关系，确保在未来的战争当中，能够得到中华帝国的全面支持，确保战争的胜利！”普鲁士国王威廉一世说道。他深知，普鲁士王国要统一德意志，将面对巨大的挑战。仅凭普鲁士王国自己的实力，这是办不到的。而他们的盟友，除了中华帝国之外，似乎就没有剩下其他的国家了。

　　“是，陛下！”普鲁士王国的大臣们都回答道。

　　“首相，现在中华帝国的皇太子和外交大臣都在柏林，我们需要和中华帝国签订一些协议，来保证普鲁士王国的利益！”威廉一世说道。

　　“是的，陛下。我会尽快同林子豪阁下会面的。”奥托·冯·俾斯麦点了点头。他深知，普鲁士王国想要完成目标，应该怎么做。


第884章 中普密约

　　1848年11月22日上午，帝国外交大臣林子豪前往普鲁士王国首相官邸，拜会了普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦。双方展开了长达两个小时的会谈。只不过，这次会谈的全部内容都是高度保密的，外界并没有得知任何的消息。事实上，中华帝国和普鲁士王国的深入合作关系，正是在这一次的会谈当中确定下来的。林子豪和奥托·冯·俾斯麦，达成了两国之间的一系列合作协议。

　　“首相阁下，很抱歉，这一次给普鲁士王国添麻烦了。不过，英国人就算是要找麻烦，也有帝国顶着，普鲁士王国不必担忧。”林子豪笑着说道。他说的，主要是帝国皇太子龙华在晚宴上，两拳就把英国王储阿尔伯特·爱德华王子给干趴下的事。

　　“外交大臣阁下，该道歉的是我们，是我们的准备工作不到位，才导致了这一次的冲突。幸好太子殿下没有问题，否则的话，我们都不知道该怎么向尊敬的帝国皇帝陛下交代了。”奥托·冯·俾斯麦连忙说道。龙华可是中华帝国的皇太子，帝国的唯一合法继承人，出访普鲁士，可是龙华的第一次出访，这可谓是给了普鲁士王国极大的面子了。如果龙华在冲突之中受伤的话，这无疑会让普鲁士王国蒙羞的。

　　“首相阁下，这件事和普鲁士王国没有关系。这主要是英国人挑衅在先。英国人当了这么多年的世界霸主，蛮横惯了，这是可以理解的。”林子豪说道。

　　虽然，就中华帝国皇太子龙华殴打英国王储阿尔伯特·爱德华王子的事，中华帝国同英国正在打口水仗。两国都在相互指责，不过，都没有实质性的问题。英国人现在并没有做好向帝国开战的准备，加上他们也清楚，这一次的冲突是阿尔伯特·爱德华王子挑衅在先。所以，在双方政府的有意约束下，这个冲突有大事化小小事化了的迹象。

　　“外交大臣阁下，北美战争结束之后，英法美三国有联合在一起的迹象。这对于中华帝国来说，可是一种威胁啊！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“是的，首相阁下。法国人认为他们在北美战场上吃了亏，所以背叛了帝国，开始倒向英国了。不过，帝国并不意外，这一点，帝国皇帝陛下早就预料到了。就算是法国倒向了英国，对帝国产生的威胁，也非常有限的。”林子豪显得很镇定，并未因为法国的背叛而担忧，这倒是让奥托·冯·俾斯麦首相有些诧异。

　　“帝国有着世界上最强大的陆军和海军，就算是英法美三国联合起来，想要击败帝国，也不是那么容易的。帝国，有能力保护自己的利益的。倒是普鲁士王国，如果法国倒向了英国的话，普鲁士王国想要统一德意志的南部诸邦，恐怕就不太容易了！”林子豪笑着说道。

　　奥托·冯·俾斯麦也没有掩饰，而是十分干脆的点了点头：“是的，外交大臣阁下。普鲁士王国的目标是统一德意志，建立一个强大的帝国。但是，欧洲诸国都不希望德意志完成统一，他们肯定会阻挠德意志的统一的。不过，即便压力再大，普鲁士王国也必然会成功，完成国家的统一的。”

　　“首相阁下，我相信，普鲁士王国一定会成功的。曾经的帝国，和普鲁士王国十分相似，我们的国家分裂，在统一的进程当中，也遭到了外部势力的干涉。但是，最终我们也成功了！”林子豪说道。当初，帝国在灭亡满清的时候，不也受到了英国人和俄国人的阻挠吗？但是，最终帝国用强大的军事实力，直接以武力完成了统一。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头：“外交大臣阁下，中华帝国的统一进程，正是普鲁士王国学习的目标。但是，在德意志的统一进程当中，我们需要中华帝国的帮助！”

　　林子豪随即问道：“普鲁士王国是帝国的盟友，帝国当然会全力帮助普鲁士王国，完成国家的统一了！不过，普鲁士王国希望帝国在什么方面提供帮助呢？”

　　“外交大臣阁下，普鲁士王国面对法国，已经有很大的压力了。如果英国和俄国再介入的话，普鲁士王国恐怕就无法获胜了。因此，普鲁士王国希望中华帝国能够帮助我们拖住俄国和英国！”奥托·冯·俾斯麦说道。只有这样，普鲁士王国才能够集中全力对付法国，击败法国之后，夺回德意志的南部四个邦国，实现德意志帝国的统一。

　　“首相阁下，俄国是帝国的大敌之一，上一次的战争，帝国虽然歼灭了上百万的俄军。但实际上，这只不过是让俄国人损失了一定的兵力而已。帝国未来在陆地方面，还会将俄国作为主要的敌人。另外，在北美大陆，美国人必然不会甘心失败的。加上法国和支持美国的英国，帝国在北美战场上，也会投入大量的兵力，这将使得帝国的陆军，绝大部分都投入到这两个战场的。至于英国，帝国就只有用海军来对付了。英国皇家海军虽然强大，但是帝国的海军也不弱。如果战争再一次开始的话，帝国海军有能力击败英国海军。因此，帝国最多能够帮助普鲁士王国拖住英国海军。其余的，就只有靠普鲁士王国自己的努力了。”林子豪说道。毕竟，中华帝国现在虽然强大了，但敌人也非常多。不管是英国还是俄国、美国，都是地区性的强国。帝国的军队，主要将用来对付这两个国家。

　　奥托·冯·俾斯麦，对于这个回答，显然不能满意：“外交大臣阁下，如果中华帝国进攻印度的话，英国肯定会往印度增兵的。到时候。他们就没有军队来干涉普鲁士王国了。况且，如果能够打下印度的话，这对于中华帝国来说，也将是非常有利的！”

　　林子豪摇了摇头，印度可不是那么好打的。经历了缅甸战争的失败之后，英国人不仅在大力的发展海军，陆军同样也是英国人发展的重点。在印度，英国人组织的英印军的总兵力就多达上百万了。加上从英国本土抽调到印度驻防的二十万人，使得英国在印度驻扎的军队，已经超过一百二十万了。另外，印度人口众多，有不少的印度人，都已经甘心接受英国人的殖民统治了。如果帝国贸然出兵印度，恐怕会陷入到战争的泥潭当中。因此，帝国一直都在尽力的避免在印度同英国人开战。

　　“首相阁下，这一点，我不能给你一个确切的保证。未来的局势，谁也说不清楚。我只能保证，一旦普鲁士王国和法国的战争爆发，帝国会尽全力帮助普鲁士王国，拖住其他国家的。到时候，普鲁士王国如果能够在战场上快速击败法国的话，那么，普鲁士王国距离获胜就不会遥远了！”林子豪说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头，他也知道，中华帝国不可能做出太详尽的保证的。毕竟，中华帝国的对手也非常的多。

　　“首相阁下，现在才1848年年底，不管是中华帝国还是普鲁士王国，都处于高速的发展之中。我相信，再过几年的话，我们两国的国力，会有进一步的提高的。到时候再来看这些问题，或许就更加容易解决了！”林子豪说道。

　　“是的，外交大臣阁下。或许，再过几年，我们的实力，就足以击败那些敌人了！”奥托·冯·俾斯麦说道。北部德意志诸邦的统一，使得普鲁士王国的发展速度再一次的加快了。在工业实力上，几乎仅次于英国，位居欧洲第二了。

　　“另外，首相阁下。在欧洲，渴望统一的也并非只有德意志，还有另外一个国家，他们不也受到法国人的压迫吗？普鲁士王国，或许可以同他们联合起来。这样的话，胜算就要大一些了。”林子豪说道。

　　顿时，奥托·冯·俾斯麦眼前一亮，他清楚林子豪指的是哪个国家。那就是同德意志一样，处于分裂之中的意大利。撒丁王国是意大利分裂的那些政权当中，最强大的一个。不过，在普奥战争当中，撒丁王国协助普鲁士王国，击败了奥地利帝国，使得奥地利帝国已经从意大利撤军了。现在，只有法军驻扎在意大利的教皇国。如果普鲁士爆发和法国的战争，撒丁王国肯定会站在普鲁士王国这一边的。虽然撒丁王国的军队战斗力有限，但好歹能够拖住一部分法军，从而减轻普鲁士王国的压力的。

　　之后，林子豪提出，帝国会全力武装比利时王国来对抗荷兰王国和法国的入侵，希望普鲁士王国，能够支持比利时王国。这一点，得到了奥托·冯·俾斯麦的保证。

　　当天，帝国外交大臣林子豪和奥托·冯·俾斯麦首相分别代表中华帝国和普鲁士王国，签署了一份长达十年的秘密同盟条约，史称中普密约！


第885章 未来扩军计划

　　《中普密约》当中规定，一旦中华帝国或者普鲁士王国遭到其他国家的攻击，另外一国，必须要竭尽全力的提供帮助。不仅仅是物资上的帮助，还包括直接派遣军队作战，直到战胜对手为止。一旦开战，任何一个国家不得单独同敌国媾和。

　　这是《中普密约》的主要纲领，另外，其中还有很多细节。特别是中华帝国和普鲁士王国，将加强在军备上的合作。普鲁士王国将向帝国转让一批在工业、化工和光学仪器制造上的先进技术。以帮助帝国提高在这几个领域的发展。同样的，帝国则将向普鲁士王国提供一批先进的军事技术。包括改进型的重机枪等在内，进一步的强化普鲁士王国的陆军实力。

　　毕竟，中华帝国距离普鲁士王国太过遥远。一旦战争爆发的话，普鲁士王国极有可能陷入到敌国的围攻之中。只有普鲁士王国的实力提升后，才能够抵挡住其他国家的进攻。这样，也给中华帝国争取到足够的时间。中华帝国现在帮助普鲁士王国，也等于是在帮助自己。

　　中华帝国同普鲁士王国的合作，对双方都是非常有利的。中华帝国需要一个在欧洲有份量的盟友来拖住其他的国家，为中华帝国做好战争的准备而争取时间。同样的，普鲁士王国要完成统一，也需要中华帝国为其牵制住其他的国家。两国的合作，更是一种互利的合作。之所以将合作的期限定为十年，不管是帝国外交大臣林子豪还是普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦，都相信，十年的时间，已经足够中华帝国和普鲁士王国完成预定的目标了。到时候，如果还有需要的话，两国可以签订新的盟约。

　　另外，普鲁士王国提出，希望中华帝国能够帮助普鲁士王国发展海军。不过，这一条最终被搁置了。普鲁士王国的陆军实力非常强大，在欧洲也是首屈一指的。但是，普鲁士王国的海军，则几乎等于一片空白。如果，中华帝国帮助普鲁士王国发展海军，这就会和中华帝国的利益构成冲突。这将不利于两国之间的合作。中华帝国更希望，普鲁士王国乃至今后统一的德意志帝国，将主要目标放在陆地上。而海洋，则由中华帝国来控制。这样，可以尽可能的避免两国之间爆发冲突。

　　普鲁士王国也知道这一点，所以在中华帝国拒绝之后，他们并未强求。处于欧洲中部的普鲁士王国，最大的敌人就是四周的那些强国。陆军，才是他们发展的重点。至于争夺海外利益，对于现在的普鲁士王国来说，还有些不太现实。当然，普鲁士王国并不会甘心海外都被其他国家瓜分，他们迟早也会加入进来的。不过，以现在的普鲁士王国的实力而言，还无法撑起陆海军的同时发展。除非等到德意志帝国统一之后，普鲁士王国或许才有那样的实力。

　　当然，到时候，一旦中华帝国和普鲁士王国的利益发生冲突的话，两国恐怕也会很快由盟友转换为敌人的。国与国之间，没有永远的盟友，也没有永远的敌人，一切，都是从各自的国家利益出发的。

　　1848年11月25日，帝国皇太子龙华和外交大臣林子豪，结束对普鲁士王国的访问，在汉堡港登上了帝国海军第5舰队的旗舰‘周僖王’号战舰，在舰队的保护下，离开了普鲁士王国。普鲁士王储腓特烈、首相奥托·冯·俾斯麦和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，到码头上为帝国皇太子龙华和外交大臣林子豪送行。帝国驻普鲁士王国的大使刘希洪和其他的使馆工作人员，也在送行之列。

　　西班牙女王伊莎贝拉二世并未同中华帝国的人一同离开普鲁士王国，这位多情的女王，现在或许还沉醉在普鲁士帅哥的怀抱当中。

　　帝国第5舰队在返程的途中，再一次经过了英吉利海峡。不过，英国海军并未向帝国海军第5舰队发起攻击。并没有向外界传说中的那样，因为帝国皇太子龙华狠揍了英国王储阿尔伯特·爱德华一顿，就派遣舰队截击中国皇太子。

　　1848年年底的广州，气候宜人。这也是帝国皇帝龙宇飞最喜欢的季节。不过，等到农历新年过去之后，帝国的首都就会从广州搬到新建的华夏市去了。那里，将作为帝国从今往后的首都，承担起相应的责任来。经过一年多的建设，华夏市已经初具规模了。龙宇飞的新的皇宫，以及政府各部门的办公场所都已经建起来了。在帝国皇帝龙宇飞将首都定在华夏市之后，全国的商人们都疯狂了，大家都争先赶往华夏市，希望能够在未来的首都拥有一块地。只不过，那个时候，帝国内阁已经下令，华夏市的土地，禁止买卖了，所有的规划，都由政府来接手。

　　帝国内阁的命令，直接让政府在向这些商人们出售土地的过程当中，赚取了大量的建设资金。几乎将政府前期的投入，全部都赚回来了。随着华夏市的规模不断扩大，商贸也会越来越繁荣。到时候，帝国不仅可以不往华夏市投入一分钱，反而还能够源源不断的获取收益。毕竟，对于商人们而言，在帝国的首都拥有自己的产业，这对于他们来说，无疑是有着致命的吸引力！

　　随着帝国这些年来一直都大力的发展工商业，使得帝国的工商业呈井喷式的发展。很多的地主和有钱人，都投资了工商业，使得帝国的工商业，异常的繁荣。不过，这些商人们投资的，主要还是轻工业，重工业之类的，依旧是由政府来主导的。

　　“陛下，太子殿下他们已经通过了英吉利海峡了，英国人并未阻拦。看来，英国人并没有现在就和我们开战的意思。”总参谋长牛猛上将笑着说道。这些天，他可是有些紧张的，生怕舰队在通过英吉利海峡的时候，会遇到英国人的伏击。那样的话，帝国海军就损失惨重了。更重要的是，帝国的继承人将陷入到莫大的危机当中。

　　“英国人还没有这个胆子。不过，我们和英国人的战争，最终还是不可避免的。必须要加强战备才行啊！”龙宇飞说道。

　　“陛下，现在帝国的战线太长了，我们现有的军队，似乎有些不够。如果可能的话，帝国应该进行新一轮的扩军！”牛猛上将提议道。

　　现在，帝国陆海军的总兵力，也不过6个集团军和5个步兵军，另外还有两个骑兵军和5个重炮旅，加上海军的5个陆战旅和两支舰队，总兵力不过一百六十万人左右。这样的军队，虽然总数看上去很多。但是，因为帝国的战线太长了，从西面的西西伯利亚平原，一直越过太平洋，到了北美中部。如此广阔的地盘，仅仅这么一点军队，似乎显得太过薄弱了。加上帝国目前的敌人太多，也大都是强国，所以，一旦战争爆发的话，帝国恐怕会陷入到困境当中。

　　龙宇飞点了点头，一百六十万人的常备军力，已经和当初的俄国差不多了。毕竟，当初的俄国是一百四十万的常备陆军，加上海军的话，总兵力不会比现在的帝国少多少。但是，当时的俄国，总人口才六千余万而已，而帝国，人口已经近四亿了，国土面积上俄国更是无法和现在的帝国相比。相比之下，帝国现在的军队，的确有些薄弱。

　　内阁首相李德成，一听军方又要扩军，顿时就皱起了眉头。他马上就要卸任了，但是也不希望军队过度的扩张，从而挤占帝国有限的财政收入。

　　“陛下，战争似乎还有些遥远，现在就扩军的话，未免太草率了，还是等一段时间再说吧！”首相李德成说道。

　　“首相，你太敏感了，我们并不是说现在就扩军，而是未来的一个计划！”总参谋长牛猛上将连忙说道。

　　“总参谋部有具体的计划了吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，总参谋部做了一套计划，如果帝国要确保在未来的战争当中获胜的话，我们需要在三年内，足部完成扩军！”牛猛上将说道。

　　“三年吗？为什么是三年？”龙宇飞反问道。

　　“陛下，预计再有一年半到两年的时间，苏伊士运河就会通航。到时候，东西方的航程，将进一步的缩短。而英国人对印度的掌控，也会得到稳固。到时候他们的海军前往亚洲，就要方便很多了。另外，三年的时间，也已经足够俄国和美国恢复实力了。他们，肯定会采取一些针对帝国的措施的，我们必须要早做准备才行！”牛猛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，他算是认可军方的意见。

　　内阁首相李德成张了张嘴，但最终还是什么都没有说。他知道，这一次的扩军计划，内阁已经无力阻止了！


第886章 欧洲战略

　　帝国庞大的疆土和海外利益，都需要足够的军队来守卫。帝国现在的这么一点军队，的确是不太够。以帝国现在的经济实力和工业实力而言。完全可以再将军队再扩大一些，以震慑那些虎视眈眈的敌人。

　　“军方的扩军计划是怎么样的？”龙宇飞问道。

　　“陛下，军方做了一个计划，计划在未来的三年来，再组建20个步兵军。海军陆战队则由5个旅发展为10个旅。海军也将在未来的三年来，建造更多的战舰。‘秦级’战列舰还有一年多的时间就能够入役，下一级的战列舰，也需要在今年就开始建造。‘节气级改进型’巡洋舰，将再建造12艘。‘天罡级改进型’驱逐舰，也将再建造18艘。确保未来战争爆发之后，帝国海军可以源源不断的获得新锐的战舰。”作战部长孙浩中将说道。

　　内阁首相李德成，脸色不太好看了。扩充这么多的军队，无疑需要不少的经费的。帝国陆军到目前只有30个步兵军而已，一下子再组建20个步兵军，这就等于多了百分之六十的部队啊！海军陆战队的5个旅，到是不算什么了。另外，海军还要建造下一级的战列舰，以及配套的十多艘巡洋舰和驱逐舰，造价至少会在一亿华元以上。这对于帝国财政来说，无疑将是一个很大的压力。

　　龙宇飞的眉头也紧紧的皱起，军方的扩军计划，规模似乎太大了，有些超乎了他的预料了。这根本就是穷兵黩武的扩充军队啊！

　　“必须要扩充这么多军队吗？”龙宇飞问道。如果全部按照军方的意见的话，那么，帝国的军队总数，将超过两百万人，成为世界上常备军队最多的国家。

　　“陛下，如果不爆发战争，现有的军队，已经足够维护帝国的安危了。但是，一旦战争爆发，我们将显得兵力不足。为了确保帝国在下一次的战争当中，占据有利的地位，我们必须要提前做好准备才行。”总参谋长牛猛上将说道。

　　龙宇飞沉思了一下，英法美三国逐渐的靠拢，加上帝国的生死大敌俄国人。帝国的敌人确实很多，并且都不弱。特别是那些战场，距离帝国的腹地都太过遥远，帝国想要维持在那里的军事存在的话，需要费很大的劲。增加军队的数量，保证一旦开战，帝国的军队就可以立刻开赴战场，无疑是解决这些问题的有效手段。当然，帝国政府正在想办法改善这些地区的交通，既是为了发展经济，但更多的，也是为了将来的战争考虑。比如从帝国腹地通往西北和西伯利亚平原的铁路，一旦修通，帝国的军队就能够源源不断的通过火车运往前线了，后勤补给线也不会向以前那样那么脆弱了。这对于帝国将来同对俄国作战，非常的有帮助。

　　“首相，内阁有异议吗？”龙宇飞问道。军方和内阁，都需要平衡，不能够一方独大。

　　“陛下，老臣以为，军方的扩军计划，规模太庞大了。”内阁首相李德成说道。

　　总参谋长牛猛上将和作战部长孙浩中将顿时有些急了，李德成首相在帝国的影响力巨大，如果他明确反对的话，这一次的扩军，极有可能会被搁浅的。

　　“不过，以帝国目前的形势而言，扩充一些军队，对帝国也非常的有利。内阁，支持这一次的扩军计划！”李德成继续说道。

　　“哈哈，谢谢首相大人的支持！”牛猛上将哈哈大笑，没想到最后，李德成会改变观点。

　　“牛将军，我只有一个要求，那就是，战争一旦爆发的话，帝国的军队，必须要取得胜利。否则的话，帝国就白养你们这些人了！”李德成首相严厉的说道。

　　“首相放心，如果我们打不赢那些家伙，我们提头来见！”牛猛上将和孙浩中将都拍着胸脯保证道。

　　龙宇飞也是笑着点了点头，他知道，为了帝国的利益，这些大臣们，不会太执着于政府和军方的矛盾争夺的。另外，他知道李德成之所以答应军方的扩军计划，完全是因为帝国一直以来都在获得胜利，每一次的对外战争，帝国都能够取胜，这使得帝国越发的发展壮大。但是，帝国的根基还是太浅了。平时这对帝国的发展，似乎不会造成太大的影响。但是，一旦战败的话，各种危机就都会显现出来了。因此，在未来的战争当中，帝国必须要取胜才行！

　　“好了，既然内阁和军方达成了一致。那么，军方的扩军计划，我批准了，明年就正式开始！”龙宇飞说道。军方的计划是三年内完成，也就是1851年年底的时候，帝国的扩军计划将全部完成。到时候，帝国的军事实力，无疑会再上一个台阶。到那个时候，帝国和西方的矛盾，恐怕也已经凸显出来了。战争，或许将不可避免了。特别是在苏伊士运河开通之后，为了争夺那些地区的利益，双方的冲突肯定会越来越严重的。

　　1849年1月13日，帝国皇太子龙华在帝国海军第5舰队的护送下，返回了广州，顺利的结束了这一次的欧洲访问之旅。有不少的老百姓，自发的前往码头，迎接皇太子殿下归国。

　　帝国的老百姓们，对于帝国皇太子在普鲁士王国，两拳就轰趴下英国王储，都非常的兴奋。毕竟，那是英国人挑衅在先，帝国皇太子则给予了英国佬最猛烈的反击，这无疑是大涨了帝国的士气啊！原本，很多的老百姓都担心，帝国皇帝只有一个子嗣，肯定是集万千宠爱于一身的，这样的话，未来的帝国会不会交到昏君的手中呢？但是现在看来，帝国皇太子和皇帝龙宇飞一样，简直就是虎父无犬子啊！

　　帝国外交大臣林子豪，也陪同太子龙华一同归国。原本，去年的时候他就该接替李德成，成为帝国首相的。不过，这一次的欧洲之行，耽搁了政府工作的交接。

　　太子龙华直接被皇后罗玉华的人接去了后宫，几个月不见，皇后罗玉华对龙华可是非常想念的。时常担心龙华在外面会不会出事，提心吊胆的。现在，总算是可以放下心来了。而帝国外交大臣林子豪，则进宫见面皇帝龙宇飞，向他汇报此次欧洲之行的情况。

　　帝国内阁首相李德成、总参谋长牛猛上将，作战部长孙浩中将和军情局军长罗红涛中将，也赶到了皇帝龙宇飞的书房。

　　“陛下，此次在柏林，我同普鲁士王国的首相奥托·冯·俾斯麦，签署了《中普密约》，我们两国，已经组成了秘密联盟了。条约规定，一旦我们两国的任何一个国家遭到了敌人的进攻，另外一个国家都会倾尽全力帮助。不过，普鲁士人还是希望，在他们对法国开战的时候，我们能够为他们拖住俄国人和英国人，让他们能够独力面对法国人！”林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头：“普鲁士人的目的，就是要击败法国，夺回德意志南部的几个邦国。而法国人，不愿意看到一个强大的德意志帝国诞生。因此，他们会百般阻挠德国的统一的。这个矛盾，根本就无法调和。两国之间必然会有一战的。现在，法国人已经转而和英国人联合了。所以，普鲁士人能够依靠的，也就只有我们了！”

　　“是的，陛下！”

　　“陛下，我们这是不是有点吃力不讨好啊！普鲁士人要完成统一，结果却需要我们帮助他们拖住强敌。”总参谋长牛猛上将说道。

　　“不，一个强大的德意志帝国，对于帝国来说，有很大的好处。到时候，欧洲诸国的注意力，都会吸引到德意志帝国的身上的。我们的压力，就会小很多了。帮助普鲁士王国，就等于是在帮助我们自己！”龙宇飞笑着说道。这一世，德国提前开始统一，可以说完全是因为他的一力推动。这让龙宇飞，有一种将整个世界的发展都牢牢掌握在手中的感觉。

　　“陛下，普鲁士人还希望帝国帮助他们发展海军。不过，被我婉拒了。”林子豪接着说道。

　　“海军？这可不是普鲁士人能够玩得转的，他们还是老老实实的发展陆军吧！一旦他们发展海军，这就会和帝国形成利益冲突了。到时候，也是我们的联盟破裂的时候了！”龙宇飞冷笑一声。帝国和普鲁士王国的合作，也不过是为了利益而已。一旦利益发生冲突，两国恐怕也会由盟友转变为敌人了。

　　其他的大臣们，也都点了点头。普鲁士人妄图发展海军，也就是他们对海外有强大的野心。而这，最终肯定会同帝国构成威胁的，帝国必须要阻止才行。

　　拉拢普鲁士王国，和普鲁士王国结盟，对抗英法美俄等国，是帝国的欧洲战略的最重要的一环，也是帝国争夺世界霸权的一个重要措施！


第887章 迁都

　　“陛下，在柏林的时候，我们和比利时国王利奥波德一世以及玛丽·夏洛特公主进行了会面。太子殿下和玛丽·夏洛特公主殿下玩了一整天的时间。太子殿下似乎已经接受了玛丽·夏洛特公主了！”林子豪笑着说道。帝国和比利时王国的联姻，无疑是比利时王国高攀了。

　　“哦？那小子，之前不还反对吗？现在看人家闺女漂亮，就心动了吗？”龙宇飞觉得有些好笑。当初，他和法国国王路易·菲利普一世定下了这门亲事。太子龙华起初还有些不愿的，没想到，这一次去了欧洲之后，却改变了看法了。

　　“哈哈！太子殿下现在已经十岁了，再过几年，就可以娶妻生子了。”首相李德成哈哈大笑。龙宇飞只有一个儿子，皇室的血脉太单薄了，这让李德成等帝国内阁的大臣们非常的不满。但是，龙宇飞妃子也纳了不少了，就是再没有多的子嗣，这让李德成等人因为无可奈何。他们对龙宇飞，已经彻底的放弃了，把希望重新放在了太子龙华的身上了。

　　其他的大臣们，也都是满脸的笑意。龙宇飞属于开国皇帝，却只有一个子嗣，使得帝国的根基有些不太稳。如果皇室的子孙能够更多的话，那么，他们这些大臣们，心里也要安慰得多了。

　　“陛下，比利时国王利奥波德一世已经答应了我们要求。他们将全力武装十万人的军队。”林子豪说道。

　　“嗯！我就知道，他们肯定会答应的。比利时王国这两年，也被荷兰人逼的急了。加上法国人对他们也越来越敌视，他们的日子也不太好过啊！”龙宇飞说道。

　　虽然，比利时只不过是一个只有几百万人口的小国而已。不可能成为世界大国的。但是，比利时工业发达，如果能够拥有一支强大的军队的话，成为地区性的强国还是没有问题的。有帝国作为比利时的靠山，未来比利时在欧洲就更加的安全了。当然，一旦战争爆发的话，比利时王国必然会遭到帝国的敌人的攻击。但是，只要帝国能够在最终的战争当中获胜，那么，作为胜利的一方，比利时也将获得巨大的战争红利。而帝国，也可以借助比利时来加强对欧洲的影响。

　　“总参谋长，按照原计划，向比利时派遣军官团吧！我希望在最短的时间内将比利时武装起来。就算比利时不是法国人的对手，但是，打败荷兰人，应该不会有太大的问题的！”龙宇飞说道。法国人的主要敌人可不是比利时王国，而是普鲁士王国。比利时只需要对付荷兰王国就行了。大不了，在普鲁士王国和法国发生战争的时候，比利时王国从侧翼配合一下普鲁士王国就是了。

　　“是，陛下！”牛猛上将点了点头。

　　“陛下，臣之前访问西班牙，发现了一个问题。”外交大臣林子豪继续说道。

　　“什么问题？”

　　“在西班牙，一直有一股反对帝国的势力。其主导者，就是女王伊莎贝拉二世的王夫弗朗西斯科一世和伊莎贝拉二世的叔叔唐·卡洛斯亲王。不过，西班牙的主流民意，还是亲帝国的。现在西班牙的政府和军队，也大都掌控在亲帝国的一方的手中。”林子豪说道。

　　“陛下，这倒是一个问题，我们不得不防啊！西班牙王国位于欧洲的西南角，是帝国的欧洲战略的一枚重要的棋子，如果西班牙王国发生变故的话，这对于帝国来说，将构成巨大的打击！”内阁首相李德成说道。作为最早投靠帝国的欧洲国家，帝国在欧洲的代言人，西班牙王国的重要性，不言而喻。

　　龙宇飞点了点头，西班牙王国，的确是一枚重要的棋子。原本，他还准备在普鲁士王国同法国开战的时候，一旦战事对普鲁士王国不顺的话，西班牙王国可以从后面给法国人一刀。这样的话，腹背受敌的法国人就死定了。如果西班牙首先发生了变故的话，那整个计划就都会出现问题。

　　“军情局想办法加强对弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王的监控，一旦他们有叛乱的迹象，立刻向伊莎贝拉二世女王以及瓦伦西亚公爵等亲近帝国的人禀告。另外，我们对西班牙王国的军队的控制，必须要加强才行。”龙宇飞说道。随着苏伊士运河开通之后，西班牙王国的重要性会越来越大。帝国，绝对不能够容许西班牙王国发生变故。

　　“是，陛下！”军情局局长罗红涛中将脸色严肃的点了点头。

　　“还有不到两年的时间，苏伊士运河就要开通了。到时候，帝国和欧洲的距离将大大的减小。这也就意味着，我们同西方的矛盾冲突，会越来越激烈。帝国需要在苏伊士运河附近，寻找一个海外军事基地才行。就近对苏伊士运河进行监控。总参谋部和军情局配合，为帝国选定一个海外基地吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长牛猛上将和军情局军长罗红涛中将都回答道。

　　“陛下，从现在的局势来看，英法美三国会逐渐形成一个同盟，俄国人或许也会被拉近这个同盟。到时候，帝国和普鲁士王国组成的联盟，就需要面对这个由4个强国组成的联盟了！”内阁首相李德成有些担忧。俗话说，双拳难敌四手，帝国虽然强大，但同时和几个世界强国为敌，还是有些力有不逮的。

　　龙宇飞点了点头，帝国的盟友中，就只有普鲁士王国还算得上是强国。西班牙王国的话，实力就要弱很多了。而比利时王国，更是实力孱弱。

　　“一旦战争爆发的话，到时候估计是普鲁士王国对付法国，西班牙王国和比利时王国配合普鲁士王国夹击法国。而为了确保法国不被击败，英国和俄国，会给予法国大力的支持的。到时候，我们的盟友压力会很大。为了确保获得最后的胜利，帝国就只有全力对俄国发起进攻，让俄国人不敢将多余的部队派往中欧。同时，帝国对印度动手，牵制住英国人的实力。至于北美，那大概就是帝国同美国人的战场了！”龙宇飞说道。可以说，未来的世界格局，差不多就是这样的。就算会有一些变化，但大体上应该不会有什么差别的。只不过，战争会在什么时候爆发，这一点，谁都说不清楚。

　　“好了，诸位，今天的会就到这里吧！总之，帝国未来的敌人还很强大，大家都需要进一步的努力才行！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷告退。

　　农历的新年很快就到了，之后，帝国将有好几个重大的举措。首先，前往北美的首批移民，将在三个月内陆续启程。在《伦敦条约》之中，规定了帝国在北美的利益。帝国已经开始着手对北美的移民工作了。北美超过三百万平方公里的土地，帝国未来至少将向北美移民两千万。这将使得帝国牢牢的掌控住北美。另外，帝国陆军第3集团军需要的二十个边防旅，也将从这些移民当中的青壮中招募，形成帝国在北美防御美国的有效力量。

　　未来在北美，将是帝国和西班牙王国，联手对付美国。美国人或许还会得到英国和法国人的支援。因此，帝国需要在北美做好准备才行。帝国陆军第3集团军，加上要组建的二十个边防旅的话，总兵力将提高到三十万人。加上西班牙驻扎在北美的二十万人，一共会有五十万人。即便是面对上百万的美军，也未必没有一战之力。当然，一旦战争爆发，帝国想要击败美国的话，恐怕需要派遣更多的军队才行。

　　第二个重大举措，那就是帝国首都，正式定为了由上海县扩建而成的华夏市。之前的两年，帝国一直都在兴建整个城市。现在，大体上已经差不多了。剩余的一些细节，则需要后续不断的完善。帝国的政府和军队的主要机构，将从广州搬到华夏市去。

　　将广州作为帝国的临时首都，只是当时不得已而为之。在帝国从南洋发展起来后，当时只在满清的手中抢占了广东而已。再后来，帝国虽然将战线一直推进到了长江。但是，当时中国南方适合作为首都的城市，也没有几个。江宁虽然不错，但和清军只有一江之隔。龙宇飞总不可能将自己的皇宫置于清军的大炮射程之内吧？所以，只得暂时待在广州。

　　一直到帝国灭亡了满清，帝国正式定都才有了可能。在全国那么多的城市当中，帝国皇帝龙宇飞看中了长江口的上海县。虽然上海县只不过是一个小县城而已，根本就不具备成为首都的条件。但是，龙宇飞希望，中华民族能够从一个传统的大陆民族，蜕变成为大陆和海洋并重的民族，所以才把首都定在那里的！


第888章 欣欣向荣的帝国

　　帝国皇帝龙宇飞将皇宫选在了风景秀丽的淀山湖边，将小半个淀山湖都包围了起来。在湖边，则是一栋栋的亭台楼阁，期间还有一些西式风格的小楼。整个皇宫，呈现出中西合璧的风格。帝国的首相府，则位于距离皇宫不到十公里的地方，在首相府周边，则是内阁各部的办公场所。

　　军方的总参谋部，则位于皇宫的南边几公里处，靠着一座小山丘修建。整个小山丘都被挖空了，这里将是帝国的战时指挥中心。

　　帝国的各级政府部门，也都开始大规模的从广州搬往华夏市了。从今往后，华夏市将成为帝国的首都，帝国的政治中心。随着发展的速度，很快，这里还将成为经济中心和文化中心。

　　不少的广州人，对于帝国将首都从广州迁往华夏市，有些不愿意。毕竟，广州作为首都的时候，他们还能够处处高人一等。当时现在，脑袋上的光环则没有了。不过，他们也清楚，这是早晚的事。广州之前只不过是临时首都而已。一旦帝国统一了天下，正式的首都，肯定不会是偏居南方一隅的广州的。

　　虽然，华夏市作为首都，也很让人诟病。位于东海之滨的华夏市，一旦敌人从海上而来的话，那不是直接把首都暴露在敌人的炮口下吗？但是，这是龙宇飞故意这么做的。他要让帝国的子民们，时时刻刻都知道海洋的重要性。一旦帝国的海军无法阻挡住敌人的海军的话，首都就将遭到攻击。因此，帝国的海军，需要一直都发展强大才行。只有这样，才能够保证帝国首都的安全。

　　1849年2月22日，农历新年刚过不久，帝国皇帝龙宇飞携皇后罗玉华，太子龙华，在宫廷禁卫的保护下，乘坐皇室的专列，从广州出发，前往华夏市。从现在开始，华夏市已经开始履行帝国首都的指责了。内阁的官员和军方呃官员们，已经先一步前往华夏市了。

　　“唉！之前一直觉得广州不好，夏天太过炎热了。但是，现在突然要离开，还真有点舍不得！”龙宇飞说道。他是一个念旧的人，毕竟在广州住了好几年了。首都搬到了华夏市之后，将来恐怕就很少有机会再来广州了。当然，他知道这一天迟早回来的，这是他之前就做了的决定。

　　“陛下，整个天下都是你的，到哪里不也是一样的吗？”皇后罗玉华劝解道。

　　“哈哈！是的，全天下都是我的，哪里都是我们的家！”龙宇飞哈哈大笑。

　　罗玉华看到龙宇飞的样子，也不由得笑了起来。当初，她还是那个驰骋南海的女海盗头子，唯一的愿望就是飞鱼岛的老老小小们能够不挨饿，过上好日子。可从未想过，会有现在这么一天啊！这才短短十几年的时间，他们就已经建立了一个庞大的帝国了。龙宇飞已经成为帝国的皇帝，这个世界上最有权力的人之一了，而她，也贵为帝国的皇后，母仪天下。

　　帝国皇太子龙华，则有些闷闷不乐的。作为帝国太子，他当然也要离开广州前往华夏市了。不过，他在广州长大，这里有着他的朋友。离开这些儿时的小伙伴，让他心里也有些舍不得。

　　“好了，龙华。你可是男子汉大丈夫，还是已经有妻子的人了，可不能哭鼻子的。等到了华夏之后，你会认识更多的朋友的！”龙宇飞说道。

　　“父皇，我可不会哭鼻子！”龙华连忙反驳道。不过，龙宇飞一说起他的妻子，龙华就想起了远在欧洲的玛丽·夏洛特公主了。不知道她过的怎么样了？欧洲距离帝国太过遥远了，即便是乘船的话，也得花近两个月的时间。

　　帝国首都从广州迁到华夏之后，各国驻中华帝国的使馆，也纷纷搬迁到了华夏市，这使得华夏市的外国人，一下子多了起来。随着帝国越来越强大，经济也越来越发动。在帝国经商的外国人也越来越多，这些外国人，已经完全没有了当初高高在上的样子了。就算他们心里依旧瞧不起中国人，但表面上，也不敢表现出来。毕竟，帝国的大军可不是吃素的。已经有不少的西方强国，都被帝国狠狠的踩在脚下了。

　　2月26日，帝国皇帝龙宇飞在新的皇宫，举行了一场盛大的宴会，庆祝帝国新的首都正是落成。内阁的大臣们，以及军方的高级将领，还有社会名流和各国驻华使节们，都受到了邀请。在帝国新的皇宫，那些洋鬼子们，不由得再次赞叹帝国皇帝的富有，皇宫居然修建的这么美丽。

　　新皇宫的占地面积，多达上万亩，足足是北方那座紫禁城的二十倍。而修建皇宫所需要的费用，全部都是有皇室自己掏腰包的，没有要国库一分钱。皇室的名下，也有很多的产业。大都由飞鱼岛的那些老人所掌管，每年产生的利润，就是一个天文数字。可以说，在帝国发展过程当中形成的这些财团之中，皇室控制的财团，才是最大的。很多涉及国家命脉的产业，如钢铁、化工、铁路、通信、造船和银行业，都处于皇室的掌控之中。帝国的皇室，根本就不用老百姓交税来养活。反而皇室每年还会拿出大量的资金来弥补财政的不足，或者救济那些生活贫困的老百姓。

　　1849年3月，帝国的内阁和军方，相继发生了一系列的人事变动。内阁首相李德成，城市辞去了内阁首相的职务，已经年过七十的他，终于可以安享晚年了。内阁首相的职位，由外交大臣林子豪接替。他也成为了帝国的第二任首相。外交大臣的职位，则由原外交副大臣魏源接替。另外，还有几个内阁大臣的职位，也发生了变动。年老的大臣们，几乎都是随同帝国一起成长起来的，他们为帝国辛苦了十多年，也该是享受天伦之乐的时候了。

　　帝国总参谋部牛猛上将和帝国副总参谋长兼后勤装备部长赵毅上将，也辞去了他们的职务。帝国皇帝龙宇飞任命牛猛为帝国军队副总司令，陆军元帅，任命赵毅为帝国军队副总司令，陆军元帅。当然，这只不过是虚职而已，由他们这两个老资历也震慑军方的那些悍将们。原帝国总参谋部作战部长孙浩中将，出任帝国总参谋长，军衔晋升为了上将。作战部长的职务，则由原作战部长副部长刘中明少将来担任，军衔也晋升为了中将。

　　另外，军方的那些将领们，此次也都根据相应的战功，得到了晋升。几个集团军的司令官和副司令官，都获得了中将的军衔。海军的第1舰队司令官魏勇，也从中将晋升到了上将。第1舰队的作战区域，包括整个太平洋地区，最重要的职责则是防御帝国的本土，以及北美战争打响之后，保护帝国到北美的后勤补给线。第5舰队的司令官卢海鹏，这一次也被晋升为了中将。另外，帝国海军重组了第3舰队，由刘旭中将担任司令官。第3舰队又叫太平洋舰队，母港为夏威夷的珍珠港，防区则是东太平洋地区。组成第3舰队的战舰，则是第1舰队和第5舰队淘汰下来的‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰。在第1舰队和第5舰队相继换装了新式的‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰之后，已经服役多年的‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰，已经无法继续伴随主力舰作战了。将这两种战舰划归到第3舰队，正好可以用来维护帝国海军在东太平洋地区的利益。反正在东太平洋地区，帝国海军也没有什么敌人。‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰，已经足够了。

　　军情局的局长罗红涛中将，这一次也被晋升为了上将。在帝国的历次多外作战当中，军情局都发挥了巨大的作用。要不是他们的情报支持的话，帝国军队也不会这么轻易就获得胜利的！

　　新的内阁成立之后，帝国的各项发展计划，开始加速推进。工业建设和基础设施建设，在大量的资金投入情况下，开始飞速的发展。随着帝国移民陆续迁移前往世界各地，帝国对那些新的领土的掌控，也越来越有利。整个帝国的发展，也越来越快速。

　　军方的扩军计划，也开始有条不紊的进行着。从1849年开始，帝国开始加大了新兵的征召规模，同时，退役的老兵，也开始减少。有经验的老兵，纷纷被派往各个新组建的部队，以便能够尽快的形成战斗力。海军新订购的战舰，也已经开始开工建造。随着这些战舰陆续下水服役，帝国海军的实力，也会越来越强。

　　帝国皇帝龙宇飞，本来就是一个闲不住的人。在皇宫待了没有多长时间，就开始微服私访了。看着帝国各地都在高速发展，他心里也非常的高兴。


第889章 视察

　　进入1849年之后，世界的局势变得平稳了。俄国同奥斯曼土耳其帝国的战争，也已经结束了。俄国在从中华帝国赎回了战俘之后，开始向奥斯曼土耳其帝国发起了反击。只不过，俄军缺乏武器的窘境依旧没有解除，他们付出了惨重的伤亡才获得了胜利。

　　最终，俄国同奥斯曼土耳其帝国，只能够握手言和。不管是哪一方，都没有力气再把战争进行下去了。连年的战争，使得两个国家的财政都濒于崩溃了。特别是俄国，在向中华帝国支付了大量的战争赔款以及战俘赎金后，使得俄国皇室的财富也缩水了大半了。俄国的财政，更是早已经债台高筑了。要不是英国人希望拉拢俄国对抗中华帝国，给俄国提供了几笔巨额贷款的话，恐怕俄国早已经支撑不住了。

　　英国和俄国，完全是一拍即合。两国都同中国有仇，特别是俄国，不仅损失了数百万平方公里的土地，还付出了巨额的金钱。加上现任沙皇亚历山大二世的父亲尼古拉一世也是间接的死在了中华帝国的手中，这使得亚历山大二世对中华帝国充满了怨恨。即便他知道，英国人这是在把俄国当作对抗中华帝国的棋子，他也甘心情愿。因为，如果没有英国的帮助的话，俄国想要快速的恢复实力，那非常的困难。

　　奥斯曼土耳其帝国在这一场的战争当中，付出的损失和收获，完全不成正比。他们在战争当中，损失了超过二十万的军队。当然，被他们歼灭的俄军数量更多。只不过，在俄军缓过气来之后，奥斯曼土耳其帝国还是不是俄国人的对手。被灰溜溜的赶出了俄国的领土。这让奥斯曼土耳其帝国对中华帝国也有些不满，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世认为，如果不是中华帝国将那些俄军战俘放回去的话，俄国人根本就没有足够的军力来反击奥斯曼土耳其帝国的。

　　可是，即便阿卜杜勒·迈吉德一世对中华帝国不满，他也没有办法报复。奥斯曼土耳其帝国离中华帝国太遥远了。中华帝国还是世界上最强大的国家之一。奥斯曼土耳其帝国如果想要报复的话，那更是自寻死路。中华帝国不找他们的麻烦，他们就应该感谢真主的保佑了。

　　1849年，大规模的战争虽然结束了。但是，各主要强国之间的矛盾却没有消弭，反而越来越凸显了。只不过，大家似乎都还没有准备好大规模的开战。所以都比较克制，想要继续的积蓄实力，等到完成准备之后，再发动新一轮的战争，以此来争取未来的利益。

　　帝国皇帝龙宇飞从1849年春天开始，在侍卫长李虎的保护下，开始了全国范围内的微服私访。其实，他也不是为了下去挑错而已。只不过是想要看一看帝国底层的真实情况。一直待在皇宫里面的话，听到的也只是那些大臣们报告的内容而已。长久这样下去，就会被蒙蔽视听。龙宇飞可不希望他会变成那样的皇帝。虽然，他知道自己不是当明君的料，但也不希望做一个昏君。

　　这一次的微服私访，龙宇飞看到了很多真实的东西。广大的农村，因为大规模的向海外移民，以及政府无偿向广大的农民提供土地，农业税的税收也很低，这使得农民的日子和前清时期相比，有了翻天覆地的改变。虽然不是很富裕，但至少能够吃饱饭，穿暖衣了。帝国的免费教育制度，也使得农村的孩子能够走进学校，学习知识。

　　帝国的工商业，则是异常的繁荣。以前的那些地主们，他们的土地被帝国政府强制赎买之后。为了不坐吃山空，只能够把资金投入到工商业当中。其中的一些人，血本无归，但也有不少人，成功的供地主转型到了商人。现在帝国的商人，可不是清朝时期，他们的地位，无疑要高得多。商税，已经成为了帝国的主要税收来源了。

　　贪墨、以权压人等情况，依旧存在。对于一个经历了两千多年封建统治的国家而言，想要完全根除腐败，那几乎是不太可能了。龙宇飞施行的是高薪养廉的政策，帝国政府的那些公务员们，每年的薪资和奖金，都是非常可观的，养活一家老小，完全没有问题。不过，即便是这样，也还有人铤而走险。对于这些人，帝国将会严惩。龙宇飞绝不能容忍那些蛀虫的存在，辛辛苦苦打下的江山，怎么能够毁在这些蛀虫的手里呢？每年因为贪墨和其他原因被处死的官员，就多达上千人。

　　即便是这样，但中国人向来认为做官就高人一等。因此，希望进入政府的人，还是犹如过江之鲫。对此，龙宇飞只能想办法从制度上，加强对帝国官员们的管控。一旦做出违法的事，这些官员们，将受到严惩。龙宇飞希望，通过加大违法成本，让那些官员们能够自律，避免那样的事再发生。

　　龙宇飞此行，总体来说还是很满意的。差不多三个月的时间，他乘火车从华夏市北上，一直到了北京，然后再从北京出发，一直北上到了草原深处的库伦了。现在，帝国修建的铁路已经从北京修到了买卖城了。正在向伊尔库茨克延伸。目标是一直要修到西西伯利亚平原。另外，单线铁路的运力有限，一旦战争开始的话，无法保证前线的消耗。龙宇飞向随同他一起微服私访的交通部官员提出，尽快建设复线，确保战时对前线的后勤补给的供应。

　　从草原返回之后，龙宇飞乘火车一直西进，抵达了古城西安。现在的黄土高原，在国家保持水土的建设下，已经有了明显的改变了。大量的人口从黄土高原上迁出，使得这一地区的生态得到了保证。加上帝国专门用战俘和从南洋抓捕到的奴隶来植树造林。龙宇飞相信，再过几年的话，黄土高原上的水土流失，就可以得到根本性的改变了。

　　帝国规划的修往西北的铁路，进度也很快。在这条铁路上，至少有十万名帝国的工人劳动。另外还有数十万从南洋抓回来的奴隶没日没夜的辛勤劳动，现在，铁路已经过了兰州，进入了新疆了。预计再有个两年的时间，铁路应该就能够修到伊犁了。到时候，随着铁路的修通，帝国对西北的控制也会得到加强。

　　和通往西西伯利亚平原的铁路一样，龙宇飞要求通往西北的铁路，也建成复线。这样的话，能够大大的提高火车的运力，确保一旦战争开始，帝国的大军能够迅速的调往西北作战。西北地区，未来将是帝国的一个主要战略方向。下一步，帝国就将对中亚进行渗透。那里，将成为帝国和俄国的一个主战场。确保帝国大军在西北战场上的后勤补给，非常的重要。

　　龙宇飞并没有前往西北，抵达了西安之后，开始沿着铁路线进入四川盆地，随后，再到了云南。再后来，通过广西广东，从海路回了华夏市。

　　三个多的时间，龙宇飞可谓是马不停蹄。一路走走停停，虽然只是走马观花。但是，龙宇飞要求一路不得惊扰地方，看到的，也基本上是真实的情况。

　　回到华夏市之后，龙宇飞召集了内阁首相和内阁的其他大臣们，就这一次的视察中发现的情况，和他们交流了意见。并且，提出了自己的整改意见。

　　内阁首相林子豪向龙宇飞保证，内阁会花大力气来整改这些问题。

　　在这一次的微服私访当中，最让龙宇飞满意的。大概就要属帝国的工业建设了。在沿海和沿江地区，帝国建立了一个个的工业区。特别是珠三角的重工业区，以及长江沿岸的重工业区。这些地方都是帝国的重工业的主要集结地。年产量超过五十万吨的钢铁厂，就要好几个。现在，帝国每年的钢铁产量，已经远远超过了英国，成为了世界第一了。

　　帝国的钢铁产业的原料，主要来源于澳洲的铁矿。虽然国内也有不少的铁矿，但是帝国的铁矿大都品位不高，用来冶炼的话，成本会太高。加上，铁矿本来就是不可再生的资源。帝国国内的铁矿，还是少用一些的好。所以，除了极少数的铁矿开始开发之外，几乎所有的铁矿，都来自于澳洲。

　　澳大利亚的矿区，经过几年的建设，已经很完备了。铁矿石由奴隶开采出来之后，通过矿区的铁路运输到港口，然后再通过船只运回国内，保证国内的各个钢铁厂的消耗。为此，帝国在澳大利亚部署的一个步兵军，主力就布防澳大利亚的西部矿区。另外，帝国海军第5舰队的一个主要职责，就是保证这条海上运输线的安全。如果这条运输线被切断的话，这对于帝国的重工业，将造成巨大的打击！


第890章 目标中亚

　　1849年6月12日，帝国皇帝龙宇飞现身总参谋部，在作战部的大厅内，墙上挂着的是一幅中亚地图。今天，龙宇飞来总参谋部的目的，就是听取总参谋部对下一步帝国在中亚进军的计划的。参加这一次会议的人除了龙宇飞之外，还有帝国副总司令牛猛陆军元帅，总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将，以及特意从西北边境赶回来的帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将。

　　帝国陆军第2集团军下辖第5步兵军，第7步兵军，第25步兵军，第3骑兵军和第4骑兵军。另外，在这段时期内，第2集团军还从西北边境的各族民众当中，招募了十多万精壮，编练了20个边防旅，包括8个骑兵旅和12个步兵旅。第2集团军的总兵力，已经达到了三十余万，成为了帝国镇守西北的最主要力量，也是帝国向中亚扩张的急先锋。

　　“赵将军替帝国镇守边疆，辛苦了！”龙宇飞看到赵明富那显得有些黝黑的脸庞，拍了拍他的肩膀。为国戍边，无疑是最辛苦的。帝国在陆地上的敌人，依旧是俄国。除非帝国有一天能够灭亡俄国，否则的话，这个威胁就不会解除，帝国都需要在中亚部署大军。

　　“陛下言重了，这些都是微臣应该做的！”赵明富中将有些感动。当初，他也不过是飞鱼岛的一个海盗而已。现在能够成为帝国重要将领，手握数十万的雄兵，这是他从未想过的事。他能够做的，就是竭尽全力的报效皇帝，报效帝国了。

　　“诸位，开始吧！”龙宇飞看向了总参谋部孙浩上将。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。随即，总参谋部的参谋军官们，开始向大家分发资料。作战部长刘中明中将，将向大家讲解帝国向中亚扩张的计划。

　　中亚，处于亚欧大陆的中心，这里的战略位置十分的重要。不管是帝国要向西扩张还是守护边境，都需要在中亚地区建立一道稳固的防线才行。俄国人从一百多年前就开始向中亚扩张了。而当时的满清，基本处于守成阶段，无心向外扩张。这就使得中亚的大部分地区都落入了俄国人的手里。

　　在帝国击败俄国之前，俄国人已经占领了哈萨克草原了，俄国的西西伯利亚总督区，负责管辖整个哈萨克草原。并且，进一步的向南入侵。只不过，随着中俄战争的爆发，俄军被歼灭了上百万的军队。双方的边境，也一下子推进到了额尔吉斯河，连原来西西伯利亚总督区的首府鄂木斯克，都落入了中华帝国的掌控之中。俄国的西西伯利亚总督区，自然分崩离析了。目前，俄国人只占领了哈萨克草原的西部地区而已。其余的地区，则处于中华帝国，以及中亚的三个汗国的掌控之中。

　　在中亚，有三个土著实力，分别是浩罕汗国，布哈拉汗国和希瓦汗国。他们控制着两河流域以及部分七河地区。中亚的两河流域，是指两条源自葱岭汇入咸海的阿姆河与锡尔河间地。七河地区，指巴尔喀什湖、伊塞克湖及楚河为中心的周边地区。

　　俄国对资源丰富、具有重要战略意义的中亚地区垂涎已久。1717年，彼得大帝耗资25万卢布，派遣别科维奇·切尔卡斯基公爵为首的6655人的远征队从阿斯特拉罕出发去征服希瓦汗国，结果别科维奇阵亡，俄军几乎全军覆没。此后，彼得大帝指出哈萨克草原才是通向中亚各国的“关键的大门”。19世纪上半期，沙皇俄国开始对哈萨克汗国进行全面征服，一方面出动大批军队镇压哈萨克各部的反抗，一方面又诱使小帐、中帐和大帐哈萨克上层首领向自己臣服。1822年沙俄政府授权西伯利亚总督斯佩兰斯基颁布了《西西伯利亚吉尔吉斯人条例》，宣布废除哈萨克原有的政治统治制度（可汗制），把哈萨克地区划分为若干行政区，一切按照俄罗斯的政治制度、由沙俄政府派遣的官员统治。至此，延续366年的哈萨克汗国宣告灭亡。随着对哈萨克的征服，沙俄对中亚诸汗国和中国新疆地区发动了强大的攻势。

　　1834年，在曼格什拉克半岛建立新亚历山德罗夫斯克要塞。1839年11月当时的奥伦堡总督彼得罗夫斯基再次派5000多人远征希瓦汗国，遭到暴风雪袭击损失惨重，仍未能得逞。此后俄国的主攻方向转到浩罕汗国北部一带。

　　只不过，俄国人吞并中亚的雄心，随着同中华帝国的战争当中的惨败而烟消云散。损失了上百万主力军队的俄军，能够守住现在的地盘就已经很不错了，哪里敢再向外入侵呢？

　　反而是中华帝国，为了进一步的打击俄国，确保在未来的战争当中占据有利地位。所以，开始积极的对中亚进行渗透和攻击。帝国陆军第2集团军的建立，主要就是为了负担这个任务。

　　中亚的三个汗国，自东向西依次是浩罕汗国，布哈拉汗国和希瓦汗国。中国人对于浩罕汗国非常的熟悉，历史上正在浩罕汗国的阿古柏，在沙俄和英国人的支持下，入侵中国的新疆的。随后才有左宗棠收复新疆。不过，现在满清已经没有了，左宗棠也没有成为满清的官员，而是在为帝国效力。在帝国以雷霆万顷之势击败俄国之后，中亚的三个汗国都胆战心惊，自然没有胆子再入侵帝国了。

　　浩罕汗国的核心地区在包括浩罕、安集延、马尔吉兰、纳曼干等城的费尔干纳盆地。主要居民为乌兹别克人，其次为塔吉克人、吉尔吉斯人和哈萨克人。

　　16、17世纪时，费尔干纳盆地属布哈拉汗国，后逐渐脱离其控制。1710年，乌兹别克明格氏族首领沙鲁赫建立以浩罕城为首都的独立国家。1760年（中国清朝乾隆二十五年），浩罕统治者额尔德尼曾归附中国。他的继承人纳尔布塔加强浩罕对费尔干纳的统治，并继续对中国称臣。在奥马尔汗和马达里汗的统治下，汗国进入鼎盛时期。它的疆域西北临咸海，包括锡尔河下游附近的哈萨克草原；东北扩展到巴尔喀什湖以南中国地区；南达喀拉提锦等山区领地。马达里汗多次侵犯中国喀什噶尔地区，竭力支持该地和卓后裔进行叛乱活动。

　　浩罕汗国现任汗王是默罕默德·古德亚，不过，实际的统治者却是大毛拉阿力木库尔，浩罕汗国的全部权力，都掌控在阿力木库尔手中。汗王默罕默德·古德亚，只不过是一个傀儡而已。阿力木库尔是一个激进的宗教份子，一直在中亚以及中国的新疆建立一个强大的政教合一的国家。随着浩罕汗国的实力越来越强大，更是不断的派遣军队向四周扩张。直到帝国崛起之后，浩罕汗国向东的扩张，才逐渐的停止。

　　浩罕汗国是中亚三国之中，实力最强大的国家，拥有超过四百万的人口和强大的军队。

　　浩罕汗国以西则是布哈拉汗国，其疆域除泽拉夫尚河和卡什卡河流域外，还包括今土库曼斯坦、塔吉克斯坦和阿富汗的部分地区，以及锡尔河北岸、突厥斯坦城及其附近一带，鼎盛时期还囊括了波斯的呼罗珊。布哈拉汗国原定都于撒马尔罕，16世纪中叶迁至布哈拉。主要居民为乌兹别克人，其次为塔吉克人。

　　布哈拉汗国拥有两百五十万人口，现任统治者是纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔，在中亚三国之中，是仅次于浩罕汗国的强国。

　　最西面的，则是希瓦汗国。希瓦汗国又称花拉子模汗国，位于阿姆河下游，咸海南岸的花剌子模绿洲，统治范围西及里海，南达呼罗珊北部。首都初在乌尔根奇，后因阿姆河改道，于16世纪末迁至希瓦。主要居民为乌兹别克人，次为土克曼人、卡拉卡尔帕克人和哈萨克人。希瓦汗国人口只有七十余万人，是中亚三国之中最少的一个国家。现任君主是加齐·穆罕默德·阿明·巴哈杜尔汗。

　　帝国这一次向中亚的扩张目标，就是颠覆这三个汗国，确保帝国对中亚的统治。

　　中亚的三个汗国，总体实力而言，都不是很强。三国拥有的军队总数，不超过二十万。并且，装备极其简陋，以冷兵器为主。不要说面对帝国陆军第2集团军的正规军，就算是面对第2集团军下辖的边防旅，也绝对不是对手。经过了近两年的时间准备之后，帝国出兵中亚的条件已经成熟了。

　　“陛下，诸位将军，中亚的情况，大概就是这样的。帝国如果要出兵中亚的话，首先要对付的就是浩罕汗国。浩罕汗国，拥有四百万的人口，军队的数量大约为十万人，多是骑兵。装备主要是弓箭和弯刀，还有少量的火枪。不过，浩罕汗国背后，不仅有俄国人，还有英国人的影子！”刘中明中将说道。


第891章 下令出兵

　　“俄国人和英国人？这些家伙果然不安生，总想给我们找麻烦。早知道的话，上一次的战争当中，就应该在把他们打狠一点了！”牛猛元帅说道。虽然卸任了总参谋长，但他的脾气依旧是那么的火爆。

　　“算了吧！明眼人都能够看得出帝国现在的扩张方向。俄国人上一次被帝国重创，一直都怀恨在心，这一次给帝国找麻烦，也是可以理解的。至于英国人，他们这几年以来，不也一直在遏制帝国的发展吗？结果，帝国不仅没有被遏制到，反而更加的强大了！”龙宇飞笑着说道。

　　中亚地区，原本就是俄国同英国争夺。原本，俄国人在中亚是占据上风的。毕竟，俄国人陆军实力强大，可以直接对中亚进行入侵。而英国人就不行了，他们的海军世界第一，但海军的战舰总不能开到岸上去吧？在属于内陆的中亚，英国人争抢不过俄国，这是很正常的。只不过，随着俄国在同帝国的战争当中遭遇惨败，俄国的势力，不得不退出了这一地区。中亚地区，暂时处于权力的真空。中亚地区的三个汗国，实力弱小，根本就无法同中华帝国抗衡。为了他们各自的利益，俄国和英国都支持中亚的汗国，这是完全可以理解的。

　　特别是英国，更是如此。如果帝国控制了中亚的话，就能够从东西两个方向对英国人的印度殖民地构成威胁了。这将严重的威胁英国人在印度的统治。为此，英国人肯定会想方设法的对中国的扩张制造障碍了，希望能够以此来拖延中国扩张的脚步，为全力备战争取到足够的时间。

　　“陛下，我们可不能这么算了！不管是老毛子还是英国佬，都不是什么好东西。”牛猛元帅说道。

　　“行了！他们只敢偷偷摸摸的支持中亚三国而已。如果他们敢派遣军队帮助中亚三国的话，那么，帝国就不会轻易的饶恕他们了。”龙宇飞眼中闪过一道杀机。

　　“是，陛下！”牛猛元帅只得不再多说什么了。龙宇飞已经有了决断了，他也不能质疑。

　　“刘将军，继续吧！即便有英国人和俄国人的支持，我相信，我们也能够顺利的完成目标的！”龙宇飞自信的说道。部署在西北的第2集团军的三十余万军队可不是吃素的，这样庞大的军力，已经足以横扫整个中亚地区了。只要英国和俄国不直接出兵，帝国就可以灭亡中亚的三个汗国，控制中亚地区。

　　“是，陛下！”刘中明中将点了点头，然后继续阐述总参谋部的作战计划。

　　“浩罕汗国的统治中心位于费尔干盆地，是天山和吉萨尔·阿赖山的山间盆地。帝国的军队想要进攻费尔干盆地的话，只能从北面沿着天上山脉的余脉向西进攻，然后从费尔干盆地的西部攻入盆地之内。只要帝国的军队能够攻占费尔干盆地，那么，浩罕汗国就完蛋了。”刘中明中将说道。

　　“从伊犁绕道苦盏，再攻入费尔干盆地，这路程可不近啊！这中间还得穿过一些沙漠地区。后勤补给怎么保证呢？”龙宇飞问道。帝国大军进攻中亚，受到的主要制约，还是后勤补给问题。否则的话，帝国陆军第2集团军也不用准备两年的时间了，当初就直接出兵，就可以灭亡中亚三国了。

　　“陛下，正是因为补给的困难。所以，总参谋部计划在这一次的作战当中，主要动用骑兵。第3骑兵军和第4骑兵军，加上8个边防骑兵旅，总兵力也差不多有十二万了。以帝国骑兵的装备，足以横扫中亚各国了。即便是有英国和俄国的支持，他们也无法抵挡帝国的兵锋的！”刘中明中将继续说道。

　　龙宇飞点了点头，中亚地区，的确适合骑兵作战。如果派遣第3骑兵军和第3骑兵军以及8个边防骑兵旅的话，的确可以轻易的击败中亚三国的军队。

　　“苦盏是一个险要之地，更是浩罕汗国重兵布防的地区。如果没有强大的火力支援的话，单单依靠骑兵，恐怕无法攻克吧？”牛猛元帅提出了疑问。

　　“元帅阁下，浩罕汗国的确在苦盏修建了要塞。还从英国人那里获得了一些大炮。但是，对于帝国的大军来说，这根本就算不了什么。帝国骑兵配备的火炮，就足以攻克那里了。只要攻占了苦盏，接下来的就是平原了。帝国的骑兵，可以任意驰骋。”刘中明中将说道。

　　“既然总参谋部已经准备充分了，那么，就按照你们的计划去做吧。我希望，帝国这一次对中亚的进攻，能够一战而胜！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将和作战部长刘中明中将都点了点头。他们清楚龙宇飞的意思，不希望这场战争持续的时间太久。另外，伤亡也必须要尽可能的控制下来才行。

　　“陛下，灭亡浩罕汗国之后，帝国的军队会继续西进，灭亡布哈拉汗国和希瓦汗国。这两个汗国的实力，相比浩罕汗国，实力更弱。两个国家的总兵力加在一起，也只有十余万而已。帝国的大军，同样可以轻易的击败他们。现在唯一要担心的，除了后勤补给之外，就要属周边的国家的态度了。”刘中明中将说道。

　　“俄国人和英国人，应该不会直接出兵干涉的。俄国人才刚刚结束同奥斯曼土耳其帝国的战争没多久。加上上一次在帝国手中的损失，俄国的军事实力，已经跌到了冰点了。只要帝国不去主攻进攻俄国，他们是不会为了中亚而同帝国开战的。

　　至于英国人，那就更没有这个胆子了。否则的话，我们同英国人的战争，恐怕早就开始了。在英国人自认为能够完全吃定我们的之前，他们最多能够给我们造成一点小麻烦而已。除非，他们不想要他们的印度了。”龙宇飞说道。如果英国人胆敢派兵介入中亚的战争，这无疑会使得中英两国的矛盾进一步的激化。到时候，这很有可能将成为战争的导火索，从而导致战争的爆发。英国人不敢冒这个险！

　　刘中明中将点了点头。

　　“陛下，除了俄国和英国之外，还有波斯王国。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“波斯王国？”龙宇飞眉头皱了皱。现在的波斯王国，来源于历史上的波斯帝国。曾经的波斯帝国，是一个横跨亚欧非三洲的强大帝国。只不过，随着后来国力的衰弱，领土面积也变得越来越小。现在的波斯王国，处于卡扎尔王朝的统治之下。

　　波斯北部卡扎尔部落首领阿迦·穆罕默德·汗建立的王朝。阿迦·穆罕默德汗早年曾在桑德王朝统治者卡里姆汗宫廷中作人质。1779年卡里姆汗死，阿迦·穆罕默德逃往北方根据地，并乘桑德王朝后裔争夺王位互相残杀之机扩张势力。1794年他攻破克尔曼，遂统治伊朗各主要省份。1796年加冕为波斯国王，建都德黑兰。同年征服呼罗珊。

　　卡扎尔王朝建立初期，西方列强加紧在波斯的争夺。1801年俄国兼并格鲁吉亚；英国同波斯三次战争导致波斯割地赔款及承认阿富汗独立。此后法国、奥地利、美国等相继强迫波斯订立了不平等条约。

　　“难不成，波斯人还敢干涉帝国对中亚的入侵吗？尽管以前中亚是波斯人的臣属，但是，现在波斯人连自保都有问题了，更别说是干涉帝国了。”龙宇飞有些不敢相信。

　　“陛下，我们不得不派出波斯人在英国和俄国的支持下，出兵中亚的可能。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“好吧，如果波斯人胆敢那么做的话，我授权你们，扩大战争的规模，让那些家伙，为他们的贪婪付出惨重的代价！”龙宇飞说道。虽然中亚和西亚地区的情况有些复杂，但如果他们威胁到了帝国的利益，帝国不介意以武力手段来解决这些问题。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头，有了龙宇飞的授权之后，那么，问题就要好解决得多了。

　　“陛下，总参谋部计划，对中亚的进军，在一个月之后进行。第2集团军司令官赵明富中将，将全权指挥这一次的作战！”孙浩上将说道。

　　“好，赵将军，这一战，就交给你了。我希望，你能够给我一个完整的重要，属于帝国的中亚！”龙宇飞沉声说道。

　　“请陛下放心，臣一定为陛下扫清中亚的敌人，将整个中亚都控制在手中！”赵明富中将保证道。

　　龙宇飞点了点头，他相信，赵明富中将和他的军队，有这个能力！

　　会议结束的第二天，赵明富中将就马不停蹄的乘火车赶回了中亚。他已经带上了帝国皇帝龙宇飞亲自签发的出兵的命令。等到他回到西北之后，早已经准备好的帝国陆军第2集团军，就将正式开始对中亚三国出兵了。


第892章 海外基地

　　苏伊士运河即将开通，世界的几大强国都加强了在苏伊士运河附近的部署，想要控制这个未来的交通要道。根据运河公司的计划，运河预计将在1850年下半年开通。到时候，东西方的交流，将大大的缩短。

　　苏伊士运河公司的股东是中华帝国、英国、法国、西班牙王国和埃及。其中，中华帝国占据着最多的股份，达到了百分之三十二的股份，英国则有百分之二十八的股份，法国是百分之二十五，西班牙王国是百分之十，埃及则是百分之五。

　　虽然，中华帝国拥有的股份最多，但英国和法国加起来，其所占据的股份已经达到了百分之五十三了，超过了半数了。一旦英法两国在运河问题上联合起来对付帝国的话，帝国将陷入不利的境地。因此，帝国必须要加强在中东地区的军力部署，以保证帝国的利益。

　　“陛下，根据运河公司发回来的最新消息，运河开凿的进度很快。不过，也有一个不好的现象。英国人和法国人在运河这个项目上，似乎已经开始了合作。他们越走越近，这对于帝国来说，可不是一件好事啊！”帝国总参谋长孙浩上将向龙宇飞禀告道。

　　“嗯！法国人背叛了我们。即便我们和西班牙王国加起来，所拥有的股份也只有百分之四十二而已。不过，我想英国人也不至于在运河问题上过度的逼迫我们的。当初，我们可是签订了相关的协议的。如果他们胆敢违背的话，战争就将爆发。”龙宇飞说道。早知道的话，当初就该多要一些股份的，同时，也不能给法国人那么多的股份。这样的话，帝国就不会出现在运河问题上失去话语权的现象了。

　　“陛下，我们不得不防啊！运河开通之后，那里将成为东西方的交通要道，非常的重要。虽然我们会遵守当初的协议，但不代表英国人会遵守。一旦欧洲有事，英国人封锁运河的话，帝国的大军想要前往欧洲，就只得绕道好望角了。”作战部长刘中明中将也说道。

　　龙宇飞点了点头，所谓防人之心不可无。在运河问题上，帝国必须要早做准备才行。

　　“帝国的海外基地情况怎么样了？”龙宇飞问道。在非洲亚丁湾附近寻找一个海外基地，这是龙宇飞早就确定下来的。帝国总参谋部和海军第5舰队也一直在寻找合适的地点。

　　“陛下，海军第5舰队汇报，在亚丁湾西部，曼德海峡以南有一个叫塔朱拉湾的地方。那里的水深和风浪都比较合适作为一个大型的海港，只要稍微进行一下扩建，连帝国海军的‘秦级’战列舰都能够停泊。目前，第5舰队已经前往该地区了，准备将海外军事基地设立在那里。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“嗯，那里倒是一个不错的地方。”龙宇飞说道，一下子就想到了孙浩上将说的是什么地方了，后世吉布提共和国的吉布提港，的确是一个天然的海港。除了天气炎热，淡水缺乏之外，几乎没有其他的弱点了。并且，这里的地理位置十分的重要，扼守曼德海峡的出口，如果苏伊士运河发生危机的话，帝国海军可以迅速的北上通过曼德海峡进入红海，赶往苏伊士运河。

　　“告诉卢海鹏，第5舰队将那里占领下来，同时准备修建成为一个大型的海军基地。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！不过，英法等国也已经在亚丁湾沿岸的索马里开始部署了。帝国这个时候插手那里，必然会和他们发生冲突的。”孙浩上将有些担心的说道。

　　“没有必要怕他们的。必要的时候，可以动用武力，一定要把那里抢过来。”龙宇飞坚定的说道。在殖民非洲的问题上，帝国已经落后了很多了。想要在非洲找一个立足点，就需要付出更大的代价才行。龙宇飞相信，在运河还没有开通的时候，各国派遣到亚丁湾的舰队，规模并不会太大。面对帝国海军强大的第5舰队，各国根本就无法抗衡。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。既然有了龙宇飞的命令，那么，他就好行事得多了。

　　在吉布提的南部就是索马里，从1840年开始，英法等国就相继进入了索马里，并且瓜分了这里。不过，当时苏伊士运河还未提上日程，价值这一地区气候恶劣，资源贫瘠，英法对此并不是很重视。但是，随着运河即将开凿，这一位置的重要性也就凸显了出来。英法两国都开始在索马里建立军事基地，加强对这一地区的控制。同样的，中华帝国也不甘落后。

　　1849年6月上旬的时候，帝国海军第5舰队的主力，两艘‘东周级’战舰，两艘‘西周级’战舰，4艘‘节气级’巡洋舰和4艘‘天罡级’驱逐舰组成的舰队，从母港新加坡出发，跨过太平洋，进入了亚丁湾。舰队此次前往东非亚丁湾，为的就是建立帝国海军的海外军事基地。除了第5舰队的战舰和补给船之外，还有来自于海军陆战队第2旅的三个步兵营。他们将成为首批驻防帝国海外基地的部队。

　　“司令，我们马上就要到索科特拉岛了。过了索科特拉岛，再有一天的时间我们就能够进入塔朱拉湾了。”第5舰队参谋长叶枫中将向卢海鹏中将说道。

　　“嗯！这索科特拉岛的地理位置倒是不错，处于阿拉伯海和亚丁湾的交界处。如果能够把这里也占领下来，就可以和我们在塔朱拉湾的军事基地形成掎角之势了。”卢海鹏中将看着海图说道。

　　“司令，这可不好办啊！索科特拉岛是英国人的地盘，如果我们强占的话，这恐怕会引发我们两国的冲突的。英国人在索马里，也部署了一支舰队的。”叶枫中将有些担忧。索科特拉岛的地理位置是重要，但是，那并非是无主之地。

　　“英国人的地盘，那不是也门当地苏丹的领土吗？虽然英国人的东印度公司一度管辖这里。但这里也算不上是英国人的吧。”卢海鹏中间说道。

　　早在远古时代，古印度人就不断到索科特拉岛上获取乳香、龙胆、龙血树、没药、芦荟、麝香猫、龙涎香等珍贵药物，他们把这个岛称之为“幸福岛”。岛上曾发现公元前4000～前3000年石器文化古迹。

　　古埃及第十二王朝处于兴盛时期，埃及法老经常派人到索科特拉岛上收集珍贵药物，重点购买岛上的乳香，为制作木乃伊之用。据说，当时乳香的卖价高于黄金。古埃及人称这座岛为“班赫”岛，意为神奇岛。公元52年，岛民在圣多马的指引下皈依基督教。

　　13世纪，希腊最著名的草药专家德尤斯古里德斯对这座岛上的珍贵药材进行了专门研究，并在他的著作中加以记载。后来，他们又把它称为索科特拉岛，意为“远方的市场”。

　　1507年，葡萄牙人来到岛上，帮助岛民摆脱了阿拉伯半岛上伊斯兰教国家的控制，同时将岛作为葡萄牙的军事基地，一方面对也门哈达拉毛省希赫尔等地进行侵略，另一方面为来往于红海与印度洋的葡萄牙舰只提供服务。4年以后葡萄牙人离开该岛，1511年岛民沦为马赫里苏丹国的臣民。

　　1834年，英国东印度公司一度管辖该岛。不过，索科特拉岛的主权还在马赫里苏丹国的手中。

　　“司令，你不会是要来真的吧？索科特拉岛上的居民没有多少，但英国东印度公司在这里常驻了上百人的护卫队。据说，现在英国人还在和马赫里苏丹国接触，想要赎买索科特拉岛。如果我们攻占这里，必然会和英国人爆发冲突的。”叶枫中将表情严肃的说道。

　　“老叶啊！现在这里不还不是英国人的吗？我们先打下来，看英国人能拿我们怎么样。法国人背叛了我们，英法两国勾结起来，他们在运河上已经有了主动权，如果我们不能够把运河的出口扼守住的话，帝国就将处于不利境地了。”卢海鹏中将也是一脸的严肃。

　　叶枫中将犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，司令，就听你的。我们先打下来再说，我就不信，英国敢为了一个岛和我们发生战争！”

　　“哈哈！这就对了吗。命令舰队转向，我们去索科特拉岛！”卢海鹏中将哈哈大笑。

　　帝国海军第5舰队的主力，随即转向，前往索科特拉岛。

　　1849年6月13日，帝国海军第5舰队的主力出现在了索科特拉岛北部的哈迪布镇附近海域，这里是岛上人口的主要聚集地，共有上千岛民。另外，英国东印度公司也在这里常年住有护卫队和机构负责人，负责管理这座岛屿，已经从岛民手中购买岛上的特产。

　　帝国海军的出现，让岛上的英国东印度公司的人大为恐慌。


第893章 强占

　　“先生，海面上有好多战舰。”一个抱着头巾的印度阿三，跌跌撞撞的冲进英国东印度公司驻索科特拉岛的办事处，向负责人埃文斯报告道。

　　“战舰？什么战舰？帝国皇家海军印度洋舰队的战舰么？”埃文斯问道。他是英国东印度公司驻索科特拉岛的负责人，专门负责替东印度公司管理索科特拉岛，以及按照东印度公司总部的命令，从岛上收购香料和珍惜的药材等等。

　　“不是的先生，那不是皇家海军的战舰，而是中国人的战舰。”印度阿三回答道。作为东印度公司的雇员，这些印度阿三对于驰骋在印度洋上的中国海军第5舰队的战舰，并不陌生。因为帝国海军第5舰队的强大，一些战舰甚至经常在印度东海岸游弋，时常造访印度总督府以及东印度公司总部所在地加尔各答。

　　“什么？中国人的战舰？他们到底想要干什么？”埃文斯大惊失色，脸上再也没有了当初的从容淡定了。中华帝国同英国之间的矛盾，众所周知。随着苏伊士运河即将通航，各国在东非以及中东地区的冲突也越来越激烈了。

　　埃文斯连忙赶往哈迪布镇的码头上，通过手中的望远镜他清楚的看到，海面上停泊了几十艘舰船，其中十多艘是战舰。特别是两艘‘东周级’战舰和两艘‘西周级’战舰非常的庞大。

　　“该死，中国人这是想要强占索科特拉岛吗？这里是大英帝国的地盘。来人，马上给总部汇报这里的情况。如果中国人想要强行夺岛的话，我们没有任何的办法。”埃文斯命令道。

　　“是。先生！”办事处的工作人员，连忙向加尔各答的总部发电报。

　　这个时候，一艘小船从远处驶来。帝国海军第5舰队司令官的一名上尉参谋，在几名士兵的保护下，乘船抵达了哈迪布镇的码头。岛上的东印度公司的护卫队，如临大敌，几十条的步枪，对准了帝国海军军官和士兵们。帝国军队的强大，东印度公司的人非常的清楚。几年前，在缅甸的时候，英国才损失了数十万人的。这几乎已经成为了英国人的梦魇了。

　　“用得着这么如临大敌么？这些英国佬，真是太胆小了。”帝国海军上尉嘀咕着，上了岸。

　　“你好，我是英国东印度公司驻索科特拉岛的负责人埃文斯，上尉阁下，你们的舰队停泊在这里，到底是为了什么事？”埃文斯壮着胆子上前问道。

　　“先生，我代表帝国海军第5舰队正式通知你，从现在开始，这座岛屿，归属中华帝国了！你和你的手下，必须马上从岛上撤离！”帝国海军上尉冷冷的说道。

　　“什么？”埃文斯目瞪口呆，他似乎没有想到，中华帝国海军的人会这么蛮横，这么直接，一点都不掩饰他们对索科特拉岛的野心。

　　“上尉，这里分明就是东印度公司的领地，贵国这是想要强占东印度公司的领地吗？”埃文斯几乎要跳了起来。作为这里的负责人，除了完成公司规定的任务之外，他还能够捞取大量的外水。如果被赶走的话，那他的损失就大了。

　　“先生，这是帝国给你的忠告，如果你不同意的话，帝国将采取武力手段。到时候，恐怕就会发生流血事件了。”帝国海军上尉威胁道。

　　果然，埃文斯脸色顿时一片苍白。他深知，以他手下的这点护卫队，想要抵挡帝国海军的进攻，那是绝对不可能的。如果帝国海军真的发起攻击的话，估计很快他和他的手下都会被残忍的杀死的。

　　“你们这是对大英帝国的挑衅，大英帝国是绝对不会容忍这样的事的！”埃文斯咬着牙说道。

　　“是吗？这就是我们该考虑的事了。先生，你只有一个小时的考虑时间。如果一个小时之后，你们还没有给我们满意的答复的话，帝国海军就要发起进攻了！”帝国海军上尉说完之后，转身上了小船，回到了战舰上，向帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将汇报。

　　“可恶，那些该死的黄皮猴子，居然妄图抢占大英帝国的领地！”埃文斯大怒。但是，他只能背着帝国海军发泄几句而已，当着面的话，他却什么都不敢说。

　　“先生，我们该怎么办呢？到时候，那些中国人会不会真的发起进攻啊？”一个印度阿三弱弱的问道。

　　“先等候总部的回复吧！”埃文斯叹了一口气说道。

　　印度东印度公司作为入侵东方的急先锋，机构庞大，冗余，埃文斯发回去的电报，并没有第一时间送到公司上层的手中。

　　一个小时的时间，很快就结束了。

　　“看来英国佬是准备顽抗了。‘周僖王’号战舰，舰炮准备，向哈迪布外海发起攻击，警告一下那些英国佬！”帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将命令道。

　　“是，将军！”‘周僖王’号战舰舰长回答道。

　　很快，‘周僖王’号战舰上的舰炮就开始旋转起来，调整角度，准备对哈迪布发起炮击。

　　“轰！轰！轰！”几分钟之后‘周僖王’号战舰上的三座双联装210毫米主炮开始了炮击。在震天的巨响当中，六枚一百多公斤重的炮弹，呼啸着向哈迪布附近海域飞去，落到了海面上。炮弹爆炸，溅起了一道道的冲天水柱。

　　“上帝啊！中国人真的敢开炮。”埃文斯脸色一下子边的煞白。

　　岛上的东印度公司护卫队的那些印度阿三们，更是胆战心惊。不少人连武器都扔掉了，生怕会在接下来的战斗当中被帝国海军给杀死。

　　“该死的总部，为什么到现在还没有消息传来？”埃文斯有些恼怒。总部的反应迟钝，让他非常的不满。如果总部能够早一点给出指示，他就可以奉命行事了。

　　“先生，我们该怎么办？要和中国人战斗吗？他们会把我们全部都杀死的！”一名雇员一脸惊恐的说道。

　　“战斗？那根本就是送死！升起白旗，我们向中国人投降！”埃文斯连忙命令道。

　　很快，白旗就从岛上升起了。看到了白旗之后，帝国海军停止了射击。

　　随后，帝国海军第5舰队随行的海军陆战队第2旅的一个营的部队登上了索科特拉岛。岛上的东印度公司的护卫队，没有进行任何的抵抗，在帝国海军陆战队上岸之后，乖乖的向帝国军队缴械投降。

　　帝国海军仅仅是浪费了几枚主炮炮弹，就夺取了索科特拉岛。此战，可谓是兵不血刃。

　　“司令，岛上的英国人和印度阿三已经向我们投降了。整个岛屿，已经落入了我们的控制之中了。”舰队参谋长叶枫中将说道。

　　“哈哈！我就知道，那些英国佬都是软蛋。”卢海鹏中将不屑的说道。

　　“不过，司令，我们现在该怎么办？继续留在这里吗？”叶枫中将问道。

　　“等几天吧！英国人在索马里有一支舰队，索科特拉岛被我们占领了，英国人肯定不会善罢甘休的。等我们逼退了英国舰队，我们才能够真正的战友索科特拉岛。”卢海鹏中将说道。他虽然冲动了一点，但并不是傻子。中国海军强行占领了索科特拉岛，英国人肯定不会同意的。如果舰队离开，前往了塔朱拉湾，英国人杀一个回马枪的话，岛上的海军陆战队就危险了。

　　“嗯！英国人应该接到了消息了吧。他们很快就要赶来了。”叶枫中将点了点头。

　　在中国海军占领索科特拉岛之后，埃文斯发往加尔各答的电报才被送到了东印度公司高层的手中。得知这一消息之后，东印度公司立刻给英国殖民地部发起了电报，殖民大臣连忙向首相斯坦利伯爵禀告。而斯坦利伯爵，则下令海军，夺回索科特拉岛。索科特拉岛的地理位置十分重要，英国也想要将这个岛屿控制在手中，英国外交部正在和马赫里苏丹国接触，想要花钱购买该岛。但是，双方分歧太大，还没有谈拢。结果没想到，中国人却抢先下手了，这完全是打了英国一个措手不及。

　　英国海军在索马里，驻扎了一只舰队。这是英国皇家海军印度洋舰队的一支分舰队，驻扎在索马里的摩加迪沙，整支舰队，由四艘‘珍珠级’巡洋舰和两艘‘奥兰多级’战舰组成。在非洲东北部，也算是首屈一指的强大舰队了。舰队司令官是英国海军少将墨菲。

　　接到命令之后，墨菲少将立刻命令舰队起航，赶往索科特拉岛。不过，此刻墨菲少将的心里却非常的忐忑。从国内传来的情报当中，出现在索科特拉岛的是帝国海军第5舰队的主力。中国海军第5舰队的实力，作为印度洋舰队的一员他是非常清楚的。即便是整个印度洋舰队全部出击，也不一定能够取胜的，更别说只有他的这支分舰队了。


第894章 英国人的抗议

　　1849年6月15日早晨，亚丁湾升起了浓雾。不过，当太阳升起之后，浓雾开始渐渐散去。

　　一支悬挂着圣乔治旗的英国舰队，正在平静的海面上航行。这只舰队正是从索马里摩加迪沙启程的英国皇家海军印度舰队东非分舰队。

　　“将军，还有三个小时，我们就要抵达索科特拉岛了！”在舰队旗舰‘水仙少年’号上，一名参谋军官向墨菲少将报告道。

　　“嗯！我知道了。让舰队，做好战斗准备吧！”墨菲少将脸色平静的下达了命令。

　　“将军，我们是要和中国人战斗吗？我们只有两艘‘奥兰多级’战舰和四艘‘珍珠级’战舰，我们要面对的，则是中国海军第5舰队的主力。如果开战的话，我们没有半点胜算的！”参谋军官有些惊讶。

　　“我知道，但是，大英帝国的利益，需要我们用生命去维护！”墨菲少将坚定的说道。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。但是，从他的脸上，明显可以看出惊恐。

　　墨菲少将对此能够理解，毕竟，东非舰队的实力太过弱小了，根本就无法和中国海军第5舰队的主力抗衡。虽然这些年，英国皇家海军的实力恢复的很快，已经拥有了数十艘的先进战舰。但是，在印度洋方向，迫于中国海军的压力，英国海军的印度洋舰队，总共也只有二十余艘战舰而已。其余的战舰，都部署在大西洋，守护英国的本土。

　　中国海军第5舰队，拥有一系列的新锐战舰，特别是强大的能够和‘纳尔逊级’战舰对抗的‘东周级’战舰，更是让东非舰队无法招架。他们最强大的战舰，也仅仅是两艘‘奥兰多级’战舰而已。

　　“希望，中国人能够主动退却吧！”墨菲少将暗暗的说道。他只能把希望寄托在这上面了，如果真要打起来的话，东非战舰最终的下场只有一个，那就是被摧毁。不到万不得已，他不会下令开火的。如果，中国舰队在英国海军表现出了强硬的态度之后能够主动退却的话，那就最好不过了。

　　上午10点，英国海军东非舰队抵达了索科特拉岛附近海域，当即就被巡逻的帝国海军第5舰队的战舰发现了。战舰立刻向旗舰报告，整个第5舰队立刻开始行动了起来。一艘艘的战舰生火起锚，开到了哈迪布外海，而搭载海军陆战队的运输船，则驶往索科特拉岛东部海域，避免万一开战的话，遭到攻击。

　　帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将和参谋长叶枫中将，在旗舰‘周僖王’号战舰上，盯着西方，等待着英国海军的出现。

　　很快，英国海军东非舰队就出现在了视野当中。两艘‘奥兰多级’战舰打头，后面则是四艘‘珍珠级’巡洋舰。‘奥兰多级’战舰是英国海军射击的能够同帝国海军的‘西周级’战舰对抗的强大战舰排水量近五千吨，装备了强大的双联装210毫米主炮，攻击力十分强悍。当然，和帝国海军的‘东周级’战舰相比，‘奥兰多级’战舰则不是一个等级上的战舰了。只有英国海军的‘纳尔逊级’战舰才能够对抗。

　　“司令，英国人用明码电报很我们联系，声称索科特拉岛是英国的领地，要求我们立刻撤离这里，将索科特拉岛归还给他们。否则的话，这将是对大英帝国的入侵。”通讯军官向卢海鹏中将报告道。

　　“狗屁！告诉英国人，索科特拉岛明明就是马赫里苏丹国的领土。现在，帝国对马赫里苏丹国发起攻击，占领了索科特拉岛，和英国人无关。索科特拉岛已经是帝国的领土，英国舰队必须要马上离开附近海域，否则的话，将视为和帝国为敌！”卢海鹏中将针锋相对的说道。

　　“是，司令！”通讯军官连忙让人将卢海鹏中将的话用电报发给了英国舰队。

　　双方的舰队，开始了对峙。距离也越来越近，双方战舰的主炮，也都开始瞄准了对方。但是，英国海军东非舰队只有六艘战舰，帝国海军第5舰队的主力则包括两艘‘东周级’战舰，两艘‘西周级’战舰，四艘‘节气级’巡洋舰和四艘‘天罡级’驱逐舰。

　　“将军，中国人要求我们立刻离开这一海域，声称这是他们对马赫里苏丹国的进攻，和我们无关。否则的话，他们就将视为我们再对他们挑衅！”一名参谋军官向墨菲少将报告道。

　　“见鬼！那些该死的中国人，难道，他们真的以为整个印度洋都是他们的吗？”墨菲少将非常的恼怒。总得说来，在中华帝国崛起之后，英国的影响力不仅从远东和南洋被驱逐了，连在印度洋地区，英国也只能保持对印度周边的控制。在海上，英国海军印度洋舰队，一直处于被帝国海军第5舰队的压制当中。

　　“将军，中国人将舰队的主炮对准我们了！”另外一名军官报告道。

　　“可恶！警告那些家伙，他们是想要挑起和大英帝国的战争吗？”墨菲少将心里一惊。

　　当双方的距离接近到五千米的时候，帝国海军第5舰队开始加速，抢占有利的位置。英国海军东非舰队也开始了反击，企图避免落入帝国海军第5舰队的优势火力的炮击之下。

　　“司令，这些英国佬，坚持不肯让步，我们该怎么办？真的要开火吗？一旦开火的话，战争就真的爆发了！”帝国海军第5舰队参谋长叶枫中将有些担忧。

　　“哼！‘周僖王’号战舰，瞄准英国舰队右侧一千米左右开火。警告一下那些英国人。如果他们再不知好歹的话，下一次，炮弹就直接落到了他们的头上了！”卢海鹏中将命令道。

　　“是，将军！”‘周僖王’号战舰的舰长点了点头。

　　‘周僖王’号战舰的三座双联装210毫米主炮，开始缓缓调整方位。

　　随着枪炮官的一声令下，三座双联装210毫米主炮开始了怒吼。

　　“轰！轰！轰！”赤红色的火焰从三座双联装210毫米主炮的炮口闪耀，六枚一百多公斤的炮弹，飞向了远处的英国海军东非舰队。炮弹在海面上爆炸，溅起了一道道冲天的水柱。

　　“将军，中国人开炮了！”

　　“见鬼，那些中国人，真的想要开战吗？命令舰队，马上反击！”墨菲少将大惊失色。

　　不过，随后炮弹的落点，让墨菲少将脸色好看了不少，这分明就是中国舰队的警告性射击。但是，如果英国海军不接受中国舰队的警告的话，下一刻，或许战争就要开始了。

　　“将军，我们该怎么办？”

　　“将军，中国人发来电报，要求我们马上离开。否则的话，他们将发起攻击！”一名参谋军官向墨菲少将报告道。

　　“可恶！向国内发电报，请求他们的指示！”墨菲少将恼怒的说道。

　　作为高贵的英国海军将领，面对中国舰队如此咄咄逼人的挑衅，他却不敢下令还击，这对于他来说，完全就是一个耻辱。但是，作为舰队指挥官，他需要为了舰队的上千名官兵的生命负责，如果开战的话，东非舰队绝对不是中国海军第5舰队的主力的对手。最后的结果只有一个，那就是东非舰队被消灭。这样的后果，绝对不是他希望看到的。

　　对峙进行了一个小时之后，迫于中国海军第5舰队的压力，英国海军东非舰队在得到了来自于国内的命令之后，选择了撤退。虽然，索科特拉岛的地理位置十分重要，但是，英国并没有做好这个时候就同中华帝国开战的准备。况且，英国海军东非舰队不具备任何的优势，一旦开火的话，必定会被歼灭的。

　　英国海军东非舰队离开之后，帝国海军第5舰队的主力继续西进，护送海军陆战队第2旅的两个营在塔朱拉湾登陆。登陆后的帝国海军陆战队，轻易击败了当地的土著势力，将整个塔朱拉湾控制在了手中。随即，大量的工程人员进入，准备在塔朱拉湾和索科特拉岛修建永久性的军事基地。

　　当然，英国人也不会就这样善罢甘休。英国海军印度洋舰队的主力，开始从加尔各答出发，前往亚丁湾，准备增援东非舰队，加强英国海军对这一地区的控制。英国驻华公使文咸，也正式向帝国外交大臣魏源提出了抗议。

　　“外交大臣阁下，贵国海军悍然入侵大英帝国的领地，这是对大英帝国的挑战，是战争行为。大英帝国对此非常的愤怒，强烈要求中国的军队从索科特拉岛上撤军，否则的话，大英帝国将保持进一步追究的权力！”文咸爵士满脸的愤怒。

　　“公使阁下，索科特拉岛，并非是英国的领地，那是马赫里苏丹国的领土。这是帝国同马赫里苏丹国的战争，和大英帝国无关！”帝国外交大臣魏源坚持道。

　　最终，文咸爵士只能愤然离开。


第895章 中亚乱局

　　“陛下，第5舰队强行攻占了索科特拉岛，英国人找上门来了，要求我们撤出该岛，将该岛交还给他们。”帝国外交大臣魏源向龙宇飞禀告道。英国驻华公使文咸，为此专门来拜会了他。这无疑使得两国之间的关系变得更加的紧张了。

　　“索科特拉岛？那里的地理位置确实不错，卢海鹏那个家伙，还真会挑选地方。不过，敢从英国人的手里抢夺，这也有点太大胆了！”龙宇飞有些无语了。总参谋部的命令是让第5舰队占领塔朱拉湾，在那里修建一个海军基地，从而扼守曼德海峡。没想到，第5舰队不仅拿下了塔朱拉湾，还把索科特拉岛都一并吞下了。位于亚丁湾和阿拉伯海交界处的索科特拉岛，地理位置倒是十分不错，在那里修建军事基地的话，足以将整个亚丁湾都堵住。

　　“陛下，索科特拉岛的战略位置非常重要。如果可以的话，我建议将索科特拉岛拿下！”总参谋长孙浩上将说道。随着运河即将开通，帝国就需要加强在中东地区的军事存在才行。

　　龙宇飞点了点头，然后问道：“如果我们强占索科特拉岛，英国人会因此而和我们开战吗？”

　　“陛下，这倒是不太可能。索科特拉岛的主权并不在英国人的手上。那里，本是阿拉伯半岛上的马赫里苏丹国的领土，只不过暂时被英国人取得了管辖权而已。据我们所知，现在英国人正在同马赫里苏丹国接触，想要用钱来购买该岛。但是，马赫里苏丹国还未同意！”外交大臣魏源说道。

　　“那这就好办了，外交部即刻向马赫里苏丹国宣战！如果他们胆敢反攻索科特拉岛的话，那就发兵把他们给灭了！”龙宇飞说道。弱肉强食，这本来就是这个世界的生存法则。弱小的国家，根本就无法阻挡强大的国家，一旦涉及到国家利益的话，这些小国，往往只有被灭亡的份。

　　“是，陛下！可是英国人那里我们要怎么交代呢？”魏源问道。

　　“交代？为什么要给英国人交代。索科特拉岛根本就是我们从马赫里苏丹国抢来的，和英国人无关。如果他们想要抢夺索科特拉岛的话，那就是和帝国为敌了。帝国，为此将不惜和他们一战。在和英国人交涉的过程当中，强硬一点！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下，我知道了！”魏源点了点头，有了龙宇飞的交代之后，他就知道接下来该怎么办了。

　　“陛下，根据我们得到的情报，英国海军印度洋舰队的主力正在往阿拉伯海方向聚集，他们恐怕会压迫第5舰队的。”孙浩上将有些担心。

　　“以第5舰队的实力，能够同英国海军印度洋舰队对抗吗？”龙宇飞皱了皱眉头。

　　“陛下，以第5舰队的实力，完全可以和英国海军印度洋舰队对抗。不过，此次前往亚丁湾的是第5舰队的主力，还有剩余的一部分战舰，依旧在新加坡！”孙浩上将说道。他的意思很清楚，那就是以现在前往亚丁湾的第5舰队部分战舰的实力，无法和英国海军印度洋舰队抗衡。

　　“让第5舰队剩余的战舰也即刻起程，前往亚丁湾支援。至于南洋地区的防务，从第1舰队抽调一部分战舰去接管吧！”龙宇飞说道。第1舰队的任务是防御帝国本土，但是，在整个太平洋地区，已经没有哪个国家的海军能够威胁到帝国了。反倒是帝国海军第5舰队在印度洋方向要和英国海军争锋，承受的压力非常的大。一旦英国海军派遣更多的战舰前往印度洋的话，第5舰队或许会承受不住。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。第5舰队全部赶往亚丁湾，只要英国不从本土抽调舰队的话，应该就没有什么大问题了。

　　不过，即便如此。龙宇飞还是感觉到了帝国海军的实力不足。在印度洋的争夺上，难免有些缩手缩脚的。如果帝国海军的实力再强大一点的话，或许就没有这些问题了。

　　“我们的‘秦级’战列舰的建造工作怎么样了？”龙宇飞问道。八艘在建的‘秦级’战列舰，将是帝国海军的底牌。

　　“陛下，‘八艘’秦级战列舰都已经完工了大半了。很快就会陆续下水舾装了，预计从明年6月份开始，就能够陆续服役。”孙浩上将说道。他也知道，帝国海军，迫切需要更多强大的战舰。排水量超过一万吨的‘秦级’战列舰，将成为帝国海军的王牌主力。

　　龙宇飞点了点头：“‘西汉级’战列舰，也可以开工了！在‘秦级’战列舰服役两年后，‘西汉级’战列舰要服役才行！”

　　‘西汉级’战列舰是‘秦级’战列舰的改进型，拥有更大的排水量和更多的主炮。威力也十分的强悍。当然，‘西汉级’战列舰的造价也贵的惊人。

　　‘西汉级’战列舰，标准排水量高达一万两千六百吨，满载排水量高达一万四千五百吨。最高航速高达17节，主炮为五座双联装280毫米主炮，采用前二后二中一的布局部署。在战舰中部的两根烟囱之间，还有一座。这样的布局，使得‘西汉级’战舰的火力十分的强悍。不过，中间的那座主炮，因为受到烟囱的阻挡，射角受到一定的限制。之所以采用这样的设计，完全是不得已的原因。帝国海军的305毫米主炮还未研制成功，所以‘西汉级’战舰只能用280毫米主炮来代替。另外，帝国海军还在研制三联装主炮。只不过还无法解决射击精度的问题。可以说，‘西汉级’战舰就是一个替代品。在接下来的‘东汉级’战舰当中，这些问题应该能够得到很好的解决。到时候，帝国海军的战舰，将更加的强大。

　　‘西汉级’战舰的造价，高达八百万华元，不过，即便是这样，龙宇飞还是顶住了海军那边的压力，下达了八艘的订单。这八艘‘西汉级’战列舰，分别命名为‘汉高祖’号，‘汉惠帝’号，‘汉文帝’号，‘汉景帝’号，‘汉武帝’号，‘汉昭帝’号，‘汉宣帝’号和‘汉元帝’号。前面四艘划给第1舰队，后面四艘则划给第5舰队。

　　“海军的‘节气级改进型’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰改进型战舰呢？”龙宇飞问道。帝国海军的小型战舰数量稀少，在‘节气级’巡洋舰服役之后，‘节气级改进型’巡洋舰也完成了设计，开始开工建造了。新的‘节气级改进型’巡洋舰，排水量更大，航速和火力也都得到了提高，一共建造了12艘。‘天罡级改进型’驱逐舰也是同样的情况，改进型一共建造18艘。这三十艘战舰服役之后，帝国海军的实力就将再上一个台阶。

　　“陛下，再过两个月，‘节气级改进型’巡洋舰和‘天罡级改进型’巡洋舰就会陆续服役了！”孙浩上将回答道。

　　“这就好！”龙宇飞点了点头。发展海军，的确是烧钱事。一艘艘的战舰，几乎都是用银子堆积起来的。但是，海军又必须要发展才行，否则的话，帝国海军根本无法在未来的海战当中占据优势。

　　中华帝国强行从英国东印度公司手中夺取了索科特拉岛，这引起了英国人的不满。两国的外交部，打起了长时间的口水仗。但是，索科特拉岛的所有者，马赫里苏丹国却仿佛被遗忘了一样。根本就没有人在乎这个小国。

　　实际上，中华帝国向马赫里苏丹国宣战后，并且派遣军队进攻马赫里苏丹国。但即便是这样，也把马赫里苏丹国吓的半死。他们的苏丹，连忙宣布放弃索科特拉岛的所有权。

　　中华帝国已经实际上拥有了索科特拉岛，英国人想要将索科特拉岛夺回去，除了发动战争之外，也没有其他的办法。但是，英国现在也不敢和中华帝国开战，只能任由中华帝国占领索科特拉岛。

　　中华帝国同英国的矛盾，越来越激化。虽然英国人没有抢夺索科特拉岛，但是这并不妨碍他们在其他的方面给中华帝国使绊子。

　　辽阔的中亚地区，来自英国的使者在中亚三国窜梭，他们不仅带来了英国人的友谊，还带来了大量的步枪和大炮等。英国人以极其低廉的价格将这些军火出售给中亚三国，他们企图将中亚三国武装起来，让他们来对抗中华帝国。

　　在上一次的战争当中被中华帝国击败的俄国人，也不甘落后。相比英国，俄国在中亚地区的底蕴更加的身后。实力受损严重的俄国自知无法吞并中亚，所以，他们开始向中亚三国提供支援，让他们能够在未来抵御中华帝国的西进，从而达到削弱中华帝国的目的。

　　英国和俄国的插手，使得中华帝国的局势变得更加的混乱了。中亚三国，也似乎感受到了危机即将来临了。


第896章 借口

　　费尔干纳盆地，中亚地区土地最肥沃的地方，这里诞生了历史上的一个个声名远播的繁华城市，包括安集延、浩罕、费尔干纳等等。现在，整个费尔干纳盆地，也是浩罕汗国统治的核心区域。

　　拥有超过四百万人口的浩罕汗国，是中亚三国当中最强大的一个。尽管建国的时间只有百余年，但却后来居上，超过了布哈拉汗国，成为了中亚地区的霸主。当然，相对于中亚周边的强国而言，中亚三国都显得实力太弱小了。

　　浩罕，位于费尔干纳盆地中部，浩罕汗国的首都。浩罕汗国的现任汗王默罕默德·古德亚，不过是一个傀儡而已。全国的实力都掌握在大毛拉阿力木库尔手中。可以说，现在的浩罕汗国，根本就是一个政教合一的国家。大毛拉阿力木库尔才是至高无上的存在。

　　位于浩罕成中心的宏伟清真寺当中，大毛拉阿力木库尔坐在羊毛毯子上，浩罕汗国的总司令阿古柏，则恭敬的伫立在一旁。而在阿力木库尔的前面，则是两个高鼻梁，蓝眼睛的外国人。这两个人，分别来自英国和俄国，英国印度总督达尔豪西侯爵的特使安德曼，俄国奥伦堡总督彼得罗夫斯基的特使阿布拉姆。

　　“大毛拉阁下，中国人对于中亚的野心，已经表露无遗了。他们在伊犁附近，聚集了超过三十万人的军队。一旦这些军队西进的话，浩罕汗国根本就抵挡不住中国人的进攻的。”印度总督达尔豪西侯爵的特使安德曼说道。

　　“如果大毛拉阁下愿意接受大英帝国的好意的话，我们可以帮助你们抗击中国人！”安德曼特使继续说道。这次他来到浩罕的主要目的，就是将浩罕汗国武装起来，将整个中亚变成一个战争的泥潭，然后让中国人陷入到这个战争泥潭当中。这样的话，中华帝国就无力威胁印度了。

　　“是的，大毛拉阁下，中国人野心勃勃。在古代，整个中亚地区就都属于中国人的势力范围。这一次，他们卷土重来，肯定不会放过这里的。浩罕汗国挡在中国人西进的路上，他们第一时间就会灭亡浩罕汗国的。”俄国奥伦堡总督彼得罗夫斯基的特使阿布拉姆也说道。

　　俄国，在上一次的战争当中被中国击败，损失惨重。在俄国同奥斯曼土耳其帝国的战争当中，更是被中国人勒索了大笔资金赎回战俘。但同时，中华帝国却以超低的价格将大量的武器装备处理给了奥斯曼土耳其帝国，使得俄国在战争当中不得不付出更大的代价才击败敌人。为此，俄国怀恨在心。这一次，中华帝国意图向西扩张，更是对俄国构成了直接的威胁。俄国希望能够让中亚三国，抵挡住中华帝国的进攻。

　　大毛拉阿力木库尔低垂着头，闭着眼，仿佛睡着了一样。实际上，他心里则是在暗暗的盘算。他深知这些异教徒的目的，无非是想要浩罕汗国同中华帝国战斗而已，以保住他们的利益。但是，中华帝国是好对付的吗？对于那个强大的国家，阿力木库尔一直是心有余悸的。

　　在晚清时期，阿力木库尔就试图入侵中国的新疆地区，只不过，因为国内的一些原因，计划最终流产了。等他稳定了国内的局势后才发现，满清已经被中华帝国给灭亡了。中华帝国的军队进驻了伊犁，如果浩罕汗国的军队入侵的话，必然会遭到中华帝国的军队的打击的。不得已，阿力木库尔只得取消了计划。

　　最终，证明他的判断是正确的。连强大的俄国在战争当中都损失了上百万的精锐军队。如果换做是浩罕汗国的话，恐怕早就灭国了。中华帝国的强大，使得阿力木库尔几乎放弃了向东扩张了。但是这一次，中华帝国却流露出了向西扩张的意图，一旦中国军队西进的话，浩罕汗国将首当其冲。因此，阿力木库尔现在考虑的不是如何扩张，而是怎么样才能够保住浩罕汗国了。

　　“英国和俄国，能够直接派遣军队来帮助浩罕汗国吗？”阿力木库尔睁开眼睛，看着安德曼和阿布拉姆两人。如果英国和俄国能够直接出兵的话，那浩罕汗国的底气就要大得多了。

　　“不，尊敬的大毛拉阁下。英国在这一场战争当中将保持中立。不过，为了世界的正义，我们将为浩罕汗国提供力所能及的帮助。比如，我们可以以超低的价格向浩罕汗国出售一批军火！”安德曼特使说道。直接派遣军队帮助浩罕汗国，这是根本就不可能的。虽然，英国和中华帝国的矛盾越来越激化，但也还没有到兵戎相见的地步。如果英国真的派军队进入中亚，同中华帝国作战的话，那么，性质就完全不一样了。

　　印度西北的阿富汗王国和波斯王国，已经处于英国的掌控之中了。这是他们防御印度的屏障。如果中亚三国能够抵挡住中华帝国的进攻的话，那么，印度就安全了。

　　阿力木库尔显得有些失望，看向了阿布拉姆特使。

　　“很遗憾，大毛拉阁下。俄国在上一次战争当中遭遇惨败，我们还需要时间来恢复实力。现在，并不是和中华帝国开战的时候！”阿布拉姆也连连摇头。上一次的惨败，让俄国人心中已经出现阴影了。加上先后两场大规模的战争，让俄国损失了大量的军队和国力，现在根本就无法同中华帝国对抗。

　　“两位特使，你们这样做，那未免太没有诚意了吧！”浩罕汗国总司令阿古柏有些愤怒的说道。这些异教徒，明显就是想要把他们当枪使，让他们去抵抗强大的中华帝国。

　　“阁下，难道你们还没有意识到现在的危局吗？根据我们掌握的情报，中华帝国陆军的第2集团军已经在做战前的准备了。预计，很快他们就要发起进攻了。到时候，可就由不得你们选择了。而是中华帝国一定要入侵你们。如果你们不想被灭国的话，那么，就只有顽强抵抗了！”安德曼特使说道。

　　阿力木库尔瞪了阿古柏一眼，顿时，阿古柏连忙低头，一言不发。

　　“两位特使，你们能够为我们提供多少武器呢？浩罕汗国为了保卫国家，我们将组织起一支庞大的军队！”阿力木库尔说道。他知道，英国人和俄国人是绝对不会亲自插手的，为此，只能够想其他的办法了。英国和俄国的先进武器，是浩罕汗国需要的。否则的话，仅凭弯刀和弓箭，根本就抵挡不住强大的中华帝国的军队的。

　　“大毛拉阁下，我们在阿富汗，囤积了大量的武器，超过五万支步枪。如果浩罕汗国需要的话，我们可以以低价卖给你们！”安德曼特使说道。

　　“同样的，大毛拉阁下。俄国在奥伦堡，也有五万支步枪，还有超过两百门大炮！”阿布拉姆特使也说道。将这些军火低价卖给浩罕汗国，虽然有些吃亏。但如果能够让中华帝国在中亚损失惨重，那么，一切就都是值得的了。

　　随后，阿力木库尔和两位特使讨价还价，以极低的价格向英国和俄国购买了这十万支步枪和两百门大炮。这写军火，已经足以武装超过十万精锐部队了。要知道，浩罕汗国现在的总兵力，也只有十万而已。

　　“阿古柏，从现在开始，招募更多的军队。我们的国家，即将遭到中国人的入侵，所有的成年男子，都有义务拿起武器，保护我们的国家，捍卫真主的荣耀！”阿力木库尔说道。他知道，这一战已经是非打不可了。

　　“是！”阿古柏重重的点了点头。

　　同时，阿力木库尔还派人联络布哈拉汗国以及希瓦汗国，希望面对中华帝国的入侵，三个汗国能够团结起来，共同抵挡中华帝国。

　　为了争取到足够的时间，阿力木库尔还下令，浩罕汗国的各部严厉的约束自己的族人，不得怨过边境，挑衅中国人，从而给中国人出兵的借口。

　　1849年6月底，中华帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将从帝国首都华夏市返回了伊犁。尽管一路风尘仆仆，但他来不及休息，立刻下达了战备命令。第2集团军下辖的3个步兵军和两个骑兵军，以及20个边防旅，进入到最高战备状态。

　　同时，从帝国腹地前往伊犁的铁路上，火车奔驰，将一车车的军火运往伊犁。粮食之类的，在肥沃的七河流域，经过屯垦之后，已经能够自给自足了。只有武器装备和弹药，需要从国内运送。

　　帝国陆军第2集团军，已经开始做战前的准备了。但是，要出兵中亚，帝国还需要一个借口才行。中国自古讲究名不正则言不顺，要出兵中亚，也要有一个拿得出手的理由才行。好在，在民族情况复杂的中亚地区，想要找一个借口，并不困难！


第897章 最后通牒

　　中亚地区的游牧民族很多，大都逐水草而居，迁徙的范围很广阔。但是，随着国境线稳定下来之后，这给不少的部族带来了麻烦。比如，原本迁徙的草场，现在居然成为了别国的领土，迁徙过去的话，不仅会遭到驱赶，更容易和别国的牧民爆发冲突，甚至出现流血事件。

　　游牧民族脾气火爆，一言不合就是刀剑相向。在古代市区，这里的草场往往是根据部族实力来划分的。但是现在，则完全不一样了。帝国灭亡满清，收复新疆之后，强势的将整个七河流域以及伊犁河流域都纳入了统治之中。原本浩罕汗国侵占的伊塞克湖等地，也都主动撤退了。为的就是避免遭到帝国大军的反击，从而导致更严重的后果。

　　浩罕汗国虽然主动退却了，但是却有不少的游牧部族，还不肯放弃这些牧草肥美的草场。由此，就和帝国的一些牧民，发生了冲突。

　　伊塞克湖是中国的第二大湖泊，从面积上来说，仅次于巴尔克什湖。被天山山脉包围的伊塞克湖周围，土壤肥沃，水草丰美。加之湖泊终年不冻，很多的部族在夏季和冬季的时候，都喜欢迁徙在这里来。只不过，现在，这里却成为了帝国的领土，只有帝国的子民才能够在这里放牧，这让浩罕汗国的很多部族，大为不满。他们的一些部族，也时常越过边境，悄悄的到伊塞克湖周围来放牧。

　　吉尔吉斯人是浩罕汗国的主要居民，从人数上来说仅次于乌兹别克人和塔吉克人。吉尔吉斯人主要生活在浩罕汗国的东部地区，大都以游牧为生。

　　一些吉尔吉斯人的部族，在夏季的时候，也喜欢前往伊塞克湖放牧。这里有最肥美的水草，同时还有宜人的气候。相比其他地方，这里无疑就是天堂了。

　　“族长，那些吉尔吉斯人又来了！他们强占了西部的草场，有两个小部族的人被他们给赶走了，牛羊被也那些家伙给夺走了！”一个青年从马上跳了下来，向部落族长禀告道。

　　“该死，这里是帝国的领土，那些吉尔吉斯人，居然还敢来。阿力，你马上去向驻军报告，请求他们来驱赶那些家伙。”族长命令道。这个部落，是帝国境内的维吾尔族的一个部落，人口不多，只有一千余人而已。但是，有帝国为他们撑腰，在附近的这一区域，已经无人敢惹了。

　　“是，族长！”被叫做阿力的小伙子，连忙跃上战马，向东边跑去。在伊塞克湖以东，驻扎了帝国陆军第2集团军下辖的一个边防骑兵旅。这个骑兵旅的人，除了一部分帝国的军官之外，其余的人，都是附近的牧民的子弟。

　　“召集族中的精壮，我们去将那些吉尔吉斯人赶走！”部落族长命令道。

　　随即，该部落的两三百号人背上弓箭，挎着弯刀，骑上战马，赶去驱赶进入帝国领土的外来部族。

　　为了争夺草场，一场冲突在伊塞克湖畔展开。两个部族的人，发生了激斗。因为进入帝国领土的吉尔吉斯人数量众多，属于帝国的部落的驱赶，不仅没有能够成功，反而被打的打败，伤亡了数十个人，连族长都死在了那些吉尔吉斯人的手上。

　　只不过，那些吉尔吉斯人获得了胜利，并不代表着他们就能够霸占这些草场了。帝国陆军第2集团军下辖的边防第7骑兵旅在接到报警之后，立刻派遣了主力部队，赶往了伊塞克湖以西。途中，得知帝国的子民受到了伤害之后，更是大为愤怒。

　　当天下午，帝国陆军第2集团军边防第7骑兵旅，向吉尔吉斯人的一个部族，发起了进攻。面对全副武装的帝国骑兵，这些只装备了简陋武器的吉尔吉斯人，根本就不是对手。整个部族的精壮都被杀死。妇女和儿童以及牛马，则成为了战利品。用来补偿受到孙丹的帝国子民。同时，这里发生的事，也被上报到了伊犁。一直在寻找借口的第2集团军司令官赵明富中将，顿时大喜。借口已经有了！

　　1849年7月2日，帝国驻浩罕的外交代表，正式拜会了浩罕汗国的大毛拉阿力木库尔，就在伊塞克湖发生的冲突，向浩罕汗国提出了验证的交涉。

　　帝国驻浩罕汗国的代表，不是别人，正是帝国军情局的牛志扬，不过，现在他的军衔已经升到了上校了，并且是帝国军情局在中亚地区的负责人。外交代表，只不过是他的一个掩护而已。

　　“尊敬的大毛拉阁下，这已经是今年发生的第八起贵国的牧民擅自进入帝国的领土，并且和帝国的子民发生冲突的事了。此次的事件当中，造成了上百民帝国子民惨死，浩罕汗国，必须要给帝国一个交代才行！”牛志扬上校表现的十分强硬。对于帝国而言，浩罕汗国这样的弱小国家，居然敢挑衅帝国，杀害帝国的子民，那根本就是在找死。

　　“阁下，这件事我们会调查清楚，然后给贵国一个交代的！”阿力木库尔面无表情的说道。浩罕汗国的一些部族进入中华帝国的领土放牧，这一点他是知道的。尽管他已经下达了严令，但很多的部族依旧不肯遵守。毕竟，千百年来，他们一直都是逐水草而居的，那里一直都是他们的放牧之地。现在要禁止他们前往，让他们实在难以接受。

　　“大毛拉阁下，上一次你也是这样对我说的。可是结果呢？依旧没有任何的效果。帝国的耐心是有限的，浩罕汗国一再挑衅帝国，你们这是在自寻死路！”牛志扬冷冷的说道。

　　阿力木库尔眼中闪过一丝怒火，但是，现在是敌强我弱，他不得不压抑住心中的怒火。

　　“阁下，敢问那些进入贵国领土的部落，现在怎么样了？”站在一边的阿古柏问道。

　　“哼！他们擅自进入帝国的领土，还杀死了帝国的子民，帝国岂会放过他们。帝国的军队已经出动了，那几个部落，已经被剿灭了！”牛志扬脸色平静的说道。仿佛只不过是说了一件小事而已。但是，阿力木库尔和阿古柏，则是脸色大变。

　　那可是几千人啊！居然全部被中国人给剿灭了。现在，中国人把他们的子民给杀死了，还气势汹汹的来兴师问罪，这让阿力木库尔和阿古柏都愤怒难忍。

　　“你们居然把他们都杀了！那可是数千条人命啊！”阿古柏愤怒的吼道。

　　“我们也有上百子民被杀，这是给他们报仇。另外，你们浩罕汗国的人，岂能和帝国子民相比。这是给你们的一个警告。另外，这件事还没完，你们必须要给帝国一个交代才行！”牛志扬继续紧逼。

　　阿力木库尔胸口起伏不定，即便他是神职人员，他心中的怒火也难以忍受。

　　“阁下，你还要我们给你什么交代？”阿里木库尔愤怒的盯着牛志扬。如果怒火可以杀人的话，牛志扬或许已经被烧成灰烬了。

　　“大毛拉阁下，你冲我发火也没有办法。这是国内的命令，我只不过是遵命行事而已。帝国要求，从现在开始，浩罕汗国必须要管束好贵国的子民，不得再出现擅自进入帝国领土的事。第二，赔偿帝国的损失。帝国有上百子民惨死，浩罕汗国需要向帝国赔偿一百万华元！第三，为了避免今后再发生这样的事，浩罕汗国需要将吉萨尔—阿赖山以东的领土都割让给我们。这样的话，帝国才能够确保不会有浩罕汗国的人进入帝国领土！”牛志扬上校似乎没有看到阿力木库尔和阿古柏那越来越黑的脸，一口气将所有的条件全部说了出来。

　　“这不可能！”阿力木库尔还没有说话，但阿古柏先忍不住了。

　　第一条，浩罕汗国可以接受。但是第二条，赔偿中华帝国一百万华元，浩罕汗国就无法接受了。他们也死亡了数千人，中华帝国不会给予任何的赔偿，却强行要求他们赔偿上百万华元。至于第三条，那就更是要了他们的老命了。浩罕汗国的统治中心费尔干纳盆地就坐落在天山、吉萨尔—阿赖山的包围之中，如果将吉萨尔—阿赖山以东的领土割让给了中华帝国的话，那费尔干纳盆地就暴露在了中国军队的冰封之下了。浩罕汗国几乎是无险可守了。一旦中国军队入侵费尔干纳盆地的话，浩罕汗国根本就抵挡不了。

　　“阁下，这样的条件，浩罕汗国是绝对不会答应的！”阿力木库尔说道。

　　“大毛拉阁下，如果贵国不答应的话，那么，我们将采取其他更激进的手段了！”牛志扬上校威胁道。

　　“阁下，你这是在威胁我们吗？”阿力木库尔脸色非常的难看。

　　“大毛拉阁下。你先别急着拒绝。我给你们三天的考虑时间，三天过后，如果还不能给帝国一个满意的答复的话。那么，后果是什么，想必阁下也清楚了！”牛志扬丢下这句话之后，转身离开。


第898章 兵分两路

　　“大毛拉阁下，中国人太狂妄了，他们居然想要覆灭浩罕汗国。浩罕汗国的子民们，一定不会坐视汗国覆灭的，我们会和中国人血战到底，让他们看到我们的实力的！”浩罕汗国总司令阿古柏愤怒的说道。中华帝国外交代表牛志扬那趾高气昂的样子，让他非常的不满。

　　大毛拉阿力木库尔，心里同样非常的愤怒，只不过没有表现出来而已。中华帝国简直就是欺人太甚，杀了几千浩罕汗国的子民不说，还要让浩罕汗国割地赔款，简直就是把浩罕汗国当成是战败国对待了。

　　但是，如果开战的话，浩罕汗国能够获胜吗？单单是中华帝国陆军第2集团军，就有着三十余万大军，他们的武器精良，根本就不是浩罕汗国能够相比的。一旦开战的话，浩罕汗国败多胜少啊！

　　只不过，现在浩罕汗国似乎已经被逼到了绝境了。中华帝国这一次来势汹汹，显然是不会轻易放过浩罕汗国的。浩罕汗国，不战也得战！

　　“阿古柏，如果我们和中华帝国全力一战的话，我们能够获胜吗？”阿力木库尔问道。

　　“这，大毛拉阁下。中华帝国的实力很强，但是，我们有真主的保佑，我们一定能够获胜的！”阿古柏说道。连俄国人都不是中华帝国的对手，损失了上百万的军队，更不用说浩罕汗国了。仅有四百万人口的浩罕汗国，军队不过十余万而已。即便开始扩军，将军队的总数扩大到二十万，但依旧无法和中华帝国陆军第2集团军相比。更别说是和整个中华帝国为敌了。

　　“现在中国人咄咄逼人，他们根本就是想要吞并浩罕汗国乃至整个中亚，我们已经退无可退了，只有血战到底了。我不求完全击败中华帝国，那是不可能的。只要能够打败来犯的中华帝国的军队，我们就可以趁机和中华帝国和谈，哪怕是付出一定的代价，也要让中国人放弃吞并我们！”阿力木库尔说道。他虽然已经年老了，但是却非常的睿智。他深知浩罕汗国和中华帝国的实力差距太大了，如果死战到底的话，十个浩罕汗国也不是中华帝国的对手。因此，他只求能够取得暂时的胜利，然后趁势和中华帝国和谈，打消中华帝国吞并浩罕汗国的野心。这样的话，浩罕汗国或许就能够保住了。

　　“大毛拉阁下，这很困难。不过，我们会努力的。我相信，有真主的保佑，我们会战无不胜的！”阿古柏坚定的说道。

　　阿力木库尔点了点头，不过，他的心里依旧非常的担忧。一旦战争开始，和强大的中华帝国相比，浩罕汗国的胜算实在太小了啊！

　　牛志扬上校只给了浩罕汗国三天的考虑时间。但是，三天过去了，浩罕汗国依旧没有明确表态。不过，这已经给了中华帝国一个开战的结果了。

　　中华帝国外交部正式就浩罕汗国的牧民越过边境，抢夺帝国的草场，杀戮帝国的子民一事，向浩罕汗国宣战。帝国皇帝龙宇飞下达了命令，要求总参谋部调遣部队，灭亡浩罕汗国，稳定帝国西部的边境。

　　帝国老百姓对于此次的战争，根本就没有异议。很多人，连浩罕汗国在哪里都不知道。他们只是总报纸上得知，浩罕汗国只不过是中亚的一个小国而已。一个只有几百万人口的小国，却胆敢挑衅帝国，那不是找死吗？几乎所有的帝国百姓都认为，以帝国军队强大的实力而言，灭亡浩罕汗国，根本就不费吹灰之力。毕竟，这些年来，帝国一直在不断取得胜利，老百姓们对此都已经麻木了。

　　新疆伊犁，帝国陆军第2集团军司令部。根据早已经制定的作战计划，帝国陆军第2集团军的各部已经进入了指定的位置了。

　　“司令，刘司令已经到了喀什了。第7步兵军已经准备好了！”一名参谋军官向第2集团军司令官赵明富中将报告道。

　　“嗯，给各部发电报，明天，各部就开始攻击。务必一举灭亡浩罕汗国！”赵明富中将重重的一拳捶在桌子上。这可是第2集团军成立之后的第一战，必须要一战而胜才行。否则的话，岂不是辜负了皇帝陛下的信任了吗？

　　“是，司令！”参谋军官点了点头，马上去传达命令去了，神情十分兴奋。军人，总是渴望战争，在战争当中建功立业的。

　　这一次，第2集团军将兵分两路进攻浩罕汗国，由集团军司令官赵明富中将率领的帝国陆军第5步兵军，第3骑兵军，第4骑兵军，两个边防骑兵旅和四个边防步兵旅为北路军，总兵力约十五万人。集团军参谋长官刘武中将率领的第7步兵军，4个边防骑兵旅和6个边防步兵旅为南路军，总兵力约十万人。

　　北路军将从伊犁出发，沿着伊犁河向西推进，绕过费尔干纳盆地北面的崇山，出现在费尔干纳盆地西部，从西面攻击费尔干纳盆地。南路军将从喀什出发，直接穿过葱岭，攻击费尔干纳盆地东部。

　　北路军路程最远，绕行达上千公里。但是一路地形平坦，适合骑兵攻击。南路军虽然路程短，但一路上都是崇山峻岭，道路多是山间小道，非常难行。

　　帝国陆军第2集团军正式出兵的消息，很快就传到了浩罕汗国。在帝国的西北地区，活跃着不少俄国和英国的间谍。这里远离帝国腹地，也是帝国国土安全部和军情局的势力薄弱的地方。帝国军队有什么调动，都瞒不过周围的国家。

　　英国和俄国的间谍在得知相关的消息之后，第一时间将这个消息向浩罕汗国通报了。

　　“大毛拉阁下，二十万大军已经准备好了。我们随时可以出发，狠狠的教训那些中国人！”阿古柏脸上满是愤怒，中华帝国的军队已经攻入了浩罕汗国，正在侵略他们的国家，杀戮他们的子民。

　　“命令部队出发吧！不管怎么样，要想办法击败中国人的进攻。只有这样，我们才有资格和中国人进行和谈！”阿力木库尔表情凝重。这一次的战争，对于浩罕汗国来说，非常的重要。如果获胜的话，浩罕汗国或许有可能继续存在下去。但如果失败的话，浩罕汗国就彻底完蛋了。

　　“是，大毛拉阁下，我会拼命去赢得胜利的！”阿古柏保证道。

　　“布哈拉汗国和希瓦汗国有回应了吗？”阿力木库尔问道。

　　“大毛拉阁下，布哈拉汗国和希瓦汗国都惧怕中国人，不敢和我们联手。”

　　“那些目光短浅的家伙。等到浩罕汗国覆灭之后，中国人又岂会放过他们！”阿力木库尔愤怒的吼道。虽然中亚三国汗国彼此之间也存在着很深的矛盾，特别是浩罕汗国和布哈拉汗国。在浩罕汗国建立之前，费尔干纳盆地原本是布哈拉汗国的领土。结果，费尔干纳盆地却脱离了布哈拉汗国，建立了自己的国家，这使得布哈拉汗国实力大损。

　　在阿力木库尔看来，现在中亚遭遇外敌的入侵，三个汗国理应团结起来，共同对付中华帝国的入侵才是。这样的话，胜算也会更大。但是，布哈拉汗国和希瓦汗国却拒绝和浩罕汗国合作，明显就是想要眼睁睁的看着浩罕汗国被灭亡嘛。

　　中华帝国向中亚进军的消息，在全世界的范围内，并没有造成什么影响。对于西方世界而言，中亚只不过是未开化的蛮夷之地而已，没有什么大不了的。与其关心中亚的战争，还不如关注一下苏伊士运河什么时候能够开通，开通之后，各国在运河的利益该怎么分配。

　　只有英国和俄国，才关注这一场战争。如果中华帝国吞并了中亚，就将直接对俄国以及英国的印度殖民地构成威胁了。因此，英国和俄国，费尽心思的帮助浩罕汗国，不惜以低价向浩罕汗国出售武器，为的就是让浩罕汗国有实力抵挡中华帝国的入侵。

　　1849年7月6日，帝国第2集团军的二十五万军队越过边境，攻入了浩罕汗国。大军分两路进军，一路如入无人之境，根本就没有遭到任何的阻拦。

　　面对中华帝国的入侵，浩罕汗国似乎放弃了抵抗一样。不过，根据帝国军情局传回的消息，浩罕汗国将兵力全部都收缩在了费尔干纳盆地，准备在那里以逸待劳，迎击帝国大军。

　　对于浩罕汗国来说，费尔干纳盆地才是最重要的地方，是浩罕汗国的核心。全国百分之八十的人口都生活在费尔干纳盆地，保住了费尔干纳盆地，浩罕汗国就有重新崛起的机会。反之，浩罕汗国就将覆灭。

　　开战之前，浩罕汗国只有十余万军队，几乎都是骑兵。在中华帝国对浩罕汗国发出威胁之后，浩罕汗国再一次征召了超过十万人入伍，使得军队的总规模，达到了二十万人。


第899章 决战

　　恰特卡尔山脉以西，有一片冲积平原。锡尔河右岸的支流奇尔奇克河流经这里，灌溉了河流两岸的农田，形成了沙漠当中的一座绿洲。这里是前往费尔干纳盆地的必经之地，也是目前浩罕汗国的大军聚集的地方。浩罕汗国总司令阿古柏，率领浩罕汗国的二十万大军，驻扎在这里，准备同来犯的帝国陆军第2集团军的北路军进行决战。

　　塔什干，意为石头城，早在公元前二世纪就建有城池，公元六世纪的时候就以商业和手工业著称。在丝绸之路兴起的时候，这里也是一个重要的节点。千年之后，来自东方的大军将再一次抵达这里。只不过，他们带来的不是友好和贸易，而是战争！

　　“大人，中国人距离塔什干只有一百里了，预计明天上午他们就会抵达！”浩罕汗国的一名将军向阿古柏禀告道。

　　“命令全军做好战斗准备。这一次，一定要让那些中国人知道我们的厉害！”阿古柏目光坚毅。这一次，浩罕汗国已经被逼到了绝境，如果无法取胜的话，付出的代价就将是灭国。浩罕汗国这一次，输不起，也绝对不能够输！

　　“是，大人！”浩罕汗国的将军，躬身退出了帐篷。

　　这一次，阿古柏选择将帝国陆军第2集团军的北路军作为攻击的目标。至于南路军，浩罕汗国则放过了，他们只不过在费尔干纳盆地的东部山脉中的要道上部署了一定的兵力而已。只要阿古柏能够击败帝国陆军第2集团军的北路军，那么，这一战浩罕汗国就能够获胜了。可以说，整个浩罕汗国的希望都放在了阿古柏的身上了。这一战，事关浩罕汗国的生死存亡！

　　虽然，浩罕汗国在这一战当中，完全处于劣势。但是，阿古柏对于自己的军队，却有一定的信心。二十万浩罕汗国的军队，都是骑兵。其中十万人，装备了从英国和俄国买到的步枪。另外还有两百门的大炮。这样的实力在整个中亚来说，已经是首屈一指的了。即便是强大的中华帝国的陆军，阿古柏也有信心与之一战的。他相信，这片土地是属于他们的，真主会保佑他们的！

　　1849年7月25日，经过二十多天的长途跋涉，帝国陆军第2集团军北路军抵达了塔什干。前锋是两个边防骑兵旅。这两个边防骑兵旅的兵员，都来自于新疆各族，他们更加适应中亚的气候和环境。在两个边防骑兵旅的后面，则是帝国陆军第5步兵军和4个边防步兵旅。帝国骑兵第3军和第4军，则在两翼。

　　“司令，浩罕汗国的主力，就在塔什干，看来他们是准备在这里同我们进行决战了！”一名参谋军官向赵明富中将报告道。

　　“既然他们想要决战，那么，我们就给他们这个机会吧！正好可以一举把他们消灭，免得再费一番手脚！”赵明富中将脸上满是自信。浩罕汗国能够将主力集结起来和帝国陆军决战，这对于帝国陆军来说，无疑是最有利的。中亚地区幅员辽阔，地形平坦，适合骑兵作战。浩罕汗国的军队，几乎都是骑兵。如果他们避而不战，和帝国打游击战的话，那才比较麻烦。现在，浩罕汗国这么做，无疑是自寻死路。

　　稍稍休息了一下之后，帝国陆军第2集团军北路军的十多万军队，继续开始向南进发。前锋的两个边防骑兵旅，已经排好了战斗队形。这些士兵们，虽然加入帝国军队的时间还不久，但帝国军队的待遇好，武器精良，他们的家属，也都得到了妥善的安排。使得这些士兵们对于帝国的认同感非常的高。

　　中华帝国和浩罕汗国，双方数十万人汇聚在塔什干，即将进行一场大战。这场战争的结果，将事关中亚地区的归属。是继续以独立的国家存在，还是被中华帝国吞并。

　　“命令各部，准备作战！”在中华帝国陆军第2集团军北路军抵达之后，阿古柏也下达了准备作战的命令。二十万浩罕汗国的骑兵，浩浩荡荡，形成一个个的方阵，一眼望不到头。

　　“哼！骑兵以密集整形冲锋？这些浩罕汗国的家伙，还真是白痴。难道他们不知道这样的整形在帝国陆军强大的火力面前，根本就是找死吗？让第5步兵军进入阵地，让那些浩罕汗国的家伙知道我们的火力有多么强大！”赵明富中将嘴角挂着一丝不屑的笑容。面对中华帝国的强大火力，骑兵的密集冲锋的阵形，早已经证明是不可行的了。

　　“是，司令！”传令兵立刻去传达了命令。帝国陆军第5步兵军的三万多人，进入了阵地，构建了一条长长的防线。防线看似很薄弱，但实际上，建有了重机枪火力点和迫击炮阵地防线，可不是那么好突破的。

　　两个边防骑兵旅则退到了阵地后面。两翼的骑兵军，则做好了进攻的准备。一旦浩罕汗国的军队在帝国步兵的防线面前损兵折将，到时候就该是他们冲锋的时候了。

　　“胆怯的中国人，他们居然躲在阵地后面。难道，他们认为他们那样就能够抵挡住伟大的浩罕汗国的骑兵了吗？来人，去警告那些中国人，如果他们愿意撤退的话，我们可以饶恕他们。否则的话，我们将把他们撕成碎片！”阿古柏高傲的说道。原本，他还有些担心。中华帝国陆军的赫赫威名，让他有些恐惧。但是现在看到中华帝国陆军的表现之后，一切担忧都烟消云散了。胆小的中华帝国的军队，岂能和勇猛的浩罕汗国的骑兵相比。

　　一个打着白旗的浩罕汗国的低级军官骑着马，来到了中国军队的阵地前面。

　　“东方人，伟大的阿古柏大人警告你们，马上离开浩罕汗国的土地。否则的话，勇敢的浩罕汗国的骑兵，将会把你们的头颅全部砍下来！”浩罕汗国的使者高傲的叫嚷着。

　　“哼！放肆。狙击手准备，解决掉那个嚣张的家伙！”赵明富中将放下望远镜，冷冷的说道。

　　“是，司令！”

　　“啪！”几分钟之后，一声清脆的枪声响起。只见，那个浩罕汗国的使者已经一头从战马上栽倒下来了。他的额头上，出现了一个弹孔。一名优秀的狙击手，一枪打穿了他的脑袋。

　　“该死！那些东方人居然不讲规矩，杀了我们的使者，简直是罪无可赦。阿里，我给你五万人，冲破中国人的防线，击溃他们。随后我会率领大军接应你！”阿古柏愤怒的下达了命令。

　　“是，大人！”一个魁梧的中年将领大声的回答道。

　　半个小时后，五万浩罕汗国的骑兵，发起了冲锋。

　　马蹄声隆隆，就犹如打雷一样。勇敢的浩罕汗国的骑兵们，挥舞着手中的马刀，义无反顾的向帝国陆军的防线发起了冲锋。他们相信，在真主的保佑下，他们一定能够打败那些邪恶的东方人的。

　　“真是壮观啊！”赵明富中将由衷的赞叹道。这样的场景，在帝国同俄国作战的时候，在东西伯利亚以及西西伯利亚平原上都多次上演。那些勇敢的俄国哥萨克骑兵，冒着帝国陆军的强大火力，向帝国陆军的防线冲锋，但是，换来的却是被帝国陆军的强大火力射杀，变成一具具冰冷的尸体。

　　“炮兵准备，开火！”前线的指挥官下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”超过两百门75毫米速射炮开始了炮击。密集的炮弹向冲锋的浩罕汗国的骑兵阵形飞去。炮弹在人群当中爆炸，四散的弹片，收割着那些浩罕汗国骑兵的身边。

　　“真主在上！中国人有那么多的大炮。”看到不断的有骑兵被中国军队的炮弹爆炸后产生的冲击波掀翻下马，或者被弹片收割生命，浩罕汗国的那些将军们都惊呼起来。

　　“该死，我们的大炮呢？立刻还击！”阿古柏脸色阴沉。

　　浩罕汗国向俄国也购买了两百门的大炮的，这一次，阿古柏将那些大炮也都带来了。

　　在俄国顾问的指挥下，浩罕汗国的炮兵们手忙脚乱的将大炮架设起来，随后开始了炮击。只不过，这些浩罕汗国的炮兵，炮击技术实在不敢恭维，他们只管将炮弹打出去，但炮弹能否命中中华帝国陆军的阵地，这就不得而知了。另外，俄国卖给浩罕汗国的大炮，射程有限，根本就够不着中国陆军的阵地。

　　浩罕汗国的炮兵才刚刚开炮没过几分钟，帝国陆军的上百门的105毫米轻型榴弹炮开火了，在空中的炮兵观测气球的引导下，这些炮弹准确的落到了浩罕汗国的炮兵阵地上。

　　一枚枚的炮弹爆炸，在浩罕汗国的炮兵阵地上升起一个个的火球。沉重的大炮被炮弹爆炸后产生的冲击波吹的东倒西歪，不少的炮兵被撕成了碎片，幸存下来的人，也被吓破了胆，狼狈逃跑。


第900章 惨败

　　为了提高炮击的精准度，帝国陆军的各炮兵营都专门装备了炮兵观测气球。观测气球可以上升到上百米的空中，用望远镜搜索目标，然后用传递给下面的炮兵，指引炮兵进行准确的攻击。这使得帝国炮兵的准确度，再一次的上升了一个台阶。

　　帝国陆军的3个105毫米炮兵营开火，上百门的大炮对浩罕汗国的炮兵进行了覆盖性的炮击。几轮炮击下来将将浩罕汗国的炮兵阵地变成了一片火海。不仅大炮被摧毁了不少，炮兵更是损失殆尽。浩罕汗国花费了巨资从俄国购买的大炮，几乎连一点用都没有发挥出来就被摧毁了。

　　“可恶！”阿古柏的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来一样。中华帝国陆军的战斗力的强悍，似乎超出了他的意料。这一战，浩罕汗国想要获胜，几乎不太容易了。

　　紧接着，让阿古柏恐惧的场景再一次发生了。五万进攻中国陆军阵地的浩罕汗国的骑兵，好不容易冲破了帝国陆军的炮兵封锁，冲到了距离帝国陆军的防线不到一千米的地方。早已经准备好的重机枪在这一时刻纷纷开火了。

　　“哒哒！哒哒！”密集的子弹从重机枪枪口中喷出，就如同一道道的火舌一样。

　　上百挺的重机枪，足以形成一道密不透风的子弹风暴，将浩罕汗国的骑兵笼罩在里面。

　　大片大片的骑兵被射杀，倒地不起。战马的悲鸣和骑兵临死前的惨叫，使得整个战场，就犹如地狱一样。这已经不能用战斗来形容了，这分明就是一场屠杀。

　　“真主啊！那是魔鬼的武器吗？”阿古柏睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前所发生的这一切。眼看着浩罕汗国的骑兵就要冲到帝国陆军的防线前面了，但是却被抵挡住了。帝国陆军强大的火力，仿佛形成了一道无法跨越的天堑一样，任由浩罕汗国的骑兵如何努力，都无法突破，只不过在地面上留下了一具具的冰冷的尸体。后方观战的浩罕汗国的将领们，一个个的也都脸色苍白。

　　“中国人根本就是魔鬼，我们这是在和魔鬼作战啊！”一个中年将领脸色苍白的说道。

　　五万浩罕汗国骑兵的冲锋，连帝国陆军的边都没有挨到就被击溃了。伤亡超过两万人，剩余的人也都被吓破了胆，纷纷转身逃跑。浩罕汗国的骑兵，并不是胆小鬼，为了保卫他们的国家，所以他们义无反顾的加入了军队。但是，上了战场后他们才知道中国军队的厉害，他们毕竟无法和魔鬼作战的，那已经不是人力能够实现的了。这直接使得浩罕汗国的军队士气大跌。

　　“大人，我们现在该怎么办？那些中国人的火力太强大了。我们哪怕投入再多的军队冲锋，也无法突破他们的防线的！”阿里一脸沮丧的向阿古柏报告道。

　　阿古柏脸色铁青，到了这一步，他也不知道该怎么办才好了。大毛拉阿力木库尔要求他，必须要想办法击败强敌。否则的话，浩罕汗国就完蛋了。现在的浩罕汗国，已经没有退路了。

　　“我们，已经没有退路了。中国人很强大，但是，真主会有保佑我们的。让各部做好准备，半个小时之后，全军突击，争取一举击败那些中国人！”阿古柏决定孤注一掷了。中国军队的火力很强大，想要突破中国军队的防线就只有依靠兵力优势了。除此之外，再没有其他的办法了。阿古柏相信，只要能够突破中国军队的防线，展开近身战斗的时候，中国军队一定不会是浩罕汗国的勇士的对手的。

　　“是，大人！”浩罕汗国的将领们没有办法，只得遵命行事。

　　“司令，看来那些浩罕汗国的人还没有放弃啊！他们是想要继续发起攻击吗？”一个参谋军官对赵明富中将说道。

　　“浩罕汗国已经没有其他的办法了，如果不能够击败我们的话，他们就只有死路一条。因此，他们别无其他选择了。只不过，他们居然会把重点放在我们的身上，这根本就是一个错误。”赵明富中将的脸上满是冷笑。面对帝国陆军第2集团军的进攻，浩罕汗国根本就处于下风。如果他们依据险要之地防御，然后出动骑兵攻击帝国大军的后勤补给线，和帝国打游击战的话，或许会对帝国大军构成威胁。但是现在，浩罕汗国的那些白痴却选择了进行大决战，那根本就是找死了。

　　半个小时之后，十几万浩罕汗国的军队在十公里长的防线上，向帝国陆军发起了进攻。十几万骑兵的冲锋，气势如虹，犹如海面上的风暴向岸边席卷而去一样。

　　“开火！”前线的指挥官，面对十几万浩罕汗国的骑兵的冲锋，面不改色，按照既定的战术开火。

　　炮兵和步兵搭配，按照敌人距离的远近依次开火，用强大的火力攻击敌人，给敌人造成最大的伤害。

　　不得不承认，浩罕汗国的骑兵们非常的英勇，他们的攻击，非常的迅猛。但是，帝国陆军的防线就犹如海边上的岩石一样，任凭风浪的冲击也无法动摇分毫，反而使得撞击在岩石上的风浪撞的粉身碎骨。

　　“砰！砰！砰！”帝国陆军第5步兵军的士兵们手中的步枪也开火了。浩罕汗国的骑兵，已经冲进到距离帝国陆军的防线只有两百米的地方了。

　　步兵们手中的步枪几乎不用瞄准，只需要向人多的地方开枪就可以了，子弹射出去之后，必定会击中目标的。

　　战斗进行的非常的惨烈，浩罕汗国的骑兵们，将希望都寄托在了突破帝国陆军的防线上，然后可以展开近身攻击。但是，帝国陆军强大的火力，却让浩罕汗国的军队砰的头破血流。任凭他们如何努力，似乎都无法突破帝国陆军的防线，只不过在帝国陆军的防线前面，留下了大量的尸体。

　　在浩罕汗国的军队不计伤亡的猛攻下，帝国陆军的前线部队，也承受了巨大的压力。不少的士兵们都已经完全麻木了，他们只不过是麻木的扣动扳机，将子弹发射出去而已。

　　“司令，浩罕汗国的人都疯了，他们不计伤亡的攻击，前线的压力很大。数次都差点被浩罕汗国的骑兵攻破防线！”帝国陆军第5步兵军的一名准将旅长向赵明富少将报告道。赵明富少将虽然升任了帝国陆军第2集团军司令官，但他同时也兼任第5步兵军的军长。

　　“来人，给第3骑兵军和第4骑兵军下命令。该是他们出击的时候了！”赵明富中将的脸上，已经露出了胜利的笑容。仗打到这个份上，帝国陆军已经是胜券在握了。

　　“是，将军！”传令兵立刻去传达命令。

　　在帝国陆军的两翼，帝国陆军第3骑兵军和第4骑兵军，早已经准备多时了。浩罕汗国的攻击非常猛烈，但他们只能在一边看着，这让两个骑兵军的将士们，心里非常的着急。

　　好在，赵明富中将的命令终于下来了。两个骑兵军的军长，不约而同的下达了进攻的命令。

　　下午两点，帝国陆军第3骑兵军和第4骑兵军从侧翼向浩罕汗国的军队发起了攻击。七万多帝国骑兵杀入战场，顿时使得战场的局势急转直下。

　　“砰！砰！砰！”和只装备了马刀的浩罕汗国的骑兵不同，帝国骑兵可是装备了马枪的。在抵近了浩罕汗国的骑兵之后，帝国骑兵们手中的马枪立刻开火，以最快的速度将弹仓内的子弹全部发射出去。

　　遭到突袭的浩罕汗国的骑兵，大批大批的倒下，被打的晕头转向。

　　“杀！”帝国骑兵们将马枪插入到枪套之中，抽出了雪亮的马刀。在阳光的照耀下，如林的马刀闪耀着冰冷的寒光。

　　帝国骑兵从侧翼杀入了浩罕汗国军队的侧翼。双方的军队，展开了血腥的碰撞。战马高速奔跑，带有强大的冲击力，双方的战马撞在一起，往往人仰马翻。一旦落下马的话，只会有一个结果，那就是被高速奔行的战马踩成肉酱。

　　在帝国陆军的两个骑兵军从侧翼杀入之后，帝国陆军第2集团军的两个边防骑兵旅也从正面展开了反击。这个时候，浩罕汗国的军队在帝国陆军的防线前面已经付出了惨重的代价了。陡然遭到帝国骑兵的突袭，使得他们的阵脚大乱，根本就无法组织起有效的反击。

　　“可恶！那些卑鄙的中国人！”看到浩罕汗国的军队被打的节节败退，浩罕汗国总司令阿古柏大为震怒。但是，他并不能改变这个战局，战局正在朝着对浩罕汗国极度不利的方向发展。

　　激烈的战斗，一直持续到了下午。随着伤亡越来越大，浩罕汗国的军队开始溃败。帝国陆军则展开了追击，这场决战，仅仅持续了一天的时间就结束了。帝国陆军第2集团军北路军，获得了胜利！


第901章 灭国

　　“司令！浩罕汗国的军队溃败了，溃军正在向南逃窜！”帝国陆军第3骑兵军的军长宋新宇少将一脸喜色的向帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将报告道。此次，帝国陆军第2集团军北路军，轻易就击败了浩罕汗国的主力舰队，首战得胜，为接下来的扫平中亚三国开了一个好头。

　　“哈哈！很好，命令第3骑兵军，第4骑兵军和两个边防骑兵旅追击。尽最大的可能扩大战果！”赵明富中将脸上堆满了笑容。浩罕汗国是帝国第2集团军要灭亡的第一个国家，也是中亚三国中最强大的国家。灭掉了浩罕汗国之后，剩余的两个汗国就要好灭亡得多了。

　　“是，司令！”宋新宇少将敬了一个礼之后转身离开。

　　击溃浩罕汗国的主力之后，帝国军队的两个骑兵军和两个边防骑兵旅开始快速的追击。一路追上了不少浩罕汗国的军队，这些军队要么被歼灭，要么就像帝国军队投降了。

　　塔什干决战，帝国陆军第2集团军北路军以伤亡不到一万的代价歼灭了浩罕汗国超过十万的军队。被打死打伤超过五万人，剩余的五万人，都是在追击中向帝国军队投降的。这一战，已经打的浩罕汗国的军队失去了继续战斗下去的信心了。

　　浩罕汗国总司令阿古柏，从在塔什干被击败之后，一路难逃，一直逃到了苦盏。苦盏是进入费尔干纳盆地的大门，也是浩罕汗国的重点防御地区。阿古柏在苦盏收拢溃兵，想要在这里抵挡住帝国陆军的进攻。但是，最终收拢的军队只有六七万人而已。剩余的那些人都当了逃兵。浩罕汗国的正规军只有十万人，剩余的十万人都是在战争开始前匆匆征募的。尽管这些人有保家卫国的勇气和决心。但是，在巨大的伤亡面前，再强的勇气和决心都会崩溃的。面对帝国军队的强悍火力，装备简陋的浩罕汗国的军队恐惧了，他们失去了继续战斗下去的勇气了。

　　塔什干决战的结果也第一时间报告给了浩罕。浩罕汗国的大毛拉阿力木库尔拿到战报之后，原本古井无波的脸再也不能淡定下去了。

　　“阿古柏在干什么？怎么会这个样子。汗国的二十万精锐军队，居然一战就被中国人给击败了。”阿力木库尔愤怒的咆哮着，四周那些浩罕汗国的官员和神职人员，一个个的惊恐的低下头，生怕阿力木库尔的怒火会波及到他们。在浩罕汗国，汗王只是一个摆设，作为真主的代言人的阿力木库尔才是至高无上的统治者，可以轻易的决定他们的生死。

　　“尊敬的大毛拉阁下，阿古柏总司令希望您能够向苦盏派遣更多的援军。中国人即将对苦盏发起攻击，仅凭阿古柏总司令手中的军队，根本就无法抵挡住中国人的进攻。”一名将军心惊胆战的说道。

　　“可恶！我到哪里去给他弄援军？他已经将汗国的军队全部都带走了！”阿力木库尔非常的愤怒。他把希望全部放在了塔什干决战上，结果没想到，却是这么一个结果。

　　好一会儿，阿力木库尔才发泄完了心中的怒火。事已至此，必须要想办法抵挡住中国军队的进攻才行。否则的话，浩罕汗国就完蛋了。到时候，他这个至高无上的大毛拉，最后的结局肯定也不会好到哪里去的。就算不成为一个阶下囚，也会成为一个东躲西藏的丧家之犬的。阿力木库尔可不愿意过那样的生活。

　　“来人，向汗国的子民们宣告真主的旨意。汗国正面临魔鬼的入侵，真主需要勇敢的子民们站出来，捍卫真主的荣耀。”阿力木库尔说道。在这样的政教合一的国家，神明的旨意无疑是最高的指示。汗国所有的子民，都需要无条件的遵守神明的旨意，拿起武器抗击中国人的入侵。

　　“是，大毛拉阁下！”那名将军点了点头。

　　随即，真主的指示传遍了整个浩罕汗国。大量的民众开始遵从真主的旨意，加入军队，准备抗击中国人。这些人当中，有白发苍苍的老人，还有才十来岁的孩子。他们的眼中，满是狂热。

　　在极短的时间内，浩罕汗国就再一次征募了超过二十万的军队前往苦盏，准备支援阿古柏，抗击中国军队。只不过，这些援军只不过是刚刚征募的乌合之众而已。连武器都没有配备齐全，把他们送上战场之后，等到他们的只会是中国军队的杀戮。到时候，中国军队会轻易的将他们杀光的。

　　与此同时，阿力木库尔还紧急会见了英国印度总督达尔豪西侯爵的特使安德曼和俄国奥伦堡总督彼得罗夫斯基的特使阿布拉姆。希望在这个关键时刻，英国和俄国会站出来帮助浩罕汗国。如果没有外部势力的支援的话，浩罕汗国想要抵挡住中国的入侵，那几乎是不可能的。

　　“很抱歉，大毛拉阁下，向贵国提供武器装备的支援，已经是我们能够做的最大的支持了。大英帝国不会卷入这场战争当中的，这不符合大英帝国的利益！”安德曼特使摇着头，拒绝了阿力木库尔的请求。在中亚，英国的势力可不占优势，他们才不会在这里同中华帝国开战。特别是在陆地上和强大的中华帝国的陆军作战，那根本就是在找死，昔日缅甸战场的悲惨场景还历历在目，英国人可不想这样的悲剧重演。

　　“特使阁下，浩罕汗国已经到了最危急的时刻了。中国人太强大了，我们根本就无法阻挡他们的入侵。”阿力木库尔有些绝望了。

　　但是，安德曼特使还是固执的摇了摇头。大英帝国现在是无论如何也不会插手战争的。

　　“大毛拉阁下，大英帝国可以向中华帝国提出抗议和谴责。但是，其他的，我们真的无能为力了！”安德曼特使说道。

　　阿力木库尔只得把希望转向了俄国特使阿布拉姆身上。但是，他在阿布拉姆特使那里，依旧碰壁了。

　　俄国在上一次的战争当中，损失惨重。现在国力都还没有恢复。想要他们为了浩罕汗国再同中华帝国打一仗，那根本就不现实，也不可能。俄国现在根本就没有胆子再和中华帝国打一仗。

　　阿力木库尔在阿布拉姆特使那里，依旧没有得到想要的结果，这让他非常的绝望，也觉悟了。他知道，英国和俄国都不过是把浩罕汗国当枪使，想要他们来和中华帝国作战，然后好渔翁得利而已。

　　“或许，接受中国人的条件会是最好的结果了。”阿力木库尔特使连忙派人将中华帝国驻浩罕汗国的外交部牛志扬上校找来。在战场上遭遇惨败，也没有争取到外援的情况下，阿力木库尔已经决定服软了。否则的话，浩罕汗国将会被灭国。

　　“阁下，浩罕汗国愿意同中华帝国和谈。贵国上一次提出的条件，我们愿意全盘接受！”阿力木库尔一脸的诚恳。可惜，现在已经晚了。如果上一次浩罕汗国就接受中华帝国的条件的话，那中华帝国还没有借口向他们开战。只不过，上一次阿力木库尔太贪心了，妄图击败中华帝国的入侵，然后保全住浩罕汗国。结果，只会导致更加悲惨的结果。

　　“大毛拉阁下。很抱歉，战争已经开始了。现在想要结束的话，只有一个可能！”牛志扬上校说道。

　　“什么可能？”阿力木库尔就如同溺水的人一样，不肯放弃任何的希望。

　　“浩罕汗国被灭国！这一次，帝国大军出动，不灭亡浩罕汗国是绝对不会罢休的！”牛志扬上校语气冰冷。帝国对浩罕汗国开战，为的可不是那些贫瘠的山地，要的是整个浩罕汗国，包括国土以及人口！

　　“灭国？难道，贵国就一定要灭亡浩罕汗国吗？浩罕汗国愿意向中华帝国表示臣服，成为中华帝国的藩属国，就像是历史上的一样！”阿力木库尔连忙说道。在历史上，盛唐时期，中亚各国几乎都处于中国的影响之下。

　　但是，牛志扬上校还是摇了摇头，拒绝了阿力木库尔的这个建议。

　　“阁下，浩罕汗国还有四百万人口，在真主的指引下，我们悍不畏死，全民皆兵。到时候，中华帝国要灭亡我们，也不是那么容易的！”阿力木库尔威胁道。

　　“如果浩罕汗国继续抵抗的话，只会让浩罕汗国付出更大的代价的！”牛志扬上校对于阿力木库尔的威胁，根本就不放在心上，这不过是做困兽犹斗而已。

　　中华帝国方面拒绝了浩罕汗国的和谈请求，一定要灭亡浩罕汗国，使得这一次战争，失去了结束的可能。除非浩罕汗国被灭国，帝国是不会收兵的。

　　1849年8月初，帝国陆军第2集团军的北路军开始向浩罕汗国重兵防御的苦盏发起进攻。同时，第2集团军南路军也穿过了崇山峻岭，前锋出现在了费尔干纳盆地。


第902章 臣服

　　1849年8月9日，帝国陆军第5军和第25步兵军，猛攻苦盏。第3骑兵军和第4骑兵军，则将切断了苦盏和外面的联系。尽管此时苦盏城内足足有超过二十万的军队。但是，面对帝国陆军的猛烈攻击，浩罕汗国的军队依旧无法抵挡。

　　数百门的大炮，对苦盏进行猛烈的炮击，使得这座原本繁华的城市，完全变成了一片废墟。驻防城内的浩罕汗国的军队，更是损失惨重。城内的浩罕汗国的守军，大半都是刚招募的新兵，没有经过任何的训练都被派遣到了战场上。面对武装到了牙齿的中国军队，他们只能用身体去抵挡。最后的结果，则是一个个的被射杀。

　　“司令，第5旅和第23旅已经从西南两个方向攻入了苦盏了。城内的浩罕汗国的守军还在顽抗。”一名参谋军官向赵明富中将报告道。

　　“让4个边防步兵旅做好准备，半个小时之后投入战场，扩大战果！”赵明富中将冷静的下达着命令。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，转身去下达命令去了。

　　边防步兵旅，虽然成立的时间不长，训练也没有正规军时间久。但他们的装备，和帝国陆军的正规军完全相同。即便战力无法和帝国陆军的正规军相比，但要对付一群乌合之众组成的浩罕汗国的军队，还是没有任何问题的。

　　虽然越来越多的部队攻入了苦盏，浩罕汗国的守军根本就无法抵挡住帝国大军的进攻。越来越多的浩罕汗国的军队在失去胜利的希望之后，向帝国陆军投降。

　　苦盏会战，持续了足足一个星期才结束。当战斗结束的时候，城内的浩罕汗国的守军几乎被全歼。只有极少数的部队冲出了帝国军队的包围圈，逃之夭夭。帝国陆军在进攻苦盏的战斗当中也损失不小，特别是几个边防步兵旅，损失了不少的军队。但总体而言，这场战役依旧是以帝国完胜而告终。

　　在帝国陆军第2集团军北路军攻陷苦盏，打开了通往费尔干纳盆地的大门的时候。帝国陆军第2集团军南路军已经翻过了费尔干纳盆地东部的崇山峻岭，从盆地东部杀入，攻占了盆地东部的乌兹根，奥什等地。从盆地东部向浩罕进军。

　　此刻，浩罕汗国的主力军队已经被消灭了，即便是他们重新征募的军队，也在战争当中损失殆尽了。浩罕汗国的大毛拉阿力木库尔，以真主的名义号召浩罕汗国的子民抵御中国军队的入侵。但是，在中国军队的强力镇压之下，凡是胆敢反抗的人都被杀死。浩罕汗国的统治，已经区域崩溃了。

　　1849年8月18日，帝国陆军第2集团军的北路军和南路军，在浩罕会师。两支军队，将浩罕包围了起来。此刻，浩罕城内还有超过十万临时组成的军队。只不过，这些军队同之前被帝国陆军消灭的军队一样，依旧没有什么战斗力。处于帝国陆军包围圈中的他们，斗志低迷，如果不是军官们的约束弹压的话，说不定帝国陆军还没有进攻，他们就已经崩溃了。

　　8月19日，帝国陆军第2集团军向浩罕发起了猛烈进攻。作为浩罕汗国的首都，这里是整个费尔干纳盆地中最繁华的城市。只不过，坚固的城墙依旧抵挡不住帝国大军的进攻。在当天下午，浩罕城就被攻破了。帝国陆军攻入了城内，浩罕汗国的军队的抵抗，并不激烈，使得帝国陆军可以快速的推进。在日落之前，浩罕城内的很多要地就落入了帝国军队的掌控之中。

　　当天夜里，意识到已经没有希望的浩罕汗国的大毛拉阿力木库尔在绝望之下，在城内的清真寺举火自焚，结束了他的生命。在自杀之前，他还派人将浩罕汗国的汗王默罕默德·古德亚杀死，免得中华帝国能够通过默罕默德·古德亚这个傀儡控制浩罕汗国。阿力木库尔就算是死，也不愿意帝国轻易的占领浩罕汗国，可见他对帝国的怨恨。

　　只不过，阿力木库尔完全是想多了。帝国从未想过利用默罕默德·古德亚来控制浩罕汗国。在帝国的计划当中，浩罕汗国将被吞并。所以，一个浩罕汗国的汗王，是不应该存在的。即便是阿力木库尔不杀死默罕默德·古德亚国王，帝国也不会放过他的。阿力木库尔这么做，反倒是为帝国扫清了障碍了。

　　强大的浩罕汗国，中亚三个汗国中最强大的一个，轻易就被帝国灭亡，这在整个中亚以及周边地区都引起了轩然大波。中亚剩余的两个汗国，布哈拉汗国和希瓦汗国更是惊恐。他们生怕帝国在灭亡了浩罕汗国之后会对他们动手。毕竟，连浩罕汗国都不是中华帝国的对手，仅仅抵抗了两个月不到的时间就被灭亡。他们两国的实力还无法同浩罕汗国相比，想要抵挡住中华帝国的入侵，那就更加的不可能了。

　　英国和俄国，就中华帝国灭亡浩罕汗国，破坏中亚的稳定，正式向帝国提出了抗议。不过，帝国对此根本就不管不问。帝国未来的计划当中，需要将整个中亚都控制在手中。只有这样，才能够在未来的战争当中，占据有利的形势。帝国占据中亚之后，向西可以进攻俄国的腹地，向南则可以威胁到英国重要的殖民地印度，向西南方向，则是后世的能源中心波斯湾。

　　帝国可不会因为英国和俄国的抗议就放弃对中亚的入侵计划。正如后世的政治强人所说的，抗议千百次一点用都没有，只要战略轰炸机起飞一次，就足以威慑对方。现在，也正是如此。英国和俄国的抗议，对帝国而言，不会构成任何的威胁。帝国的军事力量，已经足以捍卫帝国的利益。

　　灭亡了浩罕汗国之后，帝国陆军第2集团军并没有停止进攻。第2集团军南路军留在浩罕汗国，稳定这里的局势，而第2集团军的北路军，则开始向西，准备灭亡剩余的两个汗国。

　　在帝国陆军第2集团军北路军出兵之前，帝国军情局的情报人员们已经先一步行动起来了。牛志扬上校已经出现在了布哈拉汗国的首都布哈拉了。

　　布哈拉汗国是中亚河中地区由乌兹别克人建立的一个强大的国家。在鼎盛时期，整个中亚都处于他们的掌控之中。只不过现在，布哈拉汗国国力衰退，控制的区域已经大幅减少，人口也只有两百五十余万人。最初的时候，布哈拉汗国定都中亚地区的名称撒马尔罕，后来才迁都于布哈拉的。

　　浩罕汗国被帝国陆军灭亡，给相邻的布哈拉汗国带来了极大的震撼。连浩罕汗国都不是帝国陆军的对手，更别说实力相对更弱一些的布哈拉汗国了。

　　牛志扬上校在布哈拉，直接见到了布哈拉汗国的汗王纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔。

　　“汗王陛下，浩罕汗国已经灭亡了。摆在布哈拉汗国面前的，只有一条路，就是向帝国臣服。否则的话，等到帝国大军抵达，布哈拉汗国的下场，将和浩罕汗国完全一样！”牛志扬上校满脸的自信，帝国陆军迅速灭亡浩罕汗国，给了他极大的自信。

　　纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔汗王脸上闪过一丝愤怒，如果说，之前中华帝国为了进攻浩罕汗国还费尽心思的找借口的话，那么这一次，中华帝国是毫不掩饰他们的野心了。

　　“特使阁下，布哈拉汗国对中华帝国一直都尊敬有加，也从未得罪过中华帝国，为什么你们要将战争强加到汗国的头上呢？”纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔汗王悲愤的说道。

　　“汗王陛下，这没有办法。帝国需要整个中亚，来加强帝国对未来的战略部署。所以，布哈拉汗国必须灭亡！区别，只在于汗王陛下主动向帝国臣服，还是帝国大军来灭亡布哈拉汗国。两者，有着本质的区别。如果汗王主动臣服的话，布哈拉汗国虽然将不复存在。但你们的生命和财产安全都将得到保证。你们甚至还将获准前往帝国富饶的城市居住。如果你们拒绝，等到帝国的大军灭亡布哈拉汗国，到时候，你们的生命和财产，都将得不到保证了！”牛志扬上校脸上虽然带着笑容，但是，话语中的意思，却让纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔汗王如坠冰窖。

　　中华帝国的意思已经非常清楚了，投降的话，他们这些汗王和权贵，可以得到一条活路。如果反抗的话，那他们就死定了。

　　纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔汗王想命人直接将眼前这个嚣张的家伙杀死，但是，他知道，布哈拉汗国无法承受这个后果。

　　“特使阁下，请稍等两天，我和大臣们商议之后，再给您一个答复！”玛斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔汗王说道。

　　“好的，汗王陛下。不过，不要试图拖延时间，帝国大军已经再向布哈拉汗国进军的路上了，我们的耐心，可是有限的！”牛志扬上校警告道。


第903章 西疆省

　　面对帝国的威胁，布哈拉汗国汗王纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔非常的愤怒，但更多的则是感到无可奈何。布哈拉汗国只不过是一个小国而已，在中华帝国这样的巨人面前，就如同一个婴孩一样。婴孩如何能够同巨人战斗呢？如果继续抵抗的话，最后的结果只会有一个，那就是被灭亡。

　　纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔汗王在牛志扬上将离开之后，招集大臣们商议。对于是向中华帝国臣服，还是抵抗到底。大臣们所持的态度也各不相同。这些大臣们，都是布哈拉汗国的权贵。他们在汗国，拥有特权，如果汗国不存在了，那他们的特权也将不复存在。但是，浩罕汗国的例子摆在眼前，如果抗击到底的话，布哈拉汗国包括汗王在内的所有权贵，估计都只有死路一条。

　　1849年9月中旬，帝国陆军第2集团军北路军出现在了布哈拉汗国的边境。帝国陆军第2集团军的两个骑兵军，大举西进，这更是给布哈拉汗国造成了极大的震撼。布哈拉汗国只有两百万多人口，常备军也只有几万人而已。就算是拼尽全力，最多招募二十万人。可是，浩罕汗国前后组建了超过五十万人的军队，但依旧被灭亡了。布哈拉汗国如何能够抵抗中华帝国呢？

　　最终，纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔汗王决定，接受中华帝国的好意。布哈拉汗国向中华帝国臣服，并入中华帝国。汗王纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔和汗国的一干权贵们，也都将前往帝国首都华夏市定居。纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔汗王的明智决定，挽救了他们的生命。也使得他们得以大富大贵的生活一辈子。

　　帝国遵守了承诺，保证了布哈拉汗国的汗王和一干权贵们的生命和财产安全。他们的财富，已经足够他们一家人生活一辈子了。况且，帝国的繁华富有，和荒芜的中亚根本就是两个世界。这些人去了帝国首都华夏市之后，很快就爱上了那里的生活，乐不思蜀了。

　　布哈拉汗国臣服之后，就轮到了希瓦汗国了。希瓦汗国是中亚三个汗国之中，最弱的一个。位于阿姆河下游，人口只有七十余万而已。面对帝国大军的强势压迫，希瓦汗国的国王加齐·默罕默德·阿明·巴哈杜尔别无其他的选择，效仿布哈拉汗国汗王纳斯尔·阿拉赫·巴哈杜尔向帝国投诚。毕竟，有了浩罕汗国和布哈拉汗国截然不同的两种结局，该怎么选择，他们自然知晓了。

　　希瓦汗国向臣服于帝国之后，整个中亚都落入了帝国的掌控之中了。这场战争，历时三个多月的时间。帝国陆军的伤亡达到了近两万人。这其中，只有一半左右是在战场上死伤的，其余的人，都是因为不适应当地的气候和水土出现的非战斗减员。虽然伤亡不小，但帝国能够控制中亚，也代表着帝国的胜利。帝国获得中亚之后，使得帝国占据了这个重要的战略要地。在将来的战争当中，帝国将占据优势。

　　“陛下，第2集团军来电，布哈拉汗国和希瓦汗国的汗王已经相继愿意向我们臣服了。整个中亚，已经落入到了帝国的控制之中了！”总参谋长孙浩上将一脸喜色的向龙宇飞禀告道。这可是他成为帝国总参谋长之后打的第一战。所幸没有出差错，帝国陆军轻易获胜。

　　“哈哈，好！中亚的战略要地被帝国拿下了。接下来，我们的战略纵深就要大得多了！”龙宇飞也非常的高兴。中亚虽然气候恶劣，但自然资源却很丰富。更为重要的是，占据了中亚之后，帝国的下一步计划，就要更容易展开了。

　　“既然布哈拉汗国和希瓦汗国的汗王如此识相。那么，帝国也不能亏待他们。在华夏市郊外，赐给他们一些宅子吧。让他们能够在帝国安居乐业！”龙宇飞说道。帝国对于敌人，向来都是毫不手软。但是对于主动臣服的人，就完全不一样了。

　　“是，陛下！”帝国首相林子豪点了点头。

　　“不过，军情局也不要放松对这些人的监视。一旦发现其中有心怀不轨的人，绝对不能手软！”龙宇飞说道。他知道，布哈拉汗国和希瓦汗国的汗王和权贵们，迫于帝国的强大军事实力，不得不向帝国投降。他们并不是真心的，有些人肯定会心怀不满。如果他们甘于今后的平淡生活的话，帝国不会亏待他们。但是，如果他们还有其他的心思的话，那就是自寻死路了。

　　“是，陛下！”军情局局长罗红涛上将回答道，这本来就是他们军情局的任务。

　　“现在，中亚地区的局势怎么样了？”龙宇飞问道。帝国拿下中亚之后，希望得到的是一个稳定的中亚，那里将作为帝国未来向俄国以及印度出兵的前进基地。如果中亚的局势变得混乱的话，那将牵制住帝国的实力，不仅没有半点好处，反而会使得帝国付出大量的损失。

　　“陛下，布哈拉汗国和希瓦汗国的局势比较稳定。两国的居民对于并入帝国，并不反感。相反，不少人还持乐观的态度。毕竟，成为大国的子民，才能够得到保护。只有极少数的人，心怀不满。”军情局局长罗红涛中将说道。

　　龙宇飞点了点头，这一点他倒是能够理解。后世不是有一个说法，墨西哥人最后悔的就是当年美国入侵墨西哥的时候，为什么没有把墨西哥全部占领呢？那样的话，他们也就是世界第一强国的国民了。生活肯定也要比混乱的墨西哥要好得多了。这个时代，也是一样的。中华帝国作为东方的霸主，能够成为帝国的子民，对于中亚各族来说，这是一种荣幸。

　　“军情局要密切关注那些心怀不轨的人，如果他们意图制造混乱，军情局要配合当地的驻军给予镇压，稳定那里的局势。另外，帝国在中亚的军队，要尊重当地人的风俗习惯以及宗教信仰，避免引发冲突。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”军情局局长罗红涛上将和总参谋长孙浩上将都点了点头。

　　“陛下，浩罕汗国的局势则相对比较紧张了。帝国灭亡浩罕汗国的时候，杀了不少的人。使得当地的居民对帝国有些敌视！”罗红涛上将说道。

　　“这是可以理解的。不过，帝国杀的人，主要是浩罕汗国的那些权贵。接下来，帝国在中亚将全盘推行新的社会化的改革。到时候，底层的老百姓将受益。到时候，他们肯定就不会如此的敌视帝国了。”龙宇飞说道。只要作为社会主体的底层老百姓接受了帝国，那么，中亚就乱不起来。

　　“陛下，帝国在中亚的行政机构将怎么设置呢？”首相林子豪问道。

　　龙宇飞沉思了一下，现在，中亚三个汗国被帝国灭亡之后，从巴尔克什湖和伊塞克湖以西，一直到里海以东，哈萨克草原除了西部处于俄国的控制之中以外，其余的地方也处于帝国的掌控之中。南部，帝国的控制区则一直延伸到了波斯王国和英属印度，足足几百万平方公里的土地。

　　“中亚地区，设立一个省来管理吧！名字就名为西疆省。省会定于塔什干吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”首相林子豪点了点头。设立一个省来管理中亚，这就意味着，帝国是要彻底的吞并中亚了。中亚面积广阔，但人口并不多。价值气候条件恶劣，发展潜力也不大。但是，战略位置却很重要，帝国必须要将这里掌控在手中。

　　“为了确保中亚地区的稳定，帝国陆军第2集团军的防区将从伊犁地区转移至中亚。另外，帝国新组建的军队，将派遣一部分前往伊犁，组成一个新的集团军。确保帝国对西北地区的控制。”龙宇飞说道。

　　总参谋长孙浩上将点了点头。

　　“控制中亚之后，帝国将把中亚当成未来战争的前进基地来建设。基础设施建设不能落下，铁路要从伊犁延伸到中亚去。另外，公路也不能落下。未来，帝国如果想要向西和向南扩张，中亚将是一个重要的基地！”龙宇飞嘱咐道。中亚距离帝国的腹地太过遥远了，不管帝国是要加强对这里的控制，还是将这里作为前进基地，都需要做好充分的准备才行。

　　“是，陛下！”林子豪虽然面有难色，但还是点了点头。在条件恶劣的中亚修建铁路公路，可不是一件容易的事。并且，投入的资金会非常的大。但是，为了帝国将来的布局着想，这些投入必须要去做才行。

　　“我们在浩罕汗国抓到战俘，全部用来修路吧！另外，那些意图反抗帝国的人，抓到之后也不要杀了，也都派去修路，算是废物利用了。如果还不够的话，让在南洋的军队，从南洋抓一些土著吧！”


第904章 运河通航

　　中华帝国吞并中亚，建立西疆省之后。为了稳定帝国对中亚的控制，开始向中亚移民。虽然中亚的气候恶劣，但河中地区和费尔干纳盆地，还是适合居住的。加之这些地方的土壤肥沃，适合农耕文明的发展。帝国计划向中亚移民五百万，使得西疆省的总人口达到一千万以上。

　　帝国陆军第2集团军全面进驻中亚，这给俄国以及英国造成了极大的压力。俄国在哈萨克西部草原，以及北部的奥伦堡一线，部署了大量的军队。同样的，英属印度殖民地也调集了大量的军队进驻阿富汗王国，准备抵御中华帝国向南扩张。

　　可以说，整个中亚地区的局势，变得非常的紧张。为了遏制中华帝国的扩张，英国和俄国，更是隐隐结成了联盟。两国在中亚问题上，联手对抗中华帝国。

　　时间慢慢的流逝，历史的车轮滚滚向前。

　　1849年12月2日，法兰西第二共和国总统夏尔·路易·拿破仑·波拿巴发动政变，颁布新的宪法，加强了总统的权力。随后，法国对是否恢复帝制进行了全民公投，绝大部分法国人投了赞成票。夏尔·路易·拿破仑·波拿巴成为了法兰西第二帝国的皇帝，被称之为拿破仑三世。

　　根据新的帝国宪法规定，皇帝是国家元首，统率军队，有宣战、媾和、结盟、订立商约和特赦，任命政府与地方官员，批准公共建设工程，决定是否将法案送交立法团讨论等权力。帝国立法体制分成3部分：参政院由皇帝任命，约50人组成，任务是维护宪法与保证皇帝统治，它准备法案和审查法令修正案；凡年满21岁并在某地居住超过半年的法国男子皆有选举权，立法团由选举产生的200多名议员组成，它的主席和副主席由皇帝任命，立法团仅有权讨论和表决法案；元老院由皇帝任命，由约100名亲王、元帅、主教组成，批准立法团通过的法令。大臣们执行皇帝命令，各自对皇帝负责。参政院对省长实行监督。地方政权掌握在省长手中，他们领导全省警察，控制社会舆论。

　　法兰西第二帝国实行促进资本主义工商业发展的经济政策，建立了大工业，重工业中机器生产普遍代替手工劳动，生产不断集中，交通运输业迅速发展，法国完成了工业革命。金融资本的发展尤为突出、巴黎成为世界金融中心之一。

　　拿破仑三世还改组了政府，提拔对他忠心耿耿的人掌握了法国的权力。政府总理由埃米勒·奥利维耶担任，外交大臣亚历山大·科洛纳·瓦莱夫斯基伯爵担任，内政大臣由C·-A·-L·莫尔尼担任，财政大臣由A·-M·富尔德担任，陆军大臣A·J·圣阿尔诺，海军大臣雷耶伯爵担任。

　　法兰西第二帝国的建立，使得波拿巴家族再一次牢牢的掌控了法国。并且，在拿破仑三世的领导下，法国开始快速的发展。因为北美战争中和中华帝国的分歧，法国已经背弃了同中华帝国的联盟，转而倒向了英国。欧洲大陆上，英法两国越走越近，加上正在恢复实力的俄国，整个欧洲几乎都陷入了他们的影响之中。

　　另外，在中华帝国的支持下，普鲁士王国、西班牙王国和比利时王国，三个国家的联系也密切了起来。普鲁士王国还在积极的拉拢奥匈帝国和撒丁王国。意图使得他们能够拥有对抗英法的实力。整个欧洲的局势，变得更加的紧张。对立的气氛，也越来越严重。

　　时间进入到了1850年，整个1850年，都比较平静。各国都将主要的精力放在了国内的发展上面。另外就是尽可能的寻找更多的盟友，以便在未来的世界局势当中，能够占据有利地位。

　　1850年下半年，经过整整四年多的建造，苏伊士运河正式通航。为此，拥有运河股份的中华帝国、英国、法国、西班牙王国和埃及，为此支付了超过两千万英镑的工程款项。这还是因为使用了大量当地劳工的原因。据不完全统计，至少超过十万埃及劳工死在了运河修建的工地上。

　　苏伊士运河，总长一百九十公里，运河的通航，大大的缩短了东西方的航程。这条运河允许欧洲与亚洲之间的南北双向水运，而不必绕过非洲南端的风暴角（好望角），大大节省了航程。从英国的伦敦港或法国的马赛港到印度的孟买港作一次航行，经苏伊士运河比绕好望角可分别缩短全航程的43%和56%。沙特阿拉伯吉达港和黑海康斯坦察港之间绕好望角的距离是11771英里，而经苏伊士运河的距离仅1698英里，节约86%的距离。

　　远在埃及第十二王朝，法老辛努塞尔特三世为了通过陆行平底船进行直接贸易，下令挖掘了一条“东西方向”的运河，连接红海与尼罗河。一些证据显示这条运河的存在至少持续到公元前13世纪的拉美西斯二世时期，随后运河被荒废。

　　苏伊士运河在公元前250年左右被托勒密二世重新获得。在随后的一千年中被连续改进、摧毁和重建，直到最终于公元8世纪为阿拉伯帝国阿拔斯王朝的哈里发曼苏尔废弃。

　　18世纪末拿破仑·波拿巴占领埃及时计划建立运河连接地中海与红海。不过由于法国人的错误勘定结果计算出红海的海平面比地中海要高，也就意味着建立无船闸的运河是不可能的，随后拿破仑放弃计划，并在和英国势力的对抗中离开埃及。

　　直到中华帝国皇帝在访问欧洲的时候，提出修建苏伊士运河。这一观点，得到了法国和西班牙王国的积极响应。随后，英国人更是要加入进来，最终使得运河开发公司成立。在几个大国的影响下，运河才得以顺利建设。

　　1850年11月15日，中华帝国、英国、法国、西班牙王国和埃及的代表，齐聚苏伊士运河北端的塞得港，主持运河的通航仪式。

　　中华帝国的代表是帝国外交大臣魏源，英国的代表也是英国外交大臣格兰维尔伯爵，法国的代表是瓦莱夫斯基伯爵，西班牙王国的代表则是何塞·德·萨拉曼卡，而埃及方面的代表则是埃及总督阿巴斯一世。两个月之前，统治埃及的默罕默德·阿里总督已经去世了，而阿拔斯一世，则是默罕默德阿里总督的孙子。

　　“各位尊敬的先生们，我们创造了人类历史上的一个奇迹。长达一百九十公里的运河，仅仅用了四年多的时间就开凿成功。这在世界的工业史上，绝对是绝无仅有的。从今天开始，东西方的交流将大大的拉近。从中华帝国到欧洲的航程，将被缩短到一个月以后。这将大大的促进东西方的交流和联系！”作为运河最大的股东，中华帝国外交大臣魏源上台为运河的开通致辞。

　　只不过，在魏源在台上发言的时候，英国外交大臣格兰维尔伯爵和法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵则在窃窃私语，两人的脸上，都有不屑一顾的笑容。虽然，中华帝国是运河的第一大股东，拥有百分之三十二的股份。但是，英国拥有运河百分之二十八的股份，法国也拥有百分之二十五的股份。两国加起来，拥有的运河的股份已经有百分之五十三了，已经有了绝对的控股权了。

　　从法理上来说，英法两国联合起来，就可以决定运河开发公司的所有事务了。当然，两国也不敢过度的逼迫中华帝国，否则的话，谁知道中华帝国会做出什么过激的反应呢？

　　毕竟，在1848年的时候，中华帝国就从英国人的手里抢夺了索科特拉岛，还在塔朱拉湾建立了海军基地。这两个海军基地，使得中国海军可以轻易的封锁曼德海峡和亚丁湾，堵住运河的出口。如果局势不对的话，一旦中华帝国的海军封锁了运河的出口的话，运河就会报废。

　　当然，英国和法国也不甘示弱，纷纷在索马里建立了海军基地，同中华帝国对抗。

　　埃及总督阿拔斯一世，坐在下方，看着在台上侃侃而谈的中华帝国外交大臣魏源，以及英法西三国的外交大臣。眼中充满了愤怒和不满。苏伊士运河修建在埃及的土地上，但是，埃及却只有百分之五的股份。为了修建运河，埃及更是超过十万劳工被活活的累死。这对于埃及来说，完全就是一个耻辱。年轻气盛的阿巴斯一世，恨不得立刻出兵强占苏伊士运河的所有权。但是，他知道，这是不可能的。如果埃及敢有所异动的话，中华帝国、英国、法国和西班牙王国，一定会立刻出兵，荡平埃及的。

　　弱小的埃及，根本就没有实力和几个大国对抗的。他现在能够做的，只有隐忍，等待时间。他相信，中英法西四国，为了争夺的更大的利益，肯定会展开斗争的。到时候，就是埃及的机会了。


第905章 军事同盟

　　1850年11月底，英国伦敦。英国外交大臣格兰维尔伯爵和法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，从埃及返回欧洲之后，直接到了这里。同时，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵和美国国务卿丹尼尔·韦伯斯特也秘密赶到了伦敦。随着世界局势越来越紧张，英国试图拉拢这几个国家，组成更加紧密的联盟。

　　因为战争的失败，詹姆斯·诺克斯·诺克斯总统和他的内阁，在任期结束之后就下台了。取而代之的则是扎卡里·泰勒取而代之，成为了美国的第十二任总统。只不过，扎卡里·泰勒刚刚只当了一年多的总统就因病去世了。副总统米勒德·菲尔莫尔顺势接替，成为了美国新的总统。

　　这一次，英国召集四个国家的外交大臣和国务卿前来伦敦，为的只有一个议题，那就是如何应对中华帝国咄咄逼人的扩张。很显然，英国认为，中华帝国的对外扩张，已经严重的影响了世界的安全了。特别是西方世界，受到了极大的威胁。

　　“先生们，苏伊士运河的开通，是一件好事。东西方的交流可以得到大大的加强，世界的贸易也会因此而兴盛起来。但是，我们不得不考虑到其中的不利因素。中华帝国的海军，同样可以在一个月之内抵达欧洲。加上中国人在塔朱拉湾、索科特拉岛的军事基地，以及中国人在亚速尔群岛修建的军事基地。中国人的海军，完全可以畅通无阻的出现在大西洋上。我们各国，都将受到中国人的威胁。因此，大英帝国认为，我们有必要结成一个紧密的同盟，对抗中华帝国，遏制中华帝国的进一步的扩张！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。作为世界的霸主，大英帝国受到的挑战无疑是最大的。中华帝国越来越强大，他们屁股底下的世界霸主的宝座已经不稳了。

　　“俄国赞成英国的提议。中国人，已经成为了整个文明世界的敌人了。如果再任由它们发展下去的话，恐怕整个西方世界都会遭到它们的奴役的。就像过去的几千年一样，西方世界将被东方所打压！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵立刻赞同。在中华帝国吞并中亚之后，再一次对俄国构成了巨大的威胁。如果中华帝国从中亚出兵，通过哈萨克草原，就能够直接越过伏尔加河，进攻俄国的腹地了。

　　法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和美国国务卿丹尼尔·韦伯斯特也纷纷点头。

　　“截止到今年十月，中国人已经前后向北美移民超过一千万人口了。他们在北美的驻军，已经高达三十万了。中国人这是想要将全世界都掌握在手中啊！中国有着世界上最多的人口，最强大的工业。我们必须要联合起来，才能够和中华帝国对抗！”丹尼尔·韦伯斯特国务卿也说道。他这一次来伦敦，为的就是要取得欧洲的支持，以便美国有实力应对中华帝国的入侵。上一次的战争失败，使得美国付出了惨重的代价，损失了大量的领土。东北部、南部和西部的大片地方，都被割让出去了。现在的美国，国土面积已经缩水了很多了。人口更是下降到了一千五百万左右。这其中，扣除了那些在战争当中死伤的人，以及加入西班牙和法国的人口。实力大损的美国，已经无法再对抗中华帝国的入侵了。

　　现在，中华帝国依旧在继续向北美移民。一千万的移民，这只不过是一个开始而已。中华帝国希望，最终移民到北美的人口，能够达到三千万左右。这样的话，中华帝国就能够牢牢的控制住北美了。

　　“如果整个西方世界能够联合起来，共同应对中华帝国的话，我们可以轻易的打败它们。但是，很遗憾的是，西方世界并不是团结一致的。还有很多的国家，妄图同中华帝国一起，这对于我们来说，才是最大的威胁！”法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　大家都清楚瓦莱夫斯基伯爵的意思。这几个国家内，法国受到压力也不小。法国东北部，普鲁士王国正在快速的崛起，加上法国控制了德意志南部的四个邦国，阻挠了德意志的统一，这使得普鲁士王国同法国之间的矛盾，几乎已经不可调和了。法国的东南部，法国控制了意大利中部的教皇国，同样阻挠了撒丁王国的统一，这使得撒丁王国也极其的敌视法国。法国南面，是中华帝国的铁杆盟友西班牙王国。法国的北面，则是比利时王国。经过两年的发展，现在的比利时王国可不是昔日那个弱小的国家了。依靠强大的工业实力和中华帝国的支持，比利时王国已经建立了一支十万陆军的常备军。来自中华帝国的教官，使得比利时王国的军事实力得到了极大的提高。即便是比利时王国的老对手荷兰王国，也不敢轻易的招惹比利时王国了。处于包围之中的法兰西第二帝国，所承受的压力也就可想而知了。

　　“先生们，这样的话，我看我们是否能够达成共识，组建一个紧密的同盟了呢？”格兰维尔伯爵满脸微笑的说道。现在英国人已经知道，紧靠他们自己的力量，很难遏制中华帝国了。他们必须要拉拢更多的其他国家才行。只有这样，才能够遏止住中华帝国的发展，保住世界霸主的地位。

　　“如果我们结成同盟，那是否会激化同中华帝国的矛盾呢？万一中华帝国恼羞成怒，和我们开战的话，我们应该怎么办呢？”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵有些担心。尽管，同中华帝国的战争已经过去三年了。但是，三年下来，俄国到现在都还没有恢复元气。

　　在俄国，沙皇亚历山大二世为了俄国的发展，已经宣布废除了农奴制了。这使得俄国的贵族和地主们，对沙皇亚历山大二世非常的不满。为此，亚历山大二世一改昔日温和的形象，高高举起了屠刀，已经有超过上千名的贵族和地主被处死了。但即便是这样，俄国的社会矛盾，依旧很尖锐。现在的俄国，不得不将主要的精力放在国内。如果这个时候爆发对外战争的话，对俄国可不是一件好事。

　　“涅谢尔罗迭伯爵阁下多虑了。即便是中华帝国和我们爆发战争，我相信，有我们四国联合起来，也一定能够打败中华帝国的！”美国国务卿丹尼尔·韦伯斯特笑着说道。这四国当中，实力最弱的大概就是美国了。原本，美国正处于高速的发展之中。但是，一场北美战争，彻底的终结了美国的高速发展，使得美国再一次的衰弱。

　　“是的，先生们。我们四个国家，有足够的实力同中华帝国对抗！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“先生们，我想我们可以拉拢更多的国家加入我们的同盟。比如，奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国。奥匈帝国现在依旧是主要强国之一。即便他们在上一次的战争当中被普鲁士王国击败，但实力损失的并不多。而奥斯曼土耳其帝国，雄霸中东，拥有超过三千万的人口，加上独特的地理位置。如果能够加入到我们的同盟之中，那我们的胜算就更大了！”法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵的脸色有些发黑，奥斯曼土耳其帝国可是俄国的死敌啊！上一次，奥斯曼土耳其帝国趁火打劫，让俄国损失惨重。足足数十万的军队死在了战场上，大片的领土陷落，造成的损失，不可估量。即便是现在，位于外高加索地区的土地，也依旧在奥斯曼土耳其帝国的掌控之中。

　　另外，奥匈帝国同俄国的关系也不睦。原本，两国可是盟友的。但是，在普奥战争时期，俄国的主力军队被中华帝国给拖住了，所以拒绝了奥地利帝国的求援，使得奥地利帝国最终输掉了这场战争。很多奥地利人都认为是因为俄国的背叛，才使得奥地利帝国输掉战争，被赶出德意志联邦的。

　　如果奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国加入到联盟之中的话，肯定会和俄国发生激烈的冲突的。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，这个问题，我们可以稍后在意。我提议，我们四个国家，先成立一个联盟，然后，再伺机邀请其他的国家加入联盟！”格兰维尔伯爵说道。

　　其他的人都纷纷点头，迫于中华帝国的压力，这几个和中华帝国有着突出矛盾的国家，终于决定团结起来，共同应对中华帝国的威胁了。

　　1850年11月30日，英国、法国、俄国和美国的外交大臣或国务卿，在英国伦敦，签署了同盟条约，成立了一个涵盖军事和政治的同盟。同盟的名称，称之为北大西洋军事同盟，同盟的宗旨，则是对抗中华帝国！


第906章 危机临近

　　1850年12月2日，帝国皇帝龙宇飞在广州军港，参加帝国海军的‘秦级’战列舰的首舰‘始皇’号的入役仪式。这是帝国海军的‘秦级’战列舰入役的第一艘战舰。在未来的三个月内，‘秦级’战列舰的其余七艘战舰，也将陆续的交付帝国海军第1舰队和第5舰队。

　　总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将，海军第1舰队司令官魏勇上将，参谋长徐海中将，海军第5舰队司令官卢海鹏中将，都陪同帝国皇帝参加了这一次的入役仪式。

　　“‘秦级’战列舰，还真是威猛啊！”站在码头上，看着那高大威猛的战舰，龙宇飞感慨万千，他从未想过，在他的带领下，中华帝国能够发展到现在的地步。居然能够领先西方，抢先一步建造出如此强大的战舰来。

　　“是啊，陛下！‘秦级’战列舰入役之后，帝国就拥有对抗英国人的王牌了。根据我们得到的消息，英国人也在积极的研制排水量上万吨的战舰。不过，似乎到目前为止都还没有太大的进展。‘秦级’战列舰，一定会让那些英国人惊掉下巴的！”孙浩上将也是满脸笑容。

　　龙宇飞点了点头，随着八艘‘秦级’战列舰服役，‘节气级改进型’巡洋舰和‘天罡级改进型’驱逐舰也会在明年上半年服役。到时候，帝国海军的实力，将再一次有一个快速的发展。主力舰的总数，将扩大一倍。这将使得帝国海军全面领先英国海军。

　　“走，我们上战舰去看看吧！”龙宇飞说道。随后率先登上舷梯，上了‘始皇’号战列舰。作为‘秦级’战列舰的首舰，‘始皇’号最引人注目的，无疑要属高高的桅杆和三座双联装280毫米主炮了。强大的主炮，可以将现在世界上任何一款先进战舰都撕成碎片。

　　“上万吨的巨舰，这可真带劲啊！老魏，真羡慕你们啊！”第5舰队司令官卢海鹏中将一脸羡慕的说道。

　　“有什么可羡慕的，再等两个月，你们第5舰队也会分到同级的战舰了！”魏勇上将笑着说道。‘秦级’战列舰一共建造了八艘，两支主力舰队，各分得了四艘。

　　参观了‘始皇’号战列舰之后，帝国皇帝龙宇飞前往广州造船厂。帝国海军的下一级的主力战舰‘西汉级’战列舰，正在紧张的建造。相比‘秦级’战列舰，‘西汉级’战列舰排水量更大，装甲更厚，火力也更为强悍。因为305毫米主炮还为研制出来，所以，‘西汉级’战列舰将搭载五座双联装280毫米主炮。这将使得‘西汉级’战列舰拥有世界上最强大的火力。一旦‘西汉级’战列舰服役的话，帝国海军将再一次的甩开英国人，牢牢的占据世界第一的位置。

　　“‘西汉级’战列舰，还有多久才能够下水？什么时候能够入役？”龙宇飞问道。

　　“陛下，根据现在的建造进度，‘西汉级’战列舰将于1851年年底下水。舾装和海试，大概需要一年的时间。到1852年年底前，‘西汉级’战列舰的首舰就会入役。其余的七艘，也会在1853年上半年入役！”造船厂的厂长向龙宇飞禀告道。

　　龙宇飞点了点头，为了加强帝国海军的实力，确保帝国海军在未来的战争当中利于不败之地，‘西汉级’战列舰，同样得到了八艘的订单。

　　除了‘西汉级’战列舰之外，更为强大的‘东汉级’战列舰也在开始设计了。根据龙宇飞的要求‘东汉级’战列舰将更为强大，这不仅体现在排水量和装甲上，同时，‘东汉级’战列舰的火力也将更为强大。在‘东汉级’战列舰上，帝国海军将开始搭载三联装的305毫米主炮，使得‘东汉级’战列舰拥有更加强大的火力。只不过，‘东汉级’战列舰还不知道要什么时候才能够开始建造，服役的话，估计要等到1855年甚至是1856年了。到时候，战争或许早已经开始了。如果一切顺利的话，帝国或许已经取得了战争的胜利了。

　　虽然，帝国首都迁到了华夏市。但是，广州依旧是目前帝国最大的造船基地和工业中心。当然，新的造船厂正在华夏市修建。未来的‘东汉级’战列舰，就将在位于华夏市的造船厂内建造了。

　　参加了‘始皇’号战列舰的入役仪式，视察了‘西汉级’战列舰的建造进度后，帝国皇帝龙宇飞并未在广州过多的停留，而是坐上了专列，准备乘火车返回华夏市。

　　一上火车，龙宇飞就发现，军情局局长罗红涛上将已经在专列上等他了。龙宇飞立刻意识到了，是有什么大事发生了。否则的话，军情局局长罗红涛上将，不会专门赶到广州来了。

　　“陛下！”罗红涛上将向龙宇飞行了一个军礼。

　　“有什么事，坐下说吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”罗红涛上将点了点头，坐在专列内的一张沙发上。在他的旁边，则是总参谋长孙浩上将和作战部长刘中明中将。

　　“陛下，根据我们掌握的最新消息，在参加了苏伊士运河的通航仪式之后，英国外交大臣格兰维尔伯爵和法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，一起去了英国伦敦。另外，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵和美国国务卿丹尼尔·韦伯斯特也秘密抵达了伦敦。”罗红涛上将一脸严肃的说道。

　　“这几个国家负责外交的官员居然都到了伦敦。看来，他们是有什么大动作了！”龙宇飞眉头一皱。

　　“是的，陛下。这一次的秘密会晤，是由英国人主持的。在英国人的主导下，英国、法国、俄国和美国，已经组成了一个军事同盟了，名字就叫北大西洋军事同盟。”罗红涛上将继续说道。

　　“哈哈！看来，帝国的压力，使得这几个国家，不得不抱团了。不用猜也知道，它们的同盟针对的，必然是帝国吧！”龙宇飞笑着说道。英法俄美四国会联盟，这一点已经早就在他的预料之中了。只不过，他没有料到会这么快。苏伊士运河刚刚才开通，它们就迫不及待的结成联盟了。

　　罗红涛上将点了点头。

　　“陛下，这个所谓的北大西洋军事同盟，对我们恐怕会造成巨大的威胁！”总参谋长孙浩上将有些担忧。中华帝国虽然很强大，但是，英法俄美四国，也都是强国。特别是英国和法国，更是世界一流的强国。这四国组成的军事同盟，已经足以对中华帝国造成实质性的威胁了。一旦战争爆发的话，中华帝国想要取胜，恐怕不太容易。

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“外交大臣不是在西方吗？既然英法俄美四国要组成同盟和遏制帝国，那么，帝国在欧洲的盟友，想必也已经心惊胆战了吧！让外交大臣接洽帝国的盟友们，准备组成一个同样的军事同盟，同北大西洋军事同盟对抗吧！”

　　“是，陛下！我们会尽快联系外交大臣的！”罗红涛上将说道。

　　“参谋长，扩军计划完成的怎么样了？现在，我们的敌人已经联起手了。估计要不了多久，就会真刀真枪的开战了。到时候，帝国必须要保证足够的军力才行。”龙宇飞脸色阴沉。原本，他计划让帝国再平稳的发展几年的，使得帝国的经济和工业实力能够再上一个台阶。但是现在看来，帝国的敌人们，根本就不会给帝国这个机会啊！

　　“陛下，到明年为止，帝国的扩军计划就会完成。帝国的陆军，将增加二十个步兵军，七十万人。海军的主力舰规模，也会比现在翻一番！不管是陆军还是海军，帝国都有足够的实力应对敌人的挑战！”孙浩上将说道。

　　龙宇飞摇了摇头：“如果，下一场战争爆发的话，恐怕就不是一场小规模的战争了，而是一场世界大战。未来帝国想要获得战争的胜利，必须要投入更多的军队才行。从现在开始，总参谋部要着手建立一套行之有效的动员计划。一旦战争爆发，帝国必须能够获得源源不断的军队。另外，各个兵工厂，也需要加紧生产，储备更多的武器弹药，为未来的战争做准备！”

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。

　　龙宇飞知道，下一次的战争爆发，或许就会是一次世界大战了。这场大战，不会在短时间内结束。这对于帝国而言，将是一场巨大的挑战和考验。帝国，必须要为此做好充分的准备才行。虽然，帝国在欧洲也有盟友。但是，帝国距离欧洲太过遥远了，一旦战争爆发，欧洲的盟友将陷入被围攻的境地。帝国要救援他们，将非常的困难。所以，帝国需要拥有更为强大的实力才行。

　　“虎子，给海军的各大造船厂发报，让他们进一步加快建造速度。”龙宇飞说道。因为危机的临近，帝国海军，同样需要更多的战舰。

　　“是，陛下！”侍卫长李虎领命道。


第907章 亚欧同盟

　　英国、法国、俄国和美国勾搭在一起，这一点龙宇飞早就预料到了。毕竟，这几个国家都可以算得上是中华帝国的敌人。随着中华帝国越来越强大，这些国家单独已经无法击败中华帝国了，甚至要遏制中华帝国的发展都不可能。因此，他们只能联合起来。

　　英国，一心想要维持自身的世界霸主的地位。而中华帝国，则成为了挑战英国霸主地位的主要国家。为了遏制中华帝国的发展，英国可谓是煞费苦心。这些年来，中华帝国的多场对外战争当中，都可以看到英国人的影子。只不过，英国人没有直接参战，而是采取支持其他国家的方式而已。

　　至于法国，他们之所以倒向英国，完全是因为在北美战争当中他们付出和所得不成比例，认为吃了中华帝国的亏。加上中华帝国和普鲁士王国的关系越来越密切，而普鲁士王国和法国又是死敌。所以，法国主动放弃了同中华帝国的结盟，转而倒向了英国。

　　俄国和美国，都在战争当中被中华帝国击败，损失惨重。中华帝国的强大，也让他们深有体会。俄国和美国都知道，想要击败中华帝国，一雪前耻的话，单单靠他们自己的实力那是不可能的。想要报仇，就只能依靠其他的国家。有英国这个世界霸主来主持，这无疑是最好的了。

　　北大西洋军事同盟，从实质上来说，就是一个反华同盟。和几十年前英国主导的反法同盟没有什么区别。都是英国人为了维系自身的霸权的产物。

　　帝国的军事情报局，费了很大的劲，才搞到了英法俄美四国签署的同盟条约的内容。条约规定，英法俄美四国自条约签订日期起，成为军事政治同盟，共同维护世界的稳定。如果任何一个国家遭到其他国家的进攻，同盟内的其他国家，都必须要竭尽全力的帮助。另外，遏制中华帝国的发展，在必要的时候灭亡中华帝国，也写入了同盟的条约内容之中。可见，北大西洋军事同盟对中华帝国的敌视。

　　英法俄美四国，并不局限于只有他们四个国家加入同盟。在条约签署之后，还积极的联络其他的国家，准备扩大北大西洋军事同盟。葡萄牙王国、荷兰王国、撒丁王国、奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国，都是他们积极拉拢的对象。只不过，因为北大西洋军事同盟的成员国和这些国家矛盾重重，使得他们的同盟扩张，不是那么容易的。

　　面对北大西洋军事同盟的威胁，中华帝国也开始了准备。帝国海军的各大造船厂，被要求加快建造的进度。所有正在建造的战舰，都需要缩短工期。原本，‘西汉级’战列舰的入役时间被确定为1852年年底到1853年上半年。但是现在，龙宇飞直接要求‘西汉级’战列舰必须要在1852年年中开始入役，到年底的时候，所有的八艘‘西汉级’战列舰必须要全部交付部队。另外，‘东汉级’战列舰和新一级的巡洋舰和驱逐舰，也要加快设计，争取早日开工。一旦战争爆发的话，帝国海军将负担极为重要的责任。帝国庞大的海外利益，如果没有强大的海军来保护，那将损失惨重。

　　另外，陆军方面。帝国总参谋部着手建立一套动员体系。除了现在的50个步兵军之外，一旦战争爆发，在三个月内，帝国能够再组建三十个步兵军投入战斗。一年之内，帝国能够组建一百个步兵军投入战斗。帝国的军工实力，也必须要保证能够支持几百万军队的战斗。为此，从现在开始，帝国的各大兵工厂也开始加班加点的生产武器装备，确保战争一旦爆发，帝国在武器装备上不会陷入困境。

　　除此之外，帝国外交大臣魏源，也开始在欧洲联络帝国的盟友，准备组建一个针对北大西洋军事同盟的组织，和其对抗，保证帝国和盟友的利益。

　　1850年12月12日，比利时王国首都布鲁塞尔，帝国外交大臣魏源，比利时王国国王利奥波德一世，西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，在帝国驻比利时王国的大使馆的一个会议室内，召开了秘密会议。

　　“诸位，英法俄美四国组成军事同盟的事，想必大家都已经知道了。这个军事同盟，针对的是帝国，但同样，对于帝国的各个盟友，也将产生严重的威胁。说一句不客气的话，因为帝国距离欧洲太过遥远，英法俄美四国想要威胁帝国，并不容易。即便是苏伊士运河开通之后，没有一个月以上的时间，北大西洋军事同盟的舰队，根本就无法抵达南洋。但诸位盟国就不一样了。身处欧洲的你们，将直接受到他们的威胁。因此，帝国皇帝陛下认为，我们各国必须要联合起来，组成同样紧密的军事同盟才行。这样，才能够保护各国的安全，维护各自的利益！”魏源一脸严肃的说道。

　　与会的人都纷纷点头，北大西洋军事同盟成立之后，的确给各国造成了极大的压力。特别是身处欧洲的他们，比中华帝国更容易遭到北大西洋军事同盟的攻击。一旦战争开始的话，他们将首先成为北大西洋军事同盟攻击的目标。

　　“建立军事同盟，比利时王国没有意见，将全力支持！”比利时王国国王利奥波德一世首先说道。在帝国的支持下，利奥波德一世已经完全掌握了比利时王国的大权了。加上中华帝国和比利时王国的特殊关系，比利时王国已经成为了中华帝国在欧洲的一个铁杆盟友了。

　　“西班牙王国同意建立同盟！”西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也表态了。西班牙王国本来就是中华帝国在欧洲的代言人。要不是中华帝国的话，西班牙王国的实力不会恢复的这么快的。双方在北美，也有了一个很好的合作，从美国南部，弄到了七十多万平方公里的殖民地，那块殖民地，已经成为了西班牙王国恢复实力的保证了。

　　“我们是应该联合起来了。”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩也开口说道。普鲁士王国位于欧洲中部，四面都被北大西洋军事同盟包围，他们受到的威胁很大。

　　“既然大家都没有意见，那么，我们就签署同盟条约吧！条约的主旨，就是保卫同盟各成员国的利益，一旦任何一个成员国遭到攻击，其他的成员国，必须要竭尽全力的提供支持！”魏源说道。他知道，因为北大西洋军事同盟的压力，使得各国都希望能够结盟，共同面对北大西洋军事同盟的威胁。

　　“等一下，魏源阁下，普鲁士王国希望知道，一旦战争爆发，中华帝国能够向欧洲，提供多大的支援？”阿尔布雷希·冯·罗恩问道。

　　“罗恩阁下！一旦战争爆发，帝国会首先进攻俄国、美国和英属印度，牵制住这三个国家的实力，使得他们没有办法向欧洲派遣太多的部队。另外，帝国海军将伺机进入欧洲，击败英国海军和法国海军。如果帝国海军能够获胜的话，那么，北大西洋军事同盟就会被割裂开来。到时候，我们要获得最后的胜利，就要容易得多了！”魏源说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩摇了摇头：“魏源阁下，我的意思是，一旦战争爆发之后，中华帝国能够在多长时间内取得制海权。亚欧大陆太辽阔了，只有取得了制海权，中国军队才能够派遣到欧洲来。中华帝国的实力很强大，甚至已经超过了英国。但是，中华帝国距离欧洲太遥远了。在中国援军抵达之前，我们三国需要承受北大西洋军事同盟的巨大压力。从实力对比来看，我们完全处于劣势！”

　　“罗恩阁下，这就很难说的清楚了。不过，帝国会竭尽全力的。毕竟，如果你们失败，帝国也无法获得战争的胜利，这对于帝国来说，可不是什么好事。”魏源说道。他知道，普鲁士王国这是担心中华帝国故意削弱他们的实力，好在战后成为世界的霸主。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头：“好吧，魏源阁下。之前，普鲁士王国和中华帝国的合作一直良好，我相信，我们能够一直合作下去！”

　　当天，中华帝国、普鲁士王国、西班牙王国和比利时王国，在布鲁塞尔签署了同盟条约，四国成立一个军事政治同盟，共同应对北大西洋军事同盟的压力。这个同盟，取名为亚欧同盟。因为中华帝国位于亚欧大陆的东部，而另外的几国，则位于亚欧大陆的西部。双方结成同盟之后，整个亚欧大陆都处于同盟的影响之中。一旦战争胜利的话，同盟也将瓜分整个亚欧大陆的利益！


第908章 军备竞赛

　　亚欧军事同盟的建立，使得整个世界成为两大军事同盟对立的态势。从两个军事同盟的实力来看，北大西洋军事同盟实力似乎更强一点。毕竟，亚欧军事同盟内，除了中华帝国和普鲁士王国之外，西班牙王国和比利时王国的实力都相对较弱。但北大西洋军事同盟的四个成员国，实力则相对更为强悍。

　　“我们这四国，算是亚欧军事同盟的创始成员国。但是，我希望，我们能够拉拢更多的国家加入到同盟之内。比如，奥匈帝国、撒丁王国和奥斯曼土耳其帝国，都是我们可以争取的对象！”魏源继续说道。帝国是亚洲的霸主，但是，距离欧洲太远，很难对欧洲形成影响。如果能够拉拢更多的强国加入到同盟之中的话，无疑能够稳定欧洲的局势。这使得帝国在战争开始之后，有足够的时间来击败地方。

　　对于同盟内的其他盟友，帝国没有别的要求。只要战争后他们能够稳住欧洲的局势，那就差不多了。到时候，帝国将利用强大的陆军攻击俄国、美国和英属印度。只要帝国陆军在这几个方向获得胜利，那么，帝国获得整场战争的胜利也就可以确定了。

　　“没错，我们应该拉拢更多的国家。不过，我想北大西洋军事同盟也不会闲着的，他们肯定也会拉拢那些国家的！”比利时国王利奥波德一世说道。

　　“撒丁王国应该会加入我们。现在，撒丁王国已经基本统一了意大利了。只有意大利西北部以及教皇国还处于法国人的控制当中。撒丁王国无法独力击败法国，想要统一意大利，他们必然会加入我们的。奥匈帝国和俄国则是世仇，如果他们想要彻底的灭亡俄国的话，加入我们的同盟，无疑是一个很好的选择。至于奥匈帝国，虽然之前他们和俄国关系密切，但是现在，两国已经背道而驰了。我们应该可以把他们拉入联盟的！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。对于把这几个国家拉入同盟，他很有自信。虽然，奥匈帝国在战争当中被普鲁士王国击败。但是，普鲁士王国并未过度削弱奥匈帝国，使得奥匈帝国并不敌视普鲁士王国。一旦同盟向奥匈帝国抛出橄榄枝的话，奥匈帝国应该会接受的。

　　虽然，奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国和撒丁王国的军队的战斗力都比较坑爹。但是，如果他们能够加入同盟的话，无疑会让同盟的实力大增。奥匈帝国人口超过三千万，奥斯曼土耳其帝国的人口也差不多。统一之后的意大利王国，人口也会在两千万以上。这将使得联盟的军队数量再次得到提升。就算他们的战斗力再差，但在人海战术依旧能够起到一定的作用的情况下，依旧能够促进战局的发展。别的不说，如果帝国、奥斯曼土耳其帝国和奥匈帝国从三个方向对俄国发起围攻的话。即便俄国现在实力恢复了不少，也绝对是抵挡不住的。一旦俄国灭亡，整个亚欧大陆都会落入到帝国的掌控之中。

　　俄国被拖住之后，普鲁士王国就可以集中全力来对付法国。普鲁士王国的实力，并不比法国差。再比利时王国和西班牙王国的帮助下，击败法国完全是有可能的。当然，英国极有可能支持法国。但是，当英属印度遭到帝国军队的猛攻的情况下，英国人还有多余的力量来支援法国吗？

　　可以说，一旦成功的将奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国和撒丁王国拉入亚欧同盟之后，亚欧同盟就能够超越北大西洋军事同盟，在对抗当中占据优势。

　　亚欧同盟建立之后，两大阵营的对立，更加的尖锐了。为了确保能够在今后的战争当中获胜，两大阵营开始拉拢其他的国家。在欧洲保持中立的荷兰王国、葡萄牙王国、奥匈帝国、撒丁王国和奥斯曼土耳其帝国，都成为了两大阵营拉拢的对象。只不过，荷兰王国和葡萄牙王国明显是倒向北大西洋军事同盟的。而奥匈帝国、撒丁王国和奥斯曼土耳其帝国，则偏向于支持亚欧同盟。

　　只不过，想要让这几个国家明确表态加入哪一个阵营，却不是那么容易的。这些几个国家的统治者也不是傻子，他们想要看看到时候的情况再说。没有人希望成为失败者，他们更希望能够成为胜利者，最后可以分得利益。

　　同时，两大阵营的国家，也开始加强了军备。不管是陆军还是海军，都开始加大投入。在彼此竞争的情况下，顿时使得整个世界都陷入了紧张的军备竞赛当中。

　　1851年1月，英国海军部得知了帝国海军的‘秦级’战列舰服役的消息。当这个消息传回到英国海军部之后，顿时引起了轩然大波。原本，英国人还在为他们的第二批的‘纳尔逊级’战舰服役而沾沾自喜。却没有想到，中国海军更加先进的‘秦级’战列舰都已经入役了。这无疑是给了英国人的脑袋上狠狠的敲了一棒子。让他们感受到了巨大的压力。

　　英国海军大臣查尔斯·亚当爵士当即找到首相斯坦利伯爵，要求内阁加大对海军的军费投入。英国海军必须要加强下一级的新式战舰的投入，确保英国海军不会被中国海军甩下。

　　在英国海军建造‘纳尔逊级’战舰的时候，英国海军部也在积极的设计下一级的战舰。这一级战舰被命名为‘蹂躏级’战列舰，排水量达到了九千三百吨，航速能够达到14节，火炮为两座双联装11英寸火炮，另外还有数量不少的副炮。

　　虽然，英国海军部没有弄到中国海军的‘秦级’战列舰的具体数据。但他们分析‘秦级’战列舰绝对不会比‘蹂躏级’差。原本，英国海军只计划建造两艘‘蹂躏级’的。但是，现在查尔斯·亚当爵士提出，‘蹂躏级’至少要建造四艘。另外，下一级的‘阿贾克斯级’战列舰，也需要尽快开工，建造的数量也至少是四艘。再下一级的‘巨人级’同样是四艘的规模！

　　建造战舰，可不是菜市场买大白菜，想要多少就有多少。先进的战列舰，每一艘的造价都高达上百万的英镑。即便是以英国的财力，也无法建造太多。查尔斯·亚当爵士提出的造舰计划，涉及的金额高达一千多万英镑。这让斯坦利伯爵感受到了巨大的压力。

　　可是，查尔斯·亚当爵士提出，如果无法满足海军的需要的话，在未来的战争当中，海军将没有把握取胜。这让斯坦利原本准备要说的话，全部都咽回了肚子里。

　　斯坦利伯爵和其他的大臣们紧急沟通，取得了维多利亚女王的同意之后，紧急向海军部划拨了一笔一千五百万英镑的军费，用于海军部建造新锐的战舰。英国人只有一个目的，那就是继续维持英国海军的优势，确保在未来的战争当中，海上霸权处于英国的掌控之中。

　　英国开始大规模的造舰后，法国也紧随其后。虽然，法国的主要敌人来自于陆地上。但野心勃勃的拿破仑三世皇帝并不甘心让法国只作为一个陆上强国。在海军上，法国依旧不甘落后。原本，法国海军的主力战舰是从中华帝国尽快的‘西周级’战舰和‘夏级’巡洋舰，以及从这两种战舰仿制的‘巴黎级’战舰和‘奥尔良级’巡洋舰。原本，法国还想要从帝国获得‘东周级’战舰的设计图纸的。但是，随着两国的关系极度恶化，这个计划最终破产。避过，失之东隅收之桑榆，法国在倒向英国之后，英国人随即支持法国建造更为强大的战舰。在英国海军的‘纳尔逊级’战舰的基础上，法国海军开始建造‘法兰西级’战舰。实际上，‘法兰西级’战舰就是‘纳尔逊级’战舰的法国版本，主要的参数都差不多。只不过，主炮换成了法制的大炮而已。法国海军将一次性建造六艘‘法兰西级’战舰，到目前为止，这些战舰都已经下水了，距离入役，也是指日可待了。

　　除了海军之外，陆军更是各国扩军的重点。法国原本的常备陆军只有五十余万，但收到崛起的普鲁士王国的威胁，法国的常备陆军增加了十万。并且，一旦战争爆发，在一个月之内，法国就能够将军队总数扩大到一百万。三个月之内，法国还将动员五十万陆军加入战斗，使得陆军的总规模达到一百五十万。

　　英国同样开始扩充陆军，除了英属印度的上百万英印军和二十万来自英国本土的军队之外。在英国本土，英国陆军的规模也提高到了三十万。

　　俄国和美国，也纷纷提高常备陆军的兵力，增强动员力，使得他们能够在未来的战争当中，占据优势。


第909章 颠覆西班牙

　　虽然在上一次的战争当中惨败，但俄国依旧是当之无愧的大国之一。在英法两国的支持下，俄国也开始了扩军备战。俄国的常备陆军，将再一次恢复到一百五十万人左右。这对于有着六千万人口的俄国来说，并不是什么大问题。只不过，要把这些军队装备起来，可就比较麻烦了。

　　好在，同盟成立之后，英国和法国，向俄国提供了大量的支持。大量的武器装备通过海运运到俄国，使得俄国的陆军能够迅速的装备起来。并且，一旦战争爆发之后，俄国将进一步的扩编陆军。以俄国的人口基数，只要武器装备充足的话，就算是将兵力扩充到三百万人，也没有多大的问题的。

　　英法两国要求，一旦战争爆发，俄国在抵挡住中华帝国的进攻的同时，要把其余的兵力投入到对普鲁士王国的进攻当中，和法国一起夹击普鲁士王国。这样的话，整个欧洲都将陷入北大西洋军事同盟的掌控之中。到时候，就能够集结整个西方世界的力量来同中华帝国对抗了。

　　实力大损的美国，同样在尽最大的可能扩军备战。一旦战争爆发，美国陆军的总兵力将提高到一百万人左右。只不过，美国的主要任务是在北美作战。

　　北大西洋军事同盟拼命的扩充军队，而亚欧同盟也没有闲着。中华帝国就不用说了，已经开始着手建立动员机制了。亚欧同盟的另外几个同盟，同样开始扩充军备。

　　作为亚欧同盟当中仅次于中华帝国的强国。统一了德意志北部之后，普鲁士王国实力大增。一旦开战，普鲁士王国可以动员上百万的军队参战。比利时王国虽然是一个小国，但是有强大的工业实力支撑，加上中华帝国的支持，比利时王国的军事实力已经有了很大的提高了。一旦战争爆发，只有几百万人口的比利时王国，将能够动员二十万人参战。当然，和其他的几个强国比起来，这显得不算什么。

　　西班牙王国，作为中华帝国在欧洲的代言人。他们更是清楚，一旦战败，西班牙王国将再一次回到被其他列强压迫的地步。因此，西班牙王国也在积极备战。一旦战争爆发，西班牙王国将把陆军扩大到一百万人。而西班牙王国和海军，将主要用在地中海方向。在中国海军赶到之前，他们将努力控制住地中海的航线。当然，以西班牙海军的实力，这有些困难。一旦战争爆发，英国海军和法国海军，肯定会第一时间掌控地中海，阻止中华帝国出兵欧洲的。

　　1851年2月2日，撒丁王国首相加富尔宣布，撒丁王国分别同中华帝国、普鲁士王国、西班牙王国和比利时王国签署条约，撒丁王国将加入亚欧同盟，成为亚欧同盟的第五个成员国。

　　撒丁王国已经基本统一了意大利了，实力颇为不弱。加入到亚欧同盟之后，无疑使得亚欧同盟的实力再一次的提高了。至少，占据着教皇国和意大利北部的法国，将成为撒丁王国的主要敌人。这使得法国陷入了极大的危机当中。毕竟，一旦战争爆发，法国将遭到普鲁士王国、比利时王国、西班牙王国和撒丁王国的围攻。

　　奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国，则还在观望。不过，随着亚欧同盟的实力越来越强，他们加入亚欧同盟，似乎也已经成为了定局了。

　　世界局势的变化，使得北大西洋军事同盟似乎陷入了不利的境地。为了改变这种不利境地，英法两国，开始积极行动起来了。

　　1851年2月10日，英国外交大臣格兰维尔伯爵抵达巴黎，秘密访问法国。格兰维尔伯爵得到了法国皇帝拿破仑三世的接见，随后，格兰维尔伯爵和法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵展开了秘密会晤。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，现在的局势似乎对我们非常不妙啊！”格兰维尔伯爵一脸的担忧。撒丁王国加入亚欧同盟，奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国的立场也在向亚欧同盟转变，这无疑使得法国陷入了极大的危机当中。一旦法国在战争当中被击败，北大西洋军事同盟就等于是崩塌了一根支柱了，这对于北大西洋军事同盟来说，将是致命的打击。

　　“是的，格兰维尔伯爵阁下。撒丁王国向来敌视法国，他们和普鲁士王国勾结，已经成为了法国的主要威胁了！”瓦莱夫斯基伯爵说道。至于西班牙王国和比利时王国，法国似乎根本就没有放在心上。

　　格兰维尔伯爵点了点头，实际上，这根本就是法国人自己造成的。为了自己的利益，法国人固执的阻挠德意志和意大利的统一，这使得普鲁士王国和撒丁王国同法国之间的仇恨，无法化解。毕竟，他们两国想要统一的话，就必须要击败法国才行。除了战争手段之外，已经没有其他的办法了。

　　“格兰维尔伯爵阁下，我国希望，一旦战争爆发，英国能够向法国派遣一支远征军，帮助我们作战。否则的话，在遭到围攻的情况下，法国很可能会抵挡不住的。”瓦莱夫斯基伯爵说道。现在的法国，已经不是他父亲拿破仑大帝统治时期那个横扫整个欧洲大陆的强大国家了。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，英法两国是盟友，我们会向你们提供力所能及的帮助的。”格兰维尔伯爵郑重的说道。尽管，英国和法国之间充满了矛盾，但是现在，那些矛盾都已经暂时放下了，首要的任务是确保他们能够在未来的战争当中获胜才行。

　　瓦莱夫斯基伯爵阁下：“战争爆发之后，法国希望俄国能够对普鲁士王国发起攻击，牵制住普鲁士王国的实力，为法国击败其他的几个国家创造机会！”

　　“这一点，我们可以举行专门的军事会晤来做计划！”格兰维尔伯爵说道。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，这一次我来法国，是有一项计划希望能够得到法国的配合！”格兰维尔伯爵说明了主要的来意。

　　“阁下请说！”瓦莱夫斯基伯爵也很好奇，格兰维尔伯爵来到底是为了什么。

　　“伯爵阁下。我们有一个极好的机会，如果能够成功的话，就能够瓦解亚欧同盟！”格兰维尔伯爵神秘的说道。

　　“哦？什么机会？”瓦莱夫斯基伯爵顿时来了精神。

　　“西班牙王国。我们或许可让把西班牙王国叛变！”格兰维尔伯爵笑着说道。

　　“这，这怎么可能？全世界都知道，西班牙王国是中华帝国在欧洲的代言人，是他们的铁杆盟友，他们怎么可能叛变呢？”瓦莱夫斯基伯爵有些不敢相信。

　　“现在的西班牙掌权者当然不会叛变。但是，如果西班牙王国的掌权者变了呢？”

　　“您的意思是在西班牙王国发动政变？但是，这可能吗？西班牙政府对于政权的掌控，并不弱。”瓦莱夫斯基伯爵皱起了眉头。

　　格兰维尔伯爵摇了摇头：“阁下，西班牙王国国内，依旧有很多反对中华帝国的势力。代表人物则是西班牙女王的丈夫弗朗西斯科一世和女王的叔叔唐·克洛斯亲王了。他们希望能够推翻伊莎贝拉二世女王的统治。如果他们成功的话，那么，新的西班牙王国政府，无疑是倒向我们的。到时候，亚欧同盟无疑就倒塌了一根支柱了。或许，这将使得整个亚欧同盟崩溃！”

　　“伯爵阁下，弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王能够成功吗？中华帝国可不会眼睁睁的看着西班牙现任政府被推翻的。”瓦莱夫斯基伯爵还是有些怀疑。

　　“弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王，各有一批支持者。如果发起突然袭击的话，应该能够取得一定的效果。另外，我们需要支持他们。必要的时候，法国陆军从西班牙王国北部发起攻击，而英国海军，也将封锁西班牙王国的海岸线。到时候，里应外合，政变很有可能会成功。一旦成功，那就是我们拜托现在的困境的机会了！”格兰维尔伯爵说道。对于这个计划，英国方面无疑是寄予厚望的。在越来越多的强国加入亚欧同盟的情况下，英国也承受了巨大的压力。

　　瓦莱夫斯基伯爵沉默了几分钟，然后说道：“伯爵阁下，我需要向皇帝陛下禀告。”

　　毕竟，这事关重大。法国如果公然派兵入侵西班牙王国，这无疑就是挑起战争了。现在，法国还没有准备好战争，一旦战争爆发，法国很有可能会失败的。到时候，法国付出的代价就惨重了。

　　“当然，我静候阁下的消息！”格兰维尔伯爵点了点头。

　　瓦莱夫斯基伯爵当即向拿破仑三世皇帝汇报了英国人的计划。拿破仑三世考虑再三，还是答应配合英国人。毕竟，一旦成功的话，法国将减少一个敌人，整个局面，或许也能够得到改观。


第910章 西班牙政变

　　弗朗西斯科一世，西班牙现任女王伊莎贝拉二世的丈夫。他是西班牙王子弗朗西斯科·德·保拉与妻子那不勒斯和西西里公主路易莎·卡洛塔的次子。西班牙国王卡洛斯四世的孙子。身为女王的丈夫，弗朗西斯科一世只不过是一个摆设而已，并没有什么权力，这让弗朗西斯科一世非常的不满。

　　另外，伊莎贝拉二世女王又是一个荡妇一样的君主，她不知道有多少个英俊的情人。弗朗西斯科一世的头上，早已经戴满了绿油油的帽子了。当然，伊莎贝拉二世女王之所以这样，和弗朗西斯科一世自身也分不开。弗朗西斯科一世是一个同性恋者，并且没有生育能力，这难免让寂寞难耐的伊莎贝拉二世女王红杏出墙。

　　加之，弗朗西斯科一世又是一个白人至上的种族主义者，对于西班牙王国同中华帝国的密切关系。非常的不满。弗朗西斯科一世不止一次的向伊莎贝拉二世提出，疏远同中华帝国的关系，倒向英国为首的西方世界。只不过，这没有得到伊莎贝拉二世的同意。长久下来，弗朗西斯科一世就生出了替代伊莎贝拉二世的心思。

　　唐·卡洛斯亲王，则是伊莎贝拉二世女王的叔叔。他是西班牙国王卡洛斯四世的第二个长大成人的儿子。最初，西班牙是不允许女性继承王位的。但是，唐·卡洛斯亲王的兄长费尔南多七世废除了萨利克继承法，允许王室女性及其后裔继位，并且最终传位于女儿伊莎贝拉二世，引起了卡洛斯的不满。在西班牙国内，也有一些政治人物支持唐·卡洛斯新闻，这些人，被称之为卡洛斯党。

　　只不过，现在西班牙王国的全力，几乎都掌握在亲中华帝国的大臣们手中，内阁首相、外交大臣、海军大臣和陆军大臣，都是亲近中华帝国的人。在西班牙王国的陆军和海军，绝大部分的将领，和中华帝国关系密切。很多的中低级军官，更是接受过中华帝国的培训。可以说，中华帝国的影响，已经渗透到了西班牙王国的方方面面了。

　　唐·卡洛斯亲王，一直想要推翻伊莎贝拉二世女王的统治。他自称是卡洛斯五世国王。只不过，现在王国的权力牢牢的把持在了伊莎贝拉二世女王的手中，对此，他也无能为力。

　　现在，世界局势发生了巨大的变化。亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟互相对立。作为亚欧军事同盟中的一个重要成员国，西班牙王国更是处于最前线。一旦战争爆发，西班牙王国必然会遭到强大的敌人的攻击的。这使得唐·卡洛斯亲王更加抨击伊莎贝拉二世女王的政策，认为他这是将西班牙王国带入深渊。但是，上一次的北美战争的胜利，使得西班牙王国在美国南部获得了一块多达七十多万平方公里的土地。这使得伊莎贝拉二世女王的威望，在国内达到了一个极高的地步。西班牙人的观念，也开始转变。他们似乎认为，对外战争，这有利于西班牙王国的崛起。在这样的情况下，唐·卡洛斯亲王想要推翻伊莎贝拉二世女王的统治，那就更加的不可能了。

　　1851年2月22日，西班牙王国西北部海滨小城希洪，唐·卡洛斯亲王秘密抵达了这里。同时，法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和英国外交大臣格兰维尔伯爵也秘密的抵达了这里。西班牙王国的军事实力虽然有了很大的提高，但在防御上，依旧存在着很大的漏洞。英国海军和法国海军的战舰，经常在西班牙王国的西北海域游弋。这一次，瓦莱夫斯基伯爵和格兰维尔伯爵就是从一艘英国军舰上换成小艇登陆希洪的。

　　“亲王殿下，见到您真是太高兴了。”在海边的一个酒店的秘密房间内，格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵，见到了唐·卡洛斯亲王。

　　“两位伯爵阁下，欢迎你们来到美丽的西班牙王国！”唐·卡洛斯亲王满脸的笑容。他知道，他想要推翻伊莎贝拉二世女王，仅凭自己的能力，那是不可能的，唯有借助英法两国的实力才行。

　　“是的，亲王殿下，我完全赞同西班牙王国是一个美丽的国家。但是，现在西班牙王国实行的政策，会将这个国家拖入到战争的深渊。这样的话，美丽的西班牙王国，或许就会毁于战火之中了。”瓦莱夫斯基伯爵一脸惋惜的说道。如果开战的话，法国肯定会挥军进攻西班牙王国的。

　　“哼！这一切都是伊莎贝拉二世那个荡妇干的好事。她不知道是怎么回事，完全被那些黄皮猴子给迷住了。西班牙是一个白人国家，怎么能够和那些卑贱的黄种人勾勾搭搭呢？如果，我能够成为西班牙王国的国王的话，我一定会要求西班牙王国退出亚欧军事同盟，加入到北大西洋军事同盟之中。”唐·卡洛斯亲王坚定的说道。他知道，只有直接表明他的态度，英法两国才会不遗余力的支持他成为西班牙王国的国王。

　　果然，唐·卡洛斯亲王的话，让格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵都是心里一喜。随着苏伊士运河的开通，西班牙王国的地理位置已经越来越重要了。扼守直布罗陀海峡的西班牙王国，一旦封锁了海峡的话，东西方的航线将被切断。如果西班牙王国能够加入北大西洋军事同盟的话，那么，就能够在这里阻止中华帝国向欧洲进一步的渗透了。

　　“亲王殿下，大英帝国支持殿下成为西班牙王国新的国王。只有殿下成为西班牙王国的国王，整个西班牙王国，才能够摆脱中华帝国的控制。”格兰维尔伯爵说道。

　　“法兰西帝国同样支持亲王殿下！”瓦莱夫斯基伯爵也说道。如果唐·卡洛斯亲王政变成功，西班牙王国加入北大西洋军事同盟的话，那么，法国就能够解除一个方向的敌人了。甚至，还能够得到支持。这在越来越多的国家加入到亚欧军事同盟的情况下，将非常的有利。

　　“太好了！有英国和法国的支持，我想我一定能够成功的。”唐·卡洛斯亲王说道。

　　接下来，三人开始商议具体的政变计划。西班牙女王伊莎贝拉二世的丈夫弗朗西斯科一世，将会支持唐·卡洛斯亲王。只不过，他没有多少权力。作为交易，唐·卡洛斯亲王成为西班牙王国的国王之后，将会封弗朗西斯科一世为西班牙亲王兼政府首相。

　　英国表示，一旦唐·卡洛斯亲王发动政变，英国皇家海军将进入大西洋，阻止中华帝国的海军干涉西班牙王国的内政，为唐·卡洛斯亲王的政变争取时间。而法国方面则表示，如果唐·卡洛斯亲王在马德里的政变没有能够成功的话，那么，他们将支持唐·卡洛斯亲王在西班牙北部建立新的政府。到时候，法国军队将直接进入西班牙王国，帮助唐·卡洛斯亲王。

　　英法两国的表态，让唐·卡洛斯亲王吃了一颗定心丸。即便在马德里的政变没有能够成功，但也有一条安稳的后路了。

　　回到马德里之后，唐·卡洛斯亲王和弗朗西斯科一世，立刻开始行动了起来。

　　与此同时，中华帝国的军事情报局驻西班牙王国的情报人员，以及帝国驻西班牙王国的大使馆，一直都在密切监视唐·卡洛斯亲王和弗朗西斯科一世。的那个唐·卡洛斯亲王秘密前往希洪的时候，帝国军情局的情报人员们已经得知了。虽然不知道唐·卡洛斯亲王会见的是谁，谈了什么内容。但是，根据推测很容易能够得出，这肯定是针对西班牙政权的阴谋。

　　中华帝国驻西班牙王国大使方明宏立刻约见了西班牙王国首相瓦伦西亚公爵，外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，将这一情况向西班牙方面通报。

　　瓦伦西亚公爵和何塞·德·萨拉曼卡不敢怠慢，一面向女王伊莎贝拉二世禀告，另一方面则联络陆军大臣西蒙·马里亚公爵和海军大臣阿奎莱拉公爵。不管唐·卡洛斯亲王是否会发动政变，只要军队掌握在他们的手中，任何政变都不会得逞的。军队，才是一个国家稳定的基石。

　　西班牙女王伊莎贝拉二世也是大怒，只不过，在没有证据的情况下，她无法给弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王定罪。女王陛下吩咐，瓦伦西亚公爵做好准备，一旦政变发生，必须要在第一时间内镇压政变，抓捕弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王，不能产生更大的乱子。

　　1851年2月26日，位于马德里近郊的西班牙王国陆军的军营内，一个步兵旅的西班牙王国陆军在军官的带领下，走出了军营，向马德里进军。这个师，正是由唐·卡洛斯亲王的人控制的。


第911章 镇压

　　“伊莎贝拉二世那个婊子、荡妇，她出卖了西班牙人的利益，伟大的西班牙帝国的后裔，却甘心给那些黄皮猴子当下属，简直就是自甘堕落。我决不允许这样的事发生。今天，我们要推翻伊莎贝拉二世的统治，重新建立一个强大的西班牙王国！”唐·卡洛斯亲王对卡洛斯党的那些人们宣扬着。为了获取西班牙王国的王位，他不惜将一切恶毒的字眼，安在他的侄女身上。

　　“推翻伊莎贝拉二世的统治！”卡洛斯党的那些人们，都狂热的叫嚣着。他们大都是不得志的人，如果唐·卡洛斯成为西班牙王国新的国王的话，那他们肯定会得到不少利益的。

　　“亲王殿下，军队已经进城了，正在向王宫进发！”一个手下对唐·卡洛斯亲王说道。

　　“嗯！马上联络弗朗西斯科一世，让他的人配合我们行动。另外，派人把瓦伦西亚公爵、何塞·德·萨拉曼卡，西蒙·马里亚公爵以及阿奎拉多公爵等人全部抓起来。”唐·卡洛斯亲王命令道。一旦把这些人全部抓住的话，那么，他们就等于是控制住了西班牙王国的政权了。

　　“是，亲王殿下！”

　　很快，在王宫内的弗朗西斯科一世也开始行动起来了。作为女王的丈夫，虽然他只是一个摆设，但围绕在他身边的人，还是不少。

　　“伊莎贝拉，你这个婊子，我要让你知道背叛我的代价！”弗朗西斯科一世的脸上，布满了狰狞的表情。他宁愿当一个有权力的西班牙亲王，也不愿意当女王的王夫，忍受伊莎贝拉二世不断的给他戴绿帽子。

　　弗朗西斯科一世派人去抓伊莎贝拉二世女王，想要把她抓起来。但是，很快，他的手下就回来报告。他们找遍了整个王宫，但是都没有伊莎贝拉二世女王的踪影。

　　此时，伊莎贝拉二世女王，西班牙王国首相瓦伦西亚公爵，外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，陆军大臣西蒙·马里亚公爵，海军大臣阿奎拉多公爵，以及中华帝国驻西班牙王国大使方明宏，全部都聚集在马德里郊外的一个庄园内。这里，是中华帝国驻西班牙王国大使馆在马德里的一处产业。在中国大使馆示警之后，伊莎贝拉二世女王和一干重臣们，就全部躲到了这里。大臣们的家人们，也全部都疏散了。

　　“报告，女王陛下。叛军已经进城了。弗朗西斯科一世殿下和唐·卡洛斯亲王殿下，正在搜寻陛下以及诸位大臣的踪迹！”西班牙王室的一名禁卫军军官，向伊莎贝拉二世女王报告道。

　　“混蛋！他们居然敢发动政变！”伊莎贝拉二世女王气的浑身发抖。唐·卡洛斯亲王反对她，这他清楚。只不过，念在唐·卡洛斯亲王是她的亲叔叔的份上，她一直都在容忍。没想到，这一次唐·卡洛斯亲王却变本加厉，直接发动了军事政变。而弗朗西斯科一世的背叛，更是让伊莎贝拉二世女王有些难以接受。虽然她的私生活放荡了一点，但是，这是因为弗朗西斯科一世根本就无法满足她的需求。作为一个才21岁的年轻女王，怎么可能长时间的忍受这种寂寞呢？

　　“陛下，现在最要紧的是，马上派遣军队镇压这一次的政变，不能让动乱蔓延到整个西班牙王国。否则的话，这会给我们的敌人可乘之机的。”西班牙王国内阁首相瓦伦西亚公爵建议道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头：“马里亚公爵，军队准备好了吗？”

　　“陛下，已经准备好了。我们秘密抽调了一个军的部队返回马德里，现在已经将整个马德里都包围了。另外，禁卫军也可以协助陆军平叛，要歼灭这些叛军，完全没有问题！”西蒙·马里亚公爵说道。

　　西班牙王国的陆军，在中华帝国派遣的军官团的训练下，已经完全是按照中华帝国的军队体制来建设了。陆军五十余万人，分成了14个步兵军和一个皇家禁卫军。

　　“好！命令部队马上进城平叛，那些叛乱份子，一个都不能放过！”伊莎贝拉二世女王冷着脸下达了命令。弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王悍然发动政变，这让她心里非常的愤怒。

　　“是，陛下！”西蒙·马里亚公爵点了点头。

　　“陛下，作为这一次的政变的主谋，唐·卡洛斯亲王和弗朗西斯科一世都不能放过。否则的话，一旦英法两国得知他们的政变没有成功，或许会以其他的理由干涉的。”帝国驻西班牙王国大使方明宏建议道。

　　伊莎贝拉二世点了点头，然后说道：“务必抓捕弗朗西斯科和唐·卡洛斯亲王。如果他们敢反抗的话，就地击毙！”

　　“是，陛下！”西蒙·马里亚公爵脸色严肃。他知道，女王陛下这是起了杀心了。

　　“大使阁下，这一次多亏阁下的示警，要不然，西班牙王国就将陷入到动荡之中了。”伊莎贝拉二世女王一脸的感激。如果不是中华帝国驻西班牙王国大使馆及时提醒的话，伊莎贝拉二世女王和一干重臣们，都很有可能落入到政变者的手中。到时候，整个西班牙王国就完蛋了。

　　“女王陛下，这是我们应该做的。我们是盟友，西班牙王国的稳定，符合帝国的利益！”方明宏大使笑着说道。西班牙王国可是帝国在欧洲布局的一个重要棋子，如果出现了问题的话，帝国的欧洲战略就会出大问题。

　　“不过，大使阁下，唐·卡洛斯亲王和弗朗西斯科的背后，都有英国和法国的支持。这一次的政变虽然没有成功。但是，他们肯定不会善罢甘休的。西班牙王国，希望得到中华帝国的支持！”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“女王陛下，帝国海军第5舰队的主力，正在举行一次远洋训练。原本计划是从新加坡到塔朱拉湾的海军基地。现在么，帝国海军第5舰队的主力，可以通过苏伊士运河，访问西班牙王国！”方明宏大使说道。帝国海军第5舰队前往西班牙王国访问，这无疑是给西班牙王国加油打气。

　　“大使阁下，这太好了！”伊莎贝拉二世女王满脸的喜色。

　　帝国海军第5舰队这次的主力，包括了4艘‘秦级’战列舰，三艘‘东周级’战舰，三艘‘西周级’战舰，四艘‘节气级’巡洋舰和四艘‘天罡级’驱逐舰，总共18艘战舰。另外还有三艘补给船为舰队提供补给。帝国海军的‘秦级’战列舰前往欧洲，这无疑是对英法等国的一个震慑。

　　马德里王宫内，弗朗西斯科一世脸色铁青，坐在他对面的唐·卡洛斯亲王，也是沉默无语。他们已经得到了报告，前去抓捕伊莎贝拉二世女王和一干大臣的人，都无功而返。这无疑表示，对于他们的政变行动，伊莎贝拉二世女王已经早有准备了。

　　“该死，那个婊子难道早就知道了我们的计划了吗？他们居然事先逃跑了？”弗朗西斯科一世恶狠狠的说道。

　　没有抓住伊莎贝拉二世女王和一干大臣，无疑就代表着此次政变失败了。估计，伊莎贝拉二世女王的反击，很快就要来了。到时候，他们根本就无法抵挡。西班牙王国的军队，绝大部分都掌握在亲中华帝国的大臣手中，唐·卡洛斯亲王，费劲了心思也才掌握了一个步兵旅而已。

　　原本，如果可以发起突袭的话，或许他们的政变能够成功。但是现在，计划已经走漏了消息，想要成功，那就根本不可能了。

　　“亲王殿下，我们现在该怎么办？”弗朗西斯科一世看着一言不发的唐·卡洛斯亲王。

　　“唉，这一次，估计我们要失败了。离开马德里，前往西班牙北部，希望能够从法国人那里得到庇护吧！”唐·卡洛斯亲王有些颓废的说道。

　　顿时，弗朗西斯科一世也是一脸的黯然。

　　这个时候，一名准将军官，一脸惊慌的跑了进来。

　　“殿下，大事不好了，马德里城外出现了大量的军队，他们已经进城了，正在和我们的人交火。敌人的兵力是我们的数倍，还有精锐的禁卫军，我们就快要抵挡不住了！”准将有些绝望的说道。

　　“该死，那个女人的反击，居然来的这么快？”唐·卡洛斯亲王站起身，愤怒的说道。

　　随后，唐·卡洛斯亲王和弗朗西斯科一世离开王宫，准备化装逃离马德里。他们都知道，政变失败之后，伊莎贝拉二世女王是不会放过他们两个的。再留在西班牙王国的话，那就是死路一条。

　　叛乱的那个步兵旅，面对一个步兵军和禁卫军的进攻，很快就失败了，绝大部分人都选择了投降。军队开始在整个马德里搜寻弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王的踪影。不过，最终只抓到了弗朗西斯科一世，而唐·卡洛斯亲王则顺利的逃脱了。


第912章 狠毒的女人

　　1851年2月26日西班牙首都马德里爆发的叛乱，震惊了全世界。尽管，叛乱仅仅持续了一天的时间就被镇压了。但这同样对全世界造成了巨大的影响。各国驻西班牙的使馆，纷纷将这一消息向国内报告。

　　中华帝国发表声明，强烈谴责北大西洋军事同盟策划了马德里的叛乱，并且要求西班牙政府迅速的控制局势。另外，要求亚欧同盟的其他国家，加强对国内的掌控，避免类似的事件的发生。

　　北大西洋军事同盟对于政变的失败，非常的惋惜。特别是参与了这一次叛乱的英法两国，更是如此。他们原本还指望弗朗西斯科一世和唐·卡洛斯亲王的政变能够成功，这样的话，就能够瓦解亚欧军事同盟对他们的压力。可是，最终，还是没有能够如愿。

　　英法两国的情报人员也迅速行动了起来，虽然政变没有能够成功。但是，他们还有第二套方案。唐·卡洛斯亲王成功的逃脱了，只要找到唐·卡洛斯亲王，就能够支持他在西班牙北部立国，达成分裂西班牙的计划。这样的话，同样能够削弱西班牙王国的实力。

　　同样的，为了避免唐·卡洛斯亲王和英法两国勾结起来。西班牙的军队和情报人员，正在搜寻唐·卡洛斯亲王的踪迹。而帝国军事情报局驻西班牙的情报人员们，也在积极的配合他们。

　　“女王陛下，弗朗西斯科一世已经抓住了。但是，唐·卡洛斯亲王却提前溜走了。我们的人正在全力搜索他。”西班牙王国陆军大臣西蒙·马里亚公爵向伊莎贝拉二世女王禀告道。

　　“见鬼。那个老家伙跑到哪里去了？不管怎么样，一定要想办法把他抓住。”伊莎贝拉二世女王恶狠狠的说道。这一次，她差点被推翻，这让她对唐·卡洛斯亲王和弗朗西斯科一世非常的憎恨。她的耐心也全部都被耗光了，不会继续容忍唐·卡洛斯亲王了。

　　“是，陛下！”西蒙·马里亚公爵点了点头。

　　“陛下，策划这一次政变的弗朗西斯科一世，我们该怎么处理呢？”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵问道。这一次的政变，已经传遍了整个西班牙了，引起了社会的动荡。虽然政变已经被镇压了，但是，几乎所有的西班牙人都在看着女王陛下会怎么处置弗朗西斯科一世。

　　伊莎贝拉二世女王皱了皱眉头，她无疑是很怨恨弗朗西斯科一世的。但是，如果要让她下令处死弗朗西斯科一世的话，那么，这让她有些下不了手。毕竟，弗朗西斯科一世是她的丈夫。即便他们两人早已经没有了感情了，但是，她还是下不了手。

　　“你们说我应该怎么办？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“陛下，弗朗西斯科一世居然参与了政变，虽然这是唐·卡洛斯亲王主导的，弗朗西斯科一世只不过是协助而已。但是，依旧罪无可恕，他已经不适合继续当女王的丈夫了！”外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。女王的丈夫参与了推翻女王的统治的政变，这根本就是一个大笑话。西班牙王国无疑已经成为了整个世界的笑柄了。

　　“要我和他离婚吗？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“陛下，这是必须的！”首相瓦伦西亚公爵点了点头。

　　原本，弗朗西斯科一世就反对西班牙依靠中华帝国，对于他们这些亲中华帝国的官员，无疑是一个很大的障碍。一旦弗朗西斯科一世得势的话，就是他们这一批官员的末日了。因此，如果能够废除弗朗西斯科一世，那他们的地位就要安稳很多了。

　　伊莎贝拉二世犹豫了一下，但最后还是点了点头。很显然，这一次，弗朗西斯科一世已经犯下了不可饶恕的错误了。即便伊莎贝拉二世女王有心袒护他，但是在大臣们皆尽反对的情况下，她也没有其他的办法。毕竟，她希望的是能够维持自己在西班牙王国的统治地位。

　　“女王陛下能够这样想，无疑是最好不过的了！”瓦伦西亚公爵的脸上露出了笑容。

　　1851年2月26日当天晚上，伊莎贝拉二世女王宣布和弗朗西斯科一世离婚。弗朗西斯科一世被关进了监狱当中。

　　当天晚上深夜，伊莎贝拉二世女王前往监狱探视弗朗西斯科一世。此时的弗朗西斯科一世，已经从高高在上的王夫变成了阶下囚了。他满脸的落寞，似乎没有想到会有这么一天。弗朗西斯科一世非常的后悔，但是，这有什么办法呢？世界上是没有后悔药吃的。

　　“伊莎贝拉，这一次是我错了，我向你道歉，请求你的原谅。请求你再给我一次机会吧！”看到伊莎贝拉二世女王之后，弗朗西斯科一世犹如抓住了最后一根救命稻草一样，请求女王陛下的原谅。

　　伊莎贝拉二世女王摇了摇头：“弗朗西斯科，这一次，你犯下的错误是不可饶恕的。虽然，我们两人之间的婚姻出现了问题。但是，我从未想过，你居然想要推翻我的统治。”

　　伊莎贝拉二世女王显得很痛心，弗朗西斯科一世的背叛，让她很受伤。

　　“伊莎贝拉，这都是唐·卡洛斯亲王蛊惑我的。这并不是我的本意，现在我已经想明白了，他根本就是想要利用我而已。我愿意向上帝忏悔，求你给我一个机会吧！”弗朗西斯科一世跪倒在女王伊莎贝拉二世的面前。尽管，他身份高贵。但是，如果伊莎贝拉二世女王要处置他的话，他依旧没有办法。

　　尽管，弗朗西斯科一世将所有的责任都全部推到了唐·卡洛斯亲王的身上。但是，伊莎贝拉二世女王又不是傻子。对于弗朗西斯科一世，她已经完全失望了。

　　“弗朗西斯科，现在已经晚了。我已经宣布，和你离婚了！”伊莎贝拉二世女王冷冷的说道。

　　“不！伊莎贝拉，你不能这样！”弗朗西斯科一世有些失态。

　　伊莎贝拉二世女王看了失魂落魄的弗朗西斯科一世一眼，然后离开了监狱。从现在开始，她和弗朗西斯科一世已经没有任何的关系了。

　　本来，他们的婚姻就很不幸。成婚之后，两人都有各自的生活，各自的情人。如果能够一直这样相处下去，大家相安无事的话，那自然是最好不过的了。但是，没想到弗朗西斯科一世却不甘于平淡，想要颠覆伊莎贝拉二世女王的统治，这无疑就是触及到了伊莎贝拉二世的底线了。所以，他们的婚姻只能结束。

　　伊莎贝拉二世女王回答王宫的时候，却发现首相瓦伦西亚公爵，外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，陆军大臣西蒙·马里亚公爵，海军大臣阿奎拉多公爵都已经在等候他了。

　　“诸位，发生什么事了？”大家都齐聚了，让伊莎贝拉二世有些疑惑。难道，又有什么大事发生吗？

　　“女王陛下，我们认为，您仅仅和弗朗西斯科一世离婚，这还不够。”瓦伦西亚公爵严肃的说道。

　　“什么？那你们的意思是什么？你们还想要我怎么做？”伊莎贝拉二世女王紧紧的皱起了眉头。

　　“女王陛下，臣认为，弗朗西斯科必须要为他所犯下的错误承担责任！”外交大臣何塞·德·萨拉曼卡斩钉截铁的说道。

　　“之前，你们的态度可不是这样的。那么，为什么会有这样的改变呢？”伊莎贝拉二世女王有些疑惑。似乎没有想到，为什么现在大家的态度会这么的坚决。

　　“陛下，我们的盟友提出了异议。弗朗西斯科这是叛国，而叛国，则是死罪！我们的盟友希望我们能够严肃的处理这件事，震慑其他别有用心的人！”瓦伦西亚公爵说道。

　　“中国人要我杀了弗朗西斯科吗？”伊莎贝拉二世女王心里有些愤怒。这完全就是干涉西班牙王国的内政了。

　　“陛下，臣认为中华帝国的建议是十分正确的。毕竟，现在正是我们同北大西洋军事同盟严重对立的时候。英法两国肯定不甘心此次政变失败，我们只有采取严厉的措施才能够震慑其他的人。”陆军大臣西蒙·马里亚公爵说道。

　　“是的，陛下，海军也支持这个建议！”海军大臣阿奎拉多公爵也说道。

　　伊莎贝拉二世女王沉默了，她思考了几分钟之后，最终还是点了点头。

　　“好吧，那就按照你们说的去做吧！”伊莎贝拉二世女王显得有些颓废。

　　“是，陛下！”瓦伦西亚公爵等人点了点头。

　　1851年2月27日，西班牙王国最高法院，以叛国罪判处前王夫弗朗西斯科一世死罪，立刻执行。

　　当天上午，在王宫前面的广场上，西班牙最高法院对弗朗西斯科一世执行了绞刑。弗朗西斯科一世在恶毒的咒骂声当中，被活活的绞死。

　　而伊莎贝拉二世女王，在整个欧洲，也被称之为最狠毒的女人。毕竟，她绞死了自己的丈夫！


第913章 分裂西班牙

　　西班牙女王伊莎贝拉二世的丈夫弗朗西斯科一世直接被绞死，震慑了西班牙王国一大批反对政府的人。那些原本老是拿中华帝国和西班牙王国关系来说事的家伙们，一时间都消失的干干净净。亲中华帝国的大臣们，彻底的掌握了西班牙王国的权力。

　　虽然，伊莎贝拉二世女王的冷酷无情让整个西方世界都为之诟病。但是，这却有利的维护了西班牙王国的统一。从这开始，整个亚欧军事同盟的各个国家，都加强了对国内掌控，避免发生类似的事。

　　英法两国并不甘心政变的失败。他们开始执行预备计划。

　　马德里政变的主导者唐·卡洛斯亲王，历经艰险，终于逃离了西班牙王国，翻越比利牛斯山脉，逃入了法国。为了掩护他逃走，卡洛斯党牺牲了不少的人。逃离西班牙王国的唐·卡洛斯亲王心里非常的愤怒，这次的政变失败，连累卡洛斯党也损失惨重。即便再一次回到西班牙王国，他估计也无法和伊莎贝拉二世女王争权夺利了。加上，后来知道了伊莎贝拉二世女王绞死弗朗西斯科一世的消息，这更是让唐·卡洛斯亲王心惊胆战。连弗朗西斯科一世都被绞死了，如果他落入了伊莎贝拉二世女王的手中的话，肯定也是死路一条的。

　　1851年3月初，英法两国的外交大臣在法国北部的加莱秘密会晤，商议西班牙的局势。原本，他们对于唐·卡洛斯亲王的政变是抱有很大的信心的，如果能够政变成功的话，这对于英法两国来说，有着莫大的好处。但是，没想到西班牙王国早有准备，政变刚刚开始就被剿灭了。

　　“格兰维尔伯爵阁下，看来，我们想要颠覆西班牙王国，不是那么容易的啊！”瓦莱夫斯基伯爵眉头紧皱，有了上一次的事之后，西班牙王国肯定会加强防御的。他们想要成功，那就更加不可能了。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，的确如此。唐·卡洛斯亲王的实力太弱小了。伊莎贝拉二世得到了中国人的支持，西班牙王国的军队和大臣们都支持她，想要推翻她的统治，并不是那么容易的。不过，我们不能就这样放弃，应该要继续努力才行！”格兰维尔伯爵继续说道。现在的局势越发的对北大西洋军事同盟不利了，如果继续这样下去的话，可不行，必须要想办法扭转不利局势才行。颠覆西班牙王国的统治，就是一个重要的办法。

　　在撒丁王国加入亚欧军事同盟之后，奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国的态度似乎也有了实质性的改变。这对于英法两国乃至整个北大西洋军事同盟来说，都将是一场灾难。

　　瓦莱夫斯基伯爵点了点头，现在，法国受到的压力最大。一旦开战，他们将遭到普鲁士王国、撒丁王国、西班牙王国和比利时王国的围攻。虽然法国的实力不弱，但是，也不是这么多强国的对手。现在的法兰西帝国，毕竟无法和拿破仑大帝统治时候的法兰西帝国相比。

　　“格兰维尔伯爵阁下，你认为，我们有必要实行后续的计划吗。如果法国派兵进入西班牙王国，公然支持唐·卡洛斯亲王立国的话，这恐怕会立刻引发战争的！”瓦莱夫斯基伯爵有些紧张。亚欧军事同盟的条约同样规定，任何一个成员国遭到攻击，其他的成员国将尽最大的努力予以帮助，包括战争手段。到时候，法国肯定会受到其他几个国家的进攻的。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，现在，我们已经别无选择了。支持唐·卡洛斯亲王，能够接触西班牙王国对法国的威胁。当然，我们也可以借此来试探亚欧军事同盟。如果他们立刻发起攻击的话，那么，情况不对劲，我们可以立刻撤退。但是，如果亚欧军事同盟反应拖沓的话，我们就可以真的分裂西班牙王国！”格兰维尔伯爵笑着说道。他的意思，无疑是要做好两手打算。一旦亚欧军事同盟态度强硬，那么进入西班牙王国的军队就立刻撤回来。如果亚欧军事同盟反应拖沓，或者态度软弱的话，那么，就可以直接分裂西班牙王国，甚至是灭亡西班牙王国。这对于北大西洋军事同盟来说，是非常有利的。

　　瓦莱夫斯基伯爵犹豫了一下，还是点了点头，这的确是一个好办法。

　　“格兰维尔伯爵阁下，我需要向陛下禀告。”瓦莱夫斯基伯爵说道。入侵西班牙王国，挑战亚欧军事同盟的底线，这可是一件大事，稍不留心就有可能会导致大战的爆发。因此，必须要获得法兰西皇帝拿破仑三世的同意才行。

　　“好的，伯爵阁下。我相信，拿破仑三世陛下不会放过这个机会的！”格兰维尔伯爵笑着说道。

　　返回巴黎之后，瓦莱夫斯基伯爵在爱丽舍宫，直接向拿破仑三世陛下汇报了英国方面的提议。这对于法国来说，无疑是一次冒险。但是，如果成功的话，对于打破现在的僵局是很有用的。毕竟，现在的局势对法国非常的不利。

　　拿破仑三世，随即召集了法国政府的高官们，对此事进行商议。尽管，大家都知道这是英国人把法国当枪使。但是，法国还有其他的办法吗？上了英国人的贼船之后，法国已经没有下船的机会了。法国上下都没有想过，亚欧军事同盟的实力会这么的强大。

　　最终，经过了长达三天的争论之后，拿破仑三世决定，派兵入侵西班牙王国，支持唐·卡洛斯亲王在西班牙王国北部立国。但是，法国政府提出，在法国军队开始行动的时候，英国海军同样也要行动起来，封锁西班牙王国的海岸线，呼应法军的行动。对此，英国方面表示同意。

　　接下来，英法两国的人和唐·卡洛斯亲王在法国南部城市展开了密谈。唐·卡洛斯亲王正式请求英国和法国帮助他夺取西班牙王国的王位。如果能够成功，唐·卡洛斯亲王成立的国家，将无条件加入北大西洋军事同盟，对抗亚欧军事同盟。

　　此时，为了防备法国，西班牙王国部署在国内的陆军，大约一半都部署在了北部边境，比利牛斯山脉以南的地区。

　　西班牙陆军一共14个步兵军和一个禁卫军。这些军队当中，六个步兵军部署在了美国南部，另外的8个，则在国内。

　　比利牛斯山脉东部是西班牙王国重点防御的地区，在这里部署了三个步兵军。而在比利牛斯山脉西部，则只有一个步兵军。所有人都认为，如果法国要入侵西班牙王国的话，肯定会选择从比利牛斯山脉东部的。毕竟，东部有着完善的道路交通设施，更加利于大部队行动。

　　1851年3月18日，法国陆军出动4个步兵师，出人意料的从西部越过了比利牛斯山脉，击溃了西班牙陆军的两个步兵旅，攻占了比利牛斯山脉以西，比斯开湾以南的区域。唐·卡洛斯亲王宣布在那里成立正统的西班牙王国。并且声称，法国军队是受他的要求进入西班牙王国的，并非是对西班牙王国的入侵。

　　几乎同一时间，法国政府也宣布，法国不认同伊莎贝拉二世女王对西班牙王国的统治人，认为伊莎贝拉二世是通过卑劣的手段窃取了西班牙王位的继承权的，唐·卡洛斯亲王才是西班牙王国的正统统治者。法兰西帝国接受唐·卡洛斯亲王的邀请，进入西班牙王国。

　　唐·卡洛斯亲王，将王国的首都暂时定为海滨小城桑坦德。同时，号召广大的西班牙人民起来反抗伊莎贝拉二世女王的统治，让西班牙王国回归到正统。

　　在法国军队进入西班牙王国的时候，英国皇家海军地中海舰队逼近西班牙王国东部海岸，英国海军本土舰队则逼近西班牙王国西南海岸，让西班牙王国的海军，无力前往北部镇压叛乱。

　　法国军队直接开进西班牙王国，这引起了全世界的震动。尽管他们有着冠冕堂皇的理由，但是，这无疑是对西班牙王国的入侵。不少人都在猜测，亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的战争，会不会因此就全面爆发！

　　“可恶！陆军是干什么吃的，居然被法国人攻入了国内。马里亚公爵，马上派遣援军增援，不管怎么样，我们需要将法国人从我们的国土赶出去！”伊莎贝拉二世女王暴怒。尽管，她料到了英法两国不会就此罢手的，但是还是没有想到英法两国的胆子会这么大。

　　“是，陛下。我已经派遣了两个步兵军前去增援。不过，我们的兵力不够，需要马上进行动员！”西蒙·马里亚公爵说道。西班牙王国国内的兵力，显得有些不够。抽调两个步兵军增援之后，国内就只剩下两个步兵军和拱卫首都的禁卫军了。


第914章 局势紧张

　　法国悍然派兵进入西班牙王国，击溃了西班牙王国陆军，攻占了西班牙西北部的地区，这在国际上引起了轩然大波。虽然，法国人打着接受唐·卡洛斯亲王的邀请的旗号，但大家都不是傻子，自然能够清楚法国人的意图了。不少的人更是担心，这是否会引起两个联盟的激烈对抗。

　　1851年3月19日，西班牙政府宣布进入紧急动员。号召国内的青年男子加入军队，抗击法国人的入侵。西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵更是宣称，西班牙将扩充五十万陆军，将入侵法国的西班牙人打败。

　　另外，法国的几个盟国，同属亚欧军事同盟的几个国家，也纷纷进行动员，准备应付极度危险的局势。

　　比利时国王利奥波德一世下令，比利时王国陆军进入最高战备状态。同时，预备役部队立刻武装起来。全国进入紧急状态。一旦战争开始的话，比利时王国的陆军将由目前的十万人扩充到二十万人。现在的比利时王国的军队，和当初相比已经有了很大的改变了。不仅军队的数量扩充了不少，战斗力更是不可同日而语。二十万比利时陆军，不仅可以捍卫自己的国土，更能够对法国北部构成威胁。

　　撒丁王国首相加富尔同样宣称，如果法国不从西班牙王国撤军的话，撒丁王国将派遣三十万陆军进攻法国，以履行同盟条约。撒丁王国已经统一了大半个意大利了，只剩下极少数的地区和教皇国被法国控制。如果能够击败法国的话，或许就能够把这些领土也统一了。

　　作为亚欧军事同盟在欧洲的最强大的国家，普鲁士王国的态度举足轻重。普鲁士国王威廉一世下令，普鲁士陆军开始动员，开赴普法边境。同时，普鲁士王国的陆军在东部边境也做好战斗准备，一旦普法战争爆发的话，俄国人或许会插手。到时候，普鲁士王国就得陷入两线作战的困境当中了。

　　在法国入侵西班牙王国的时候，中华帝国也在第一时间就得到了消息。军情局局长罗红涛上将，第一时间赶往皇宫，向正在召开御前会议的皇帝龙宇飞禀告。

　　“陛下，法国人越过边境，击溃了防御的西班牙陆军，攻占了西班牙西北部地区了。现在，西班牙人正在调集军队准备反击。不过，西班牙王国在国内的陆军，只有三十万人。恐怕很难击败法国人！”军情局局长罗红涛上将说道。很显然，现在局势的发展已经超过了预期了。法国人居然会入侵西班牙王国，这连中华帝国都没有预料到。最初的时候，帝国也以为英法的密谋，只不过是发动政变而已。政变被挫败之后，英法两国也就没有其他的办法了。谁知道，现在法国人居然会铤而走险，打着支持唐·卡洛斯亲王的旗号，公然派兵进入西班牙王国。这根本就是对西班牙王国的入侵。

　　“法国人这么大胆？难不成，他们想要挑起战争吗？”帝国首相林子豪也有些不敢相信。毕竟，西班牙王国可是亚欧军事同盟的重要成员国，对西班牙王国的入侵，就是对整个亚欧军事同盟的挑衅啊！说不定，两大军事同盟的战争就会因此而爆发。

　　“英国人呢？他们有什么动向？”龙宇飞皱紧了眉头。难不成，两大军事同盟的战争，现在就会爆发吗？那可是世界大战啊！现在，中华帝国还没有做好战争的准备，主要的精力依旧放在国内，扩充军备，发展国内的经济和工业，这都需要时间。但是，龙宇飞也相信，北大西洋军事同盟的国家，同样没有做好战争准备。一旦仓促开战的话，亚欧军事同盟固然讨不了好处。但北大西洋军事同盟，更是没有好果子吃！

　　“陛下，英国海军的地中海舰队，正在西班牙王国东部海域游弋。英国皇家海军本土舰队，也抽调了一支舰队正在赶往西班牙王国西南部海域。英国人这是想要封锁西班牙王国！”罗红涛上将说道。

　　“现在看来，英国人和法国人这是想要趁我们不注意，用武力来支持唐·卡洛斯亲王分裂西班牙王国了。在各国都还没有反应过来的时候造成既成事实。”外交大臣魏源说道。

　　“不管怎么样，不能让他们的阴谋得逞。大家想想看，我们应该如何解决现在的危机？”龙宇飞说道。西班牙王国作为帝国在欧洲的代言人，也是亚欧军事同盟的最重要组成国家，帝国绝对不能够眼睁睁的看着西班牙王国被分裂。这会直接导致帝国的威望受到巨大的影响，同时会影响亚欧军事同盟的团结。

　　“是，陛下！”所有的大臣们都回答道。

　　“陛下，帝国海军第5舰队的主力，正在塔朱拉湾。必要的时候，可以派遣舰队进入地中海，配合西班牙王国海军，打破英国海军的封锁。同时，这也是对英法两国的一种震慑！”总参谋长孙浩上将说道。海军，无疑是现在帝国能够动用的最快捷的军队了。从塔朱拉湾的海军基地前往西班牙王国，只需要十来天的时间而已。帝国陆军如果要出动的话，则需要更长的时间。毕竟，陆军需要动员，集结，然后才能够乘船出发。从帝国本土前往西班牙王国的话，则需要至少一个月的时间。

　　“嗯！让第5舰队的主力立刻行动。另外，让驻扎在塔朱拉湾的海军陆战队第3旅，做好登船准备。如果局势继续恶化的话，他们将作为帝国向西班牙王国派遣的第一支军队！”龙宇飞说道。目前，帝国海军陆战队的规模，已经从当初的5个旅扩充到了十个旅了。除了一半部署在帝国东部沿海之外，其余的部队都部署在海外的各个军事基地内。这样的话，能够大大的减少帝国海军陆战队的反应时间。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。

　　“陛下，帝国外交部可以照会英法两国驻华使节，向他们表达帝国的态度，警告他们。另外，帝国将联络整个亚欧军事同盟的国家，对英法两国施压。这样的话，或许会有效果。”外交大臣魏源说道。

　　龙宇飞点了点头，不过，他并不认为这会有效果。如果外交抗议有用的话，也就不会有那么多的纷争了。最关键的还是西班牙陆军要击败入侵的法国人才行。只有这样，才能够从根本上扭转局势。

　　“嗯，通知其他的盟友，联合起来向英法两国施压。另外，让各国都做好军事上的准备，我们不得不做好最坏的打算！”龙宇飞说道。一旦法国人不退却的话，到时候，战争恐怕就很难避免了。

　　“是，陛下！”外交大臣魏源点了点头。

　　“下令，帝国陆海军进入最高战备状态，另外，随时准备动员帝国陆海军！”龙宇飞想了想说道。毕竟，帝国必须要做好最万全的准备才行。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷回答道。毕竟，进行战备动员，不仅仅是军队的事。更是关系到帝国整个社会，各行各业都会受到影响。一旦战备动员开始的话，帝国的所以人力、财力和物力，都会向战争倾斜。老百姓们的生活，也不可避免的会受到影响。

　　当天晚上，帝国外交大臣魏源连夜召见了英国驻华公使文咸爵士和法国驻华大使布尔布隆。

　　“外交大臣阁下，连夜召见，不知道阁下有什么要紧事吗？”文咸爵士的脸上满是笑容。尽管，他深知帝国方面的意图，但是，这个时候他却装聋作哑。

　　“是的，外交大臣阁下。有什么事不能明天再说吗？”法国驻华大使布尔布隆也满脸堆笑。不过，他的眼中时常闪过一丝不安。在帝国几年，他对于中华帝国的实力，深有了解。但越是这样，就越是能够感觉的到帝国的强大。他有些怀疑，法兰西帝国同中华帝国为敌，这到底是不是一件好事。毕竟，法国虽然是一个大国，但中华帝国更是世界级的强国。

　　“两位，大家也就不用明知故问了。我这一次见两位的意图，相信你们也十分清楚了。西班牙王国是帝国的重要盟友，帝国绝对不允许西班牙王国的安全受到威胁。必要的时候，帝国将不惜一切保证西班牙王国的安全，包括战争！”外交大臣魏源满脸的坚定。

　　魏源的强硬表态，让文咸爵士和布尔布隆都有些紧张。他们当然知道法国派兵进入西班牙王国的事了。只不过，中华帝国的强硬反应，似乎超出了他们的预料。毕竟，魏源的话，已经相当于是战争威胁了。

　　“外交大臣阁下，对于国内的情况，我并不清楚。不过，我会立刻和国内联系的！”布尔布隆说道。这个时候，装聋作哑似乎是最好的办法了。


第915章 骑虎难下

　　帝国外交大臣魏源召见英国驻华公使文咸爵士和法国驻华大使布尔布隆，向他们表达了中华帝国的态度。如果法国军队不从西班牙北部撤军的话，帝国将采取一切手段来保证西班牙王国的利益。同时，帝国陆海军已经进入最高战备状态的消息，也被传回到了英法两国国内。

　　作为世界上最强大的国家之一，中华帝国的一举一动，都会对全世界的局势造成严重的影响。中华帝国的表态，几乎可以算作是亚欧军事同盟的表态了。同盟内的各国纷纷表示，他们将竭尽全力来保证盟友的利益。包括战争的手段。这使得欧洲大陆，再一次被战争的阴云所笼罩。

　　1851年3月19日下午，英国首相斯坦利伯爵在觐见了维多利亚女王和阿尔伯特亲王之后，召开了紧急内阁会议，商议英国应该如何面对现在的局势。

　　“诸位，女王陛下和亲王殿下，对于此次的事件非常的关注，要我们尽快想办法解决。女王陛下只有一个要求，那就是不能够影响到大英帝国的地位，不能对大英帝国的利益构成影响！”斯坦利伯爵看了众人一眼之后，然后说道。

　　“首相阁下，中华帝国的态度非常的强硬。如果我们不停手，法国人不从西班牙撤军的话，他们恐怕会向我们宣战的！”英国外交大臣格兰维尔伯爵有些担忧的说道。

　　“宣战？中国人有这个胆子么？虽然，这些年来他们的军事实力提高了不少，但是，大英帝国已经不再是缅甸战争时期了。我们的军事实力，已经毫不逊色于他们了！”英国陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　“中国人已经的陆海军都已经进入最高战备状态了。他们随时可以投入到战争中。况且，一旦中国人进行动员的话，他们的军事实力更是会快速膨胀。到时候，帝国的利益将受到危险。帝国最重要的海外殖民地印度，将直接受到中国人的进攻！”格兰维尔伯爵说道。

　　格兰维尔伯爵的话，让在座的大臣们都有些紧张。这些年来，印度每年都会向大英帝国提供超过两千万英镑的资金，正是这些资金，使得英国能够有效的缓解国内的财政危机，同时投入巨资发展军备。英国皇家海军那一艘艘下水的战舰，几乎都是靠这些资金发展起来的。失去了印度的话，英国将遭受重创。

　　“如果战争爆发的话，中国人肯定会对印度发动攻击的。目前，中国人已经对印度形成了三面合围了。”财政大臣本杰明·迪斯雷利也有些担忧。中国占领中亚之后，已经形成了陆地上对印度的包围了。除了海洋方向，印度已经陷入了中华帝国的包围之中了。

　　“战争一旦爆发，英印军能够守住印度吗？”斯坦利伯爵问道。英国在印度，部署了二十万本土军队，另外，还有上百万的英印军。这使得英国在印度的军队，已经高达一百二十万了。如此庞大的军队规模，使得斯坦利伯爵对这些军队抱有很高的期望。

　　“首相阁下，一旦战争开始帝国陆军和英印军，有能力抵挡住中国人的进攻。不过，印度工业薄弱，几乎等于一片空白，连子弹都不能生产，更不用说其他的武器装备了。上百万大军的补给，全部来源于帝国本土的补给。因此，帝国海军必须要保证海上补给线的畅通。否则的话，没有足够的武器弹药，总不能让陆军和英印军，用血肉之躯去抵挡残暴的中国人吧？”安格尔西侯爵说道。

　　于是，压力全部都落到了海军大臣查尔斯·亚当爵士的肩膀上了。大家的目光，都落在了他的身上。

　　“首相阁下，诸位大臣。皇家海军现在的整体实力，已经可以和中华帝国海军相比了。在战舰的数量上，我们甚至已经超过了中华帝国。但是，我不得不承认，在质量上，我们同中华帝国海军还有很大的差距。这是海军部获得的一份关于中华帝国海军的实力报告。目前，中华帝国海军服役的最强大的战舰是‘秦级’战列舰，这是一种排水量超过一万吨，安装了280毫米主炮的强大战舰，不管是火力还是装甲，都远超现在世界上任何一个国家的战舰。皇家海军，目前没有任何一艘战舰能够与之相匹敌。”查尔斯·亚当爵士说道。英国皇家海军在顶级战舰上，已经落后于中华帝国了。

　　“我们的‘蹂躏级’战列舰也不行吗？”斯坦利伯爵皱了皱眉头。

　　“首相阁下，‘蹂躏级’或许能够同中国人的‘秦级’对抗。但是，‘蹂躏级’正在建造，预计要到年底才能够服役。并且，‘蹂躏级’战列舰只有四艘。而下一级的‘阿贾克斯级’战列舰，需要等到明年年底才能够入役。中国海军的‘秦级’战列舰，则有足足八艘。在最顶级的战舰上，帝国皇家海军无法同中国海军相比！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　英国的大臣们，脸色都有些不太好看了。

　　“另外，中国海军还有六艘‘东周级’战舰，八艘‘西周级’战舰。而皇家海军拥有12艘‘纳尔逊级’战舰和18艘‘奥兰多级’战舰。在这两种战舰中，皇家海军占据优势。”

　　“轻型战舰，皇家海军主要是48艘‘珍珠级’巡洋舰。但中国海军拥有12艘‘节气级’巡洋舰，12艘‘节气级改进型’巡洋舰，18艘‘天罡级’驱逐舰和18艘‘天罡级改进型’驱逐舰。根据我们获得的资料分析，中国海军的‘节气级’巡洋舰和‘节气级改进型’巡洋舰，完胜皇家海军的‘珍珠级’巡洋舰，‘天罡级’驱逐舰和‘天罡级改进型’驱逐舰，也和皇家海军的‘珍珠级’巡洋舰战力相当。因此，在轻型战舰上，皇家海军完全处于劣势！”

　　“综上所述，皇家海军在重型战舰和轻型战舰上，处于劣势，只在中型战舰上占据了优势。不过，根据最新的情报，中国海军更加强大的‘西汉级’战列舰，也将在明年年中或者年底服役。到时候，帝国海军在重型战舰上，将再一次的处于劣势！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　英国内阁的大臣们，现在脸色阴沉的有些可怕了。原本，他们还以为经过几年的发展之后，英国海军的实力已经超过中华帝国海军了。但是，现在看来，他们依旧是被中华帝国海军远远的甩在身后。如果海军无法击败中国海军，英国人想要守住印度，那根本是不可能的。

　　“如果没有海军的支持，我们在印度的军队，能否抵挡住中国人的进攻？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，这将非常的困难！”安格尔西侯爵摇了摇头。

　　“亚当爵士，为什么帝国每年划拨了大量的资金用于建造战舰，但帝国海军还是被中国人甩在了后面呢？”财政大臣本杰明·迪斯雷利问道。要知道，英国海军和陆军的军费，往往都是海军占六成，陆军只有四成的。

　　“中国人海军先皇家海军一步进入蒸汽时代。随后，皇家海军虽然加紧时间追赶。但是，现在还是很难赶上。如果皇家海军能够在未来十年内彻底的追赶上中国海军，那已经是相当不错的了！”查尔斯·亚当爵士显得有些沮丧。当他拿到那份报告的时候，整个人也是非常颓废的。

　　“十年的时间太长了，亚当爵士，我希望皇家海军在五年内，能够超越中国海军！”斯坦利伯爵严肃的说道。

　　“五年的时间？”查尔斯·亚当爵士皱起了眉头。这个时间，无疑有些太紧迫了。

　　“亚当爵士，我们已经没有多余的时间了。现在，两大对立的军事同盟已经形成了，局势将更加的危险，一旦战争爆发，那就将是一场旷日持久的大战。我们必须要做好准备才行！”斯坦利伯爵说道。

　　“好的，首相阁下。不过，海军需要获得更多的造舰经费！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“我会说服议会，给海军划拨更多的经费的。但是，五年之后，你必须要给我一支足以击败中国人的海军！”斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下！”查尔斯·亚当爵士点了点头。如果有充足的资金支持的话，那么，英国皇家海军的新锐战舰，就能够不断的开始建造了。到时候，超过中华帝国海军，并非是不可能的。当然，英国人并不知道，中国海军也在大规模的建造战舰，为的就是在未来的战争当中占据优势。

　　对于海军再次得到更多的经费，陆军大臣安格尔西侯爵是很不满的。但是，他也知道，海军是守住印度的关键，所以他也只得不再多说什么。

　　在英国人陷入困境的时候，直接派遣军队入侵西班牙王国的法国，同样也陷入了骑虎难下的不利境地。


第916章 斡旋

　　法国首都巴黎，爱丽舍宫。从拿破仑大帝在位的时候，这里就是皇宫。之后，成为七月王朝的王宫。在法兰西第二共和国成立之后，这里成为总统府。现在，拿破仑三世继位后，这里再一次成为了法兰西帝国的皇宫。

　　法国皇帝拿破仑三世，眉头紧紧的皱在了一起。虽然，法国军队成功的打败了西班牙人，夺取了西班牙西北部的一大片区域。但是，现在的国际形势，对法国非常的不利。这让拿破仑三世有种焦头烂额的感觉。稍有不慎的话，就会让法国陷入极其危险的境地。

　　“陛下，中国人已经表态了，他们要求我们立刻从西班牙王国撤军。否则的话，他们将采取一切的手段来保护西班牙王国的利益，包括战争在内！”法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“该死，那些中国人居然敢威胁我们！”拿破仑三世脸色很不好看。

　　“陛下，中国人距离欧洲太过遥远了，他们要威胁到我们，并不容易。我们或许并不用考虑到中国人对我们的威胁。他们强大的陆军，很难跨越上万公里，威胁到我们的。至于强大的中国海军，则是英国人要考虑的事了！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　“是的，陛下。中国人对于我们的威胁是次要的。但是，我们周边的几个国家对我们的威胁，那才是真切实在的。西班牙人已经开始进行动员了，他们将再一次组建五十万人的陆军。到时候，我们恐怕需要向西班牙王国派遣更多的军队了。另外，撒丁王国、普鲁士王国和比利时王国，他们的军队也开始向边境开赴，这对我们构成了极大的威胁！”政府总理政府总理由埃米勒·奥利维耶有些担忧的说道。虽然，以法国的实力，并不畏惧任何一个国家。但是这些国家联合起来，法国就有些无法抵御了。

　　拿破仑三世点了点头，虽然他很自负，但是，他也不得不承认实力的差距。现在的法国，毕竟不是当初拿破仑大帝在位的时候那个能够和整个欧洲对抗的强国了。单单是普鲁士王国，就让法国感受到了巨大的压力了。加上其他的几个国家，更是让法国陷入了极其不利的境地。

　　“联络我们的盟友，如果战争爆发的话，法国需要他们的帮助！”拿破仑三世说道。好在法国并非是孤军奋战，在欧洲，还有英国和俄国这两个强大的盟友。毕竟，这是两个对立的军事同盟之间的战争，并非是法国一国的事。

　　“是，陛下！不过，我们的盟友能够给我们提供的支援，恐怕很有限！”瓦莱夫斯基伯爵说道。北大西洋军事同盟中的其他国家，美国几乎所有的国力，都会用到北美大陆上，根本就没有多余的实力派遣到欧洲开。而俄国，主要敌人是中华帝国。一旦战争开始，俄国将在中亚地区同中华帝国杀的血流成河，能够投入到欧洲的军队，也极其的有限。更何况，俄国还要防备老对手奥斯曼土耳其帝国。可以说，俄国根本就指望不上。只有联盟当中的老大英国了，但是，英国人海军是强项，陆军则是短板。更何况，英国陆军还得防守印度这块最重要的殖民地。所以，英国人能够给予法国的支援，也非常有限。面对几个欧洲强国的围攻，法国还是只能靠自己才行。

　　这样的结果，让拿破仑三世一度很郁闷，他现在有些怀疑，当初背弃中华帝国，加入英国主导的北大西洋军事同盟，到底是对是错了。当然，这只能想想而已。现在的法国已经无法回头了。加入到北大西洋军事同盟之后，注定要分个你死我活之后，才能够结束这一切的。

　　“我们目前在西班牙王国有多少军队？”拿破仑三世问道。

　　“陛下，进入西班牙王国的军队，只有4个步兵师。后续还有6个步兵师，正在前往西班牙的路上。不过，在我们的突袭之下，西班牙人反应不及时。现在，西班牙人正在调集军队反扑，我们或许将面临超过二十万西班牙军队的围攻！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　“那些胆小懦弱的西班牙人，他们指挥跟在强国的屁股后面捡便宜而已。仅凭十个步兵师，已经足以击败他们了！我们现在要担心的是其他的几个敌国！”拿破仑三世说道。

　　西班牙陆军的战力，确实不怎么样。当初的北美战争，要不是中华帝国和法国拖住了美国人的主力的话，西班牙人根本就不可能占这么大的便宜的。这让拿破仑三世对西班牙王国的军队的战斗力，很是不屑。

　　“法兰西王国的军队实力，需要进一步的提高，以便能够应对我们的敌人。”拿破仑三世说道。现在，法国陆军的总兵力仅有五十余万而已。这样的兵力，虽然已经不少了。但是，扣除部署在北美的五万人，面对几个强国的围攻，法国军队的实力就显得力有不逮了。

　　“陛下，在一个月之内，法国陆军可以再扩充二十万人。三个月之内，我们还能够再扩充三十万人！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。法国的动员能力虽然比不上普鲁士王国，但是在欧洲也不逊色。

　　“嗯！那就这么办吧！先生们，该是让那些家伙再一次领教法国的实力的时候了。如果他们胆敢忤逆法国的意图，那么，我们就让他们付出惨重的代价！”这一刻，拿破仑三世似乎很有信心。

　　“是，陛下！”法兰西帝国的大臣们，纷纷大声的说道。他们，都希望法国重新成为一个强大的帝国。让法国成为一个超越拿破仑大帝时期的强大帝国，是他们所有人的目标。

　　随着亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的冲突越来越激烈，整个欧洲都笼罩在了战争阴云下面。一场规模前所未有的战争，即将爆发。一旦战争开始的话，恐怕将是一场旷日持久的大战！

　　1851年3月25日，中华帝国外交大臣魏源，连同普鲁士王国驻华大使，西班牙王国驻华大使，比利时王国驻华大使和撒丁王国驻华大使，在帝国首都华夏市召开紧急会议，商讨用武力来维护联盟内的盟友的办法。会有，各国发表声明，要求法国停止分裂西班牙的行径，在一个星期内，必须要从西班牙王国撤军，同时将唐·卡洛斯亲王交给西班牙王国。否则的话，亚欧军事同盟各国，都对法国宣战！

　　可以说，这简直是最后通牒，如果法国不妥协的话，战争将不可避免。一时间，世界的局势，更加的紧张了。不少的欧洲国家，特别是这几个主要强国的邻国，纷纷开始加强了戒备。毕竟，战争一旦开始，就会形成大量的流民。

　　面对亚欧军事同盟的威胁，法国自然不会妥协了，拿破仑三世宣称，法国绝对不会屈辱。如果法国的敌人想要战争，那么，法国就给他们战争。法国会让他们知道，想要通过战争的方式来逼迫法国，那根本就不可能的。

　　北大西洋军事同盟的其他国家，尽管对于前途有些担忧，但是，他们也不得不发表措辞严厉的声明，宣布支持法国。否则的话，好不容易建立起来的北大西洋军事同盟，将有分崩离析的可能。

　　奥匈帝国，欧洲大陆上的另外一个强国，也是目前亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟都极力拉拢的国家。面对现在越来越紧迫的局势，奥匈帝国也发出了自己的声音。

　　在普奥战争结束之后，奥地利帝国丧失了所有在意大利的非奥地利帝国历史上的领土。同时，在德意志诸多邦国之中，奥地利帝国的影响力也下降到了冰点。加上匈牙利王国也越来越不满奥地利帝国的统治。为此，奥地利帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世为了安抚匈牙利人，构建了一个二元制的国家，这就是由奥地利帝国和匈牙利王国组成的奥匈帝国。奥地利皇帝弗朗茨·约瑟夫一世，同时也是匈牙利王国的国王。在奥匈帝国，有着三个不同的政府，分别是奥地利帝国政府，匈牙利王国政府，以及奥匈帝国皇帝之下的中央政府。

　　奥匈帝国的建立，虽然维持了强大的帝国的延续。但是，中央政府对于组成奥匈帝国的各个邦国的控制力却很低。弗朗茨·约瑟夫一世在世的时候，还能够凭借威望控制整个帝国。但是，一旦弗朗茨·约瑟夫一世不在了的话，整个帝国也将分崩离析。

　　鉴于现在奥匈帝国的国际地位不断的下降，以及现在越来越紧张的局势。奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世号召亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的国家，放弃动员，以和平谈判的方式来解决现在的西班牙事件。


第917章 维也纳和会

　　1851年3月29日，奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世召见各国驻奥匈帝国使节，向亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟各国驻奥匈帝国的使节，表达了奥匈帝国的态度。弗朗茨·约瑟夫一世希望，各国派遣代表前往奥匈帝国首都维也纳，就西班牙问题进行谈判，以和平的方式来解决这一次的危机。

　　对于弗朗茨·约瑟夫一世的提议，无论是亚欧军事同盟还是北大西洋军事同盟都没有拒绝。奥匈帝国现在依旧是世界一流的强国，超过三千万的人口和庞大的军队，依旧算是列强中的一员。既然奥皇已经开口了，为了避免将奥匈帝国逼向另外一面，不管是北大西洋军事同盟还是亚欧军事同盟，都同意进行和谈。

　　只不过，在准备和谈以及和谈结束以前，各国都还在进行军事准备。特别是西班牙王国和法国，依旧在西班牙北部发生激战。

　　“陛下，奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世出面斡旋这一次的西班牙危机，我们应该怎么办呢？”帝国首相林子豪询问道。

　　“这个面子，需要给奥匈帝国。奥匈帝国是一个强大的国家，如果他们能够加入亚欧军事同盟的话，那我们就能够在未来的战争当中占据绝对的优势了！”龙宇飞说道。

　　现在，不管是亚欧军事同盟还是北大西洋军事同盟都在争取奥匈帝国，可以说，奥匈帝国已经成为了一股决定性的力量了。如果奥匈帝国加入亚欧军事同盟，那么，亚欧军事同盟的胜算就很大。反之，亚欧军事同盟想要赢得战争的胜利就不太容易了。

　　毕竟，一旦欧洲战场战败，以帝国的实力，想要和整个西方世界对抗，那将非常的困难。最多能够维系现在的势力范围而已。因此，龙宇飞决定给奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世这个面子。

　　“是，陛下！那我们是让驻奥匈帝国的公使代表帝国参加和谈，还是从国内派遣要员呢？”林子豪问道。毕竟，这一次的维也纳和会当中，参会的各国代表的等级都不低。

　　“既然要给奥皇弗朗茨·约瑟夫一世面子，那就由魏大人去一趟欧洲吧！”龙宇飞说道。反正，现在苏伊士运河已经开通了，从帝国前往欧洲，只需要一个月的时间而已。各国都已经表态，愿意接受奥匈帝国的斡旋，因此，奥匈帝国方面正在确定维也纳和会的具体时间。

　　弗朗茨·约瑟夫基本上是一个保守主义者，厌恶著自由主义、进步主义等会带来剧烈冲击的变革，因此他不是一个目光长远、眼界开阔的计划型人物。他擅长之处是随机应变、权变妥协，以及策画新交易和新的利益分配。因此，龙宇飞不想因为这些小事，而让奥匈帝国对中华帝国怀有敌意。这样的话，会影响到帝国的利益。

　　“是，陛下，那就由魏大人去欧洲吧。”林子豪点了点头，成为帝国首相之后，他的工作侧重点已经从外交事务转向了国内的政务了。特别是现在帝国国内的工业建设和基础设施建设，以及大规模的向海外移民，这些都已经耗尽了他的精力了。外交方面的事务，现在都由外交大臣魏源来主管。

　　“陛下，在维也纳和会当中，帝国的底线是什么？”外交大臣魏源询问道。必须要龙宇飞确定一个底线，那么在和会中，他们才好进行发挥。

　　“我们只有一个底线，那就是维护好帝国的盟友的利益。不管怎么样，法国必须要无条件的从西班牙撤军，并且将阴谋分裂国家的唐·卡洛斯亲王交给西班牙王国政府处置。否则的话，这就是对帝国以及帝国的盟友的挑衅，否则的话，战争将不可避免的爆发！”龙宇飞严肃的说道。英法两国先是在西班牙搞政变，在政变失败之后，更是公然派兵入侵，这简直就是无视帝国。

　　“是，陛下！”魏源点了点头。

　　“另外，到欧洲之后，需要多和帝国的盟友们接触，争取在和会上能够保持一致。一旦战争不可避免的话，各国都需要和帝国一起投入对北大西洋军事同盟的战争当中！”龙宇飞叮嘱道。这一点，尤为重要。现在，同盟成立的时间还比较短，龙宇飞可不希望这些盟友们只是嘴上功夫，一旦要求开战的话，一个个的就都退缩了。到时候，就剩下中华帝国单打独斗了。

　　“是，陛下！”魏源说道。亚欧军事同盟之中，中华帝国的铁杆，只有西班牙王国和比利时王国。普鲁士王国和撒丁王国，只不过是因为双方的利益诉求一致而已。一旦北大西洋军事同盟付出足够的代价的话，这两个国家，极有可能背叛帝国的。国与国之间，本来就是以利益为重的！

　　1851年3月30日，帝国外交大臣魏源乘坐一艘海军的‘节气级改进型’巡洋舰前往欧洲。‘节气级改进型’巡洋舰的最大航速，高达20节，一路以15节的速度航行，抵达欧洲，仅仅需要二十多天的时间。

　　在帝国外交大臣赶往欧洲的时候，各国已经表态，会派遣代表参加这一次的维也纳和会。亚欧军事同盟方面，西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，比利时王国首相夏尔·罗日耶，普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，撒丁王国首相加富尔等人会参加和会。北大西洋军事同盟方面，英国外交大臣格兰维尔伯爵，法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵和美国国务卿丹尼尔·韦伯斯特都将参会。可见，各国对于这一次的维也纳和会都非常的重视。毕竟，无论是亚欧军事同盟还是北大西洋军事同盟，都还没有做好战争的准备。他们都希望能够多争取一段时间。

　　在维也纳和会准备阶段，西班牙西北部依旧战火滔天。进入西班牙北部的法国陆军，已经多达十个步兵师。不过，这也是法国能够调动的最大限度的兵力了。法国另外的兵力，还得用来防备重兵云集在边境的普鲁士王国、撒丁王国和比利时王国。否则的话，法国还能够多往西班牙西北部投入几个步兵师。

　　为了抗击这十多万法军，西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵，抽调了6个步兵军，一共二十多万的军队前往战场，准备将这些法国陆军全部赶出西班牙。偌大一个西班牙，扣除这些派往战场的军队之外，就只剩下两个步兵军和兵力只有一万余人的禁卫军了。

　　另外，西班牙王国还在进行战争动员，他们将尽快组建五十万新兵，准备和法国人打持久战。

　　1851年3月27日，西班牙王国的两个步兵军猛攻维多利亚，准备在法军的防线上撕开一道口子。两个步兵军，七万余人，和法国陆军的3个步兵师的守军进行了长达五天的激战。

　　西班牙陆军拥有兵力上的优势，但是，他们却依旧没有能够打垮对手。即便法军为此付出了两万多人的代价。但防线依旧牢牢的掌握在法军的手中。并且，法国陆军还给西班牙陆军造成了超过两万人的伤亡，使得西班牙陆军的这两个步兵军差点崩溃。

　　虽然，西班牙陆军拥有来自中国教官的训练，所有的武器装备，也都是比照中国陆军。但是，西班牙王国陆军的战斗意志，却根本就无法和中国陆军相比。这使得他们在战场上，空有强大的武器和兵力优势，但是却无法击败法国人。

　　之后，双方继续往战场增兵。整个西班牙西北部，几乎都达成了一锅粥。西班牙陆军投入的兵力也越来越多。法国陆军面临的压力也越来越大。毕竟，法国陆军还要分兵应对其他国家的威胁，不得不将主力留在国内。否则的话，西班牙陆军早就被法国陆军给打垮了。虽然现在亚欧军事同盟还没有向法国宣战，但实际上，已经是尽最大的努力来帮助西班牙王国了。

　　西班牙女王伊莎贝拉二世，多次要求向法国宣战。这样的话，亚欧军事同盟的其他成员国，依照盟约，就不得不向法国宣战了。只不过，因为各国都还没有准备好战争，大家都不希望战争现在就爆发。所以，西班牙王国想要对法国宣战，没有能够成功。毕竟，西班牙王国是中华帝国的小弟，在这些关键性的问题上，还是要征询中华帝国的意见的。

　　同样的，法国也不敢对西班牙王国宣战。一旦宣战的话，恐怕立刻就会遭到亚欧军事同盟的围攻。到时候，法国面临的压力就大了。法国的实力虽然不弱，但恐怕也无法同时应对这么多的强国。

　　维也纳和会即将举行，这仿佛给战争阴云笼罩的欧洲带来了一丝仰光，绝大多数的平民百姓，都希望这丝阳光能够驱散笼罩在欧洲大陆伤口的战争阴云。


第918章 海上对峙

　　地中海，平静的海面上，海鸟不时的飞过。四月的地中海，气候温和。

　　随着苏伊士运河的通航，从欧洲前往亚洲的船只，往往都不再绕道好望角了，转而通过地中海，在从苏伊士运河进入红海。这样的话，无疑要节约很多航程。这也使得地中海的航线越来越繁忙了。

　　一队悬挂着圣乔治旗的战舰徐徐的在海面上航行，粗大的烟囱当中冒出的滚滚浓烟，在天空当中仿佛汇聚成了一大团的乌云一样。这支舰队，是英国海军地中海舰队的主力舰队。在法国入侵西班牙北部之后，英国海军地中海舰队负责封锁西班牙东部海岸，主要包括巴利阿里海和阿尔沃兰海。虽然，西班牙王国的海军实力也不弱，但是却远远无法和英国海军相比。即便是英国海军的地中海舰队，就已经足以和西班牙海军对抗了。更不用说，在西班牙西南部海域，还有一支从本土舰队抽调而来的强大舰队。

　　英国海军地中海舰队，除去补给船只和小型炮艇，一共拥有14艘‘珍珠级’巡洋舰，8艘‘奥兰多级’战舰和4艘‘纳尔逊级’战舰。这样的实力，已经是仅次于英国海军本土舰队的强大舰队了。反观西班牙海军，所有的战舰都是从中华帝国进口的，包括12艘‘夏级’巡洋舰，6艘‘西周级’战舰和4艘‘东周级’战舰。战舰的数量少于英国海军地中海舰队，质量虽然相差不多，甚至略强于英国海军。但是，西班牙海军的素质，远远无法同英国海军相比。所以，西班牙海军远远不是英国海军地中海舰队的对手。

　　地中海沿岸各国，只有西班牙王国和法国的海军相对较强。西班牙海军并非是英国海军地中海舰队的对手，法国更是英国的盟友。这使得英国海军地中海舰队，已经成为了整个地中海舰队的霸主。现任地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将，更是飞扬跋扈。

　　“那些西班牙人，都躲在港口里，根本就不敢出来和我们一战。否则的话，我们一定能够轻易的将他们全部打沉的！”在地中海舰队旗舰‘北安普敦’好上，休斯敦·斯图尔特上将正在大言不惭的喋喋不休。

　　西班牙海军的整体实力，差不多可以和英国海军地中海舰队相抗衡。但是，西班牙海军的所有战舰，同样分成了地中海舰队和大西洋舰队。这样一分为二下来，西班牙海军的地中海舰队，根本就不是英国海军地中海舰队的对手了。因此，在英国海军封锁西班牙东海岸的时候，西班牙海军地中海舰队，全部都待在母港内保存实力。在海军基地的岸防炮保护下，即便是英国海军，也不敢贸然发起进攻。毕竟，现在双方还没有开战。如果英国海军主动发起攻击的话，那么，战争恐怕就不可避免了！

　　西班牙海军接到的命令是保存实力，虽然，海岸线遭到封锁，使得西班牙付出了惨重的代价。也让西班牙海军的官兵们很憋屈。但是，实力不如人，他们只能暂且隐忍。好在，他们不用等太久了，很快西班牙的东方盟友的强大舰队就要来了。到时候，里应外合之下，他们一定能够打破英国海军的封锁的。

　　在休斯敦·斯图尔特上将正在喋喋不休的比试西班牙海军的时候，中华帝国海军第5舰队的主力，正在巴利阿里海上。在一个星期前，他们就已经通过了苏伊士运河了。只不过，这条航线对于帝国海军来说，完全是陌生的航线。水文情况等，都来自于商船以及盟友的海军提供。帝国海军第5舰队正好可以利用这个机会来勘查一下这条航线的水文情况，这对于将来帝国海军开赴欧洲作战，是很有必要的。

　　现在，帝国海军第5舰队，随着‘秦级’战列舰，‘节气级改进型’巡洋舰和‘天罡级改进型’驱逐舰的加入，已经越发的庞大了。从舰队的规模来看，帝国海军第5舰队现在拥有4艘‘秦级’战列舰，3艘‘东周级’战列舰，四艘‘西周级’战列舰，6艘‘节气级改进型’巡洋舰，6艘‘节气级’巡洋舰，9艘‘天罡级改进型’驱逐舰和9艘‘天罡级’巡洋舰。总共拥有作战舰艇41艘。帝国海军第1舰队，规模同样相当。至于帝国海军的太平洋舰队，则只装备了‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰，实力相对较弱。

　　另外，在帝国海军的船台上‘西汉级’战列舰，以及新一级的巡洋舰和驱逐舰，也都在紧张的建造当中。一旦这些战舰服役的话，帝国海军的实力，将再上一个台阶。当然，为了这些战舰，帝国也付出了巨大的代价。每年的军费，都在向海军倾斜，换成一艘艘的先进战舰。至少，在未来的战争当中取得胜利之前，帝国不会停止大规模的建造战舰。

　　这一次，帝国海军派遣第5舰队主力前往欧洲，正是为了救援西班牙王国，打破英国海军对西班牙王国的封锁，也是给西班牙王国撑腰。毕竟，帝国能够以最快的速度增援西班牙王国的，就只有海军了。

　　‘秦孝文王’号战列舰，是帝国海军第5舰队的旗舰，这是帝国海军第5舰队最先装备的‘秦级’战列舰。当犹如小山一样的‘秦孝文王’号战列舰加入第5舰队的时候，第5舰队司令官卢海鹏中将，立刻被这艘战舰给吸引住了，立刻将旗舰更换为了这艘战舰。

　　“参谋长，有敌情吗？”卢海鹏中将问道。随着距离西班牙越来越近，卢海鹏中将就越发的谨慎。毕竟，现在是在地中海区域作战，这里远离帝国本土，对于帝国海军而言，这里更是一片陌生。

　　“司令，还没有！我们从西班牙人那里得到的情报，英国海军地中海舰队，就在巴利阿里海上巡弋。如果我们直接前往西班牙的话，应该是能够和他们碰上的！”第5舰队参谋长叶枫中将说道。

　　“嗯！”卢海鹏中将点了点头。随着年龄的不断增加，他的性格，也不再像以前那么毛躁了，越来越像一名海军的高级将领了。

　　“司令，以我们现在的实力，就算是碰上英国海军第5舰队，也没有必要害怕。他们，根本就不是我们的对手！”叶枫中将自信的说道。

　　这一次，帝国海军第5舰队虽然不是倾巢出动，但是，也算是集结了大部分的主力了。四艘‘秦级’战列舰全部出动，‘东周级’战舰来了两艘，‘西周级’战舰也来了两艘。另外还有4艘‘节气级’改进型巡洋舰和四艘‘节气级’巡洋舰，以及四艘‘天罡级改进型’巡洋舰和四艘‘天罡级’巡洋舰。这样的实力，就算是和英国海军地中海舰队全力一战，也足以击败对方了。别的不说，单单是四艘‘秦级’战列舰强大的火力，就足以将任何一艘英国海军的战舰撕成碎片了！

　　‘节气级改进型’巡洋舰和‘节气级’巡洋舰相比，排水量略微增大了一点。武备和装甲都几乎没有变化，只有细小的改动。但是，动力增加不少，‘节气级改进型’巡洋舰的最高航速已经增加到了22节。‘天罡级改进型’驱逐舰和‘天罡级’驱逐舰的改变，也是这样。航速的提高，使得战舰在实施鱼雷攻击的时候，成功的几率更大。当然，这是帝国海军的杀手锏，至少在真正的海战暴露之前，帝国海军是不打算动用这种武器的。就连进行相关的训练的时候，也是封锁了附近海域的。否则的话，一旦被敌人获知，帝国海军的战力就要大打折扣了。

　　“司令官阁下，国内发来电报，要求我们密切注意附近海域。在一周之前，中国海军第5舰队的主力已经通过了苏伊士运河，现在或许已经到了地中海西部了！”英国海军地中海舰队参谋长亨利·柯德林顿中将对休斯敦·斯图尔特上将说道。

　　“知道了，告诉国内那帮家伙，不管中国人会不会出现，我们都会封锁西班牙东部海域的！”休斯敦·斯图尔特上将倒是对自己的舰队很有信心。

　　“呜！”这个时候，警报的汽笛声传来。

　　“将军，前面的战舰报告，在东方海域，发现了大量的敌舰。应该是中国海军的战舰！”一名参谋军官向休斯敦·斯图尔特上将报告道。

　　“见鬼！那些狗娘养的中国人居然真的敢来。命令各舰，进入战备状态！”休斯敦·斯图尔特上将怒骂一声，立刻下达了命令。

　　“是，将军！”

　　英国海军地中海舰队，立刻开始变换队形和位置。同时，战舰上的炮塔也开始旋转起来，指向了帝国海军第5舰队出现的地方。

　　同一时间，帝国海军第5舰队也发现了英国海军地中海舰队。


第919章 突破封锁

　　“呜！”警报声在舰队上空响了起来。帝国海军第5舰队的主力，立刻开始进行队形的变换。补给船停止前进，开始掉头撤离。主力舰则做好迎敌的准备，四艘庞大的‘秦级’战列舰顶在最前面，随后则是两艘‘东周级’战舰和两艘‘西周级’战舰。其余的巡洋舰和驱逐舰，则护卫在主力舰的四周。

　　战舰上的炮塔开始旋转起来，对准敌人出现的方向。远处，滚滚的浓烟冲天而起，在天空中堆积形成了一片浓厚的乌云。英国海军的战舰扽身影，也已经出现了。

　　“司令！是英国海军地中海舰队的主力，包括4艘‘纳尔逊级’战舰，8艘‘奥兰多级’战舰和14艘‘珍珠级’战舰！”参谋长叶枫中将向司令官卢海鹏中将禀告道，语气当中带着一丝兴奋。

　　“26艘英国人的战舰啊！特别是那4艘‘纳尔逊级’战舰和8艘‘奥兰多级’战舰。如果能够把他们全部吃下的话，那英国人可就得伤筋动骨了！”卢海鹏喃喃的说道。英国海军实力强大，但主力都部署在本土舰队和地中海舰队，印度舰队根本就是一个摆设。

　　“司令，以我们现在的实力，吃掉英国海军地中海舰队，根本就没有问题。可惜的是，我们还没有得到国内的授权。”叶枫中将有些惋惜。他们接到的命令，只是配合西班牙海军，打破英国海军对西班牙的封锁，而不是发动战争。当然，如果英国人抢先开了第一炮的话，那也就情有可原了。

　　“是啊！这可是一个好机会啊！”卢海鹏中将也有些郁闷。

　　“给西班牙人发电报，告诉他们我们的方位，让他们的舰队出海，准备配合我们吧！”卢海鹏中将命令道。西班牙海军被堵在军港内这么多天，恐怕早就被逼疯了吧！现在，正是让他们解决困境的时候了。

　　“是，司令！”叶枫中将点了点头。

　　另外一边，英国海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将已经命令舰队做好了战斗准备了。只不过，现在他脸上的嚣张和自负，已经消失的干干净净了。中国海军的‘秦级’战列舰的出现，让他受到了极大的打击。那四艘犹如小山一样漂浮在海面上的‘秦级’战列舰，对于每一个英国海军来说都是非常的震撼，英国海军最强大的‘纳尔逊级’战舰，在中国海军的‘秦级’战列舰面前，也相形见绌。

　　无数的英国海军官兵在心里狂呼，英国皇家海军才是世界第一的海军。可为什么英国海军没有这么强大的战舰，反倒是一向处于劣势的中国海军先装备了这种先进的战舰。难不成，上帝已经占到中国人那边了吗？英国海军的官兵此刻，心里满是羡慕嫉妒恨！

　　“司令官，我们和中国人的距离在不断的拉近。最多再有半个消失的时间，就会进入到射程之内了。我们该怎么办啊？”英国海军地中海舰队参谋长亨利·柯德林顿中将有些担忧。相比中国海军第5舰队的主力，英国海军地中海舰队的实力，似乎要偏弱了一点啊！

　　“把现在的情况向国内报告，让海军部尽快拿主意。另外，用明码电报告诉那些中国人，英国皇家海军地中海舰队正在执行任务，让他们马上离开这一海域！”休斯敦·斯图尔特上将想了想，然后说道。原本，以大英帝国皇家海军的影响力，在遇到这种情况的时候，往往都是其他国家的海军退缩，给这些英国人让开道路的。但是，这一次可不同了。中国海军可不会给英国人面子了。

　　“是，将军！”亨利·柯德林顿中将点了点头。只不过，这能不能成功，他可不知道。

　　中国海军第5舰队旗舰‘秦孝文王’号上，通讯军官正在向舰队司令官卢海鹏中将报告敌情。

　　“司令，英国人声称他们在这块海域执行任务，让我们避让！”通讯军官说道。

　　“什么？让我们避让？没门！告诉那些英国佬，帝国海军第5舰队正在这个海域进行演习，让他们马上撤离。否则的话，万一进行实弹射击的时候伤害到了他们，那我们可就不好交代了。”卢海鹏中将说道。

　　“司令，这个办法可不错。但是，英国人会退让吗？英国海军的骄傲，可是出了名的啊！”舰队参谋长叶枫中将有些担忧。

　　“哼！他们如果不退让的话，就让他们知道我们的厉害。”卢海鹏中将眼中闪过一道杀机。在他看来，如果能够借助这一次的机会，消灭英国海军地中海舰队的话，这无疑将使得中国海军在面对英国海军的时候，占有绝对的优势。至于这会有什么样的后果，他就没有想到了。

　　如果，帝国海军第5舰队吃掉了英国海军地中海舰队的话，这无疑将彻底的点燃这一次的大战，这极有可能成为世界大战的导火索。因此，没有人敢拿这来开玩笑。

　　“可恶！那些该死的中国人，他们居然敢威胁我们，这简直就是大英帝国皇家海军的耻辱。告诉他们，如果再不避让的话，就是对大英帝国皇家海军的挑衅。一切后果，将由他们来负责！”休斯敦·斯图尔特上将暴跳如雷。

　　“司令，万一中国人真的对我们发动攻击，那该怎么办啊？我们的实力可不如他们！”亨利·柯德林顿中将有些担忧。虽然还不知道中国海军最新式的‘秦级’战列舰的具体参数，但那上万吨的排水量，以及280毫米的火炮，足以撕碎任何一艘英国海军的战舰了。

　　“亨利！你这个胆小鬼，按照我的命令去做，那些中国人，根本就没有胆子和我们对抗到底的！”休斯敦·斯图尔特上将破口大骂。

　　“好吧，司令官阁下，如您所愿！”亨利·柯德林顿中将没有办法，只得按照休斯敦·斯图尔特上将的命令行事。

　　西班牙东部海滨城市贝尼多姆，这里有着天然的良港。因此，在西班牙海军实力开始恢复之后，这里成为了西班牙海军地中海舰队的母港所在。只不过，当危机爆发之后，英国海军地中海舰队齐聚港外，将西班牙海军地中海舰队给堵在了港口内。面对强大的英国海军地中海舰队，只有两艘‘东周级’战舰，3艘‘西周级’战舰和6艘‘夏级’巡洋舰的西班牙海军地中海舰队只能忍气吞声。否则的话，一旦出战，最后的结果肯定是被英国海军地中海舰队吃的连渣都不会剩下。

　　“司令官阁下，海军部来的电报！”一名通讯军官将电报递交给了西班牙海军舰队司令官马特索斯中将。

　　原本有些颓废的马特索斯中将见过电报一看，整个人顿时跳了起来：“哈哈，上帝啊！西班牙的机会来了。命令各舰，马上生火，准备出港，是该我们狠狠教训一下那些英国人的时候了！”

　　以西班牙海军地中海舰队的实力，显然不是英国海军地中海舰队的对手。但是，加上中国海军第5舰队的主力之后，双方的实力对比立刻就颠倒过来了。联手的中国海军和西班牙海军，将拥有决定性的优势！

　　不到半个小时的时间，原本停留港口内的西班牙海军战舰就全部离开了港口，向东方驶去。被英国人堵了这么多天，这些西班牙海军官兵的心中，也充满了怒火。

　　海上，中国海军第5舰队和英国海军地中海舰队的对峙，越发的激烈了。双方的距离已经缩短到了六千米，双方战舰的主炮，都已经对准了对方。所有的炮弹都已经上膛了，只要舰队司令官的命令一下达，炮弹就会立刻飞出去，同时，两大对立的军事同盟之间的战争，也将因此而爆发。

　　因此，不管是中国海军第5舰队司令官卢海鹏中将，还是英国海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将，都感觉到了巨大的压力。

　　同时，英国海军部在接到了休斯敦·斯图尔特上将的报告之后，也立刻向首相斯坦利伯爵进行了通报。大家都清楚，如果处置不当，造成擦枪走火的话，那么，战争或许就不可避免了。

　　“将军，西班牙人的舰队出现在了我们的后方，我们该怎么办？我们被中国人和西班牙人包围了！”一名参谋军官向休斯敦·斯图尔特上将报告道。

　　“见鬼！那些西班牙人居然敢趁火打劫！”休斯敦·斯图尔特上将大骂。

　　这个时候，中国海军第5舰队的态度，也越来越强硬了。有了西班牙海军的配合，消灭英国海军地中海舰队，将十分的容易。如果英国人再不识好歹的话，那么，帝国海军第5舰队，很有可能会忍不住将英国海军地中海舰队给吃掉的。

　　“命令舰队，向西撤退！另外，给本土舰队发电报，让他们来接应我们！”在巨大的压力下，休斯敦·斯图尔特上将选择了妥协。


第920章 和会召开

　　“先生们，休斯敦·斯图尔特上将已经下令舰队撤退了。地中海舰队遭到了中国海军第5舰队主力和西班牙海军地中海舰队的夹击。在那样的情况下，斯图尔特上将别无选择。如果引发战争的话，地中海舰队将全军覆没！”英国海军大臣查尔斯·亚当爵士，在首相斯坦利伯爵主持的内阁会议上，向大家说道。

　　“那么，这就意味着，我们对西班牙的封锁已经被突破了。中国人可以通过西班牙东部海岸，源源不断的向西班牙提供各种战争物资。这样看来，我们的盟友有麻烦了。”外交大臣格兰维尔伯爵皱起了眉头。他即将启程前往维也纳参加和会。但是，因为在西班牙发生的突然情况，他却不得不暂时耽搁了行程。

　　“是的，伯爵阁下。法国派遣到西班牙的军队，只有十个步兵师，十二万人。但是，他们将遭到数十万西班牙人的围攻。法国本土的军队，需要抵御来自于普鲁士王国、撒丁王国和比利时王国的压力。而其他的盟国，能够给法国提供的支持，非常的有限。因此，他们，很可能会在西班牙遭遇惨败的！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。很显然，让法国独力抵抗亚欧同盟的几个国家来自于陆地上的压力，这对于法国来说，很不公平。但是，他们对此的确是爱莫能助。

　　“先生们，大家都说说，我们现在该怎么办吧！”首相斯坦利伯爵也觉得非常的头疼。英国皇家海军出动大批的战舰封锁西班牙海岸，为的就是协助法国的行动。之前，他们已经拦截了数批从中国前往西班牙的运输军火的船只了。尽管，这引起了中华帝国的严正抗议，但英国人都顶住了压力。这一次，中国海军的舰队已经出现了，如果继续顶下去，很有可能就会爆发战争了。英国，同样还没有做好战争的准备。

　　“如果，现在就爆发战争的话，我们有胜算吗？”格兰维尔伯爵问道。

　　首相斯坦利伯爵，也看向了海军大臣查尔斯·亚当爵士和陆军大臣安格尔西侯爵。

　　“海军，很难获胜。在西班牙，中国海军第5舰队已经出动了‘秦级’战列舰了。根据地中海舰队的报告，中国人的‘秦级’战列舰，远远强于我们的‘纳尔逊级’战舰，甚至是正在紧张建造当中的‘蹂躏级’战列舰，也不是对方的对手。因此，海军需要更多的时间来装备更多先进的战舰，缩短和中国海军之间的差距，如果能够在此之间超越中国海军，那就最好不过了！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。尽管，英国海军部已经得到了大批的造舰资金，但是，将这些资金变成能够在海面上游弋的战舰，这可不是一蹴而就的，需要大量的时间才行。英国选择也缺时间，如果现在战争就爆发的话，那根本就没有足够的时间来准备这些。因此，英国海军大臣查尔斯·亚当爵士是不赞同现在就将局势恶化到冰点的！

　　“陆军也一样。海军无法获胜的话，那么，我们同印度将就将被割裂开来。虽然我们在印度有二十万军队和一百万的英印军，但是，中国人的兵力也不少。要守住印度，还真的不是那么容易的。另外，一旦战争爆发，俄国的陆军绝大部分都将被中国人拖住，甚至奥斯曼土耳其帝国也会横插进来。到时候，俄国能够向欧洲西部派遣的兵力，也就相当有限了。我们想要赶在中国人的援军出现在欧洲之前击败亚欧军事同盟在欧洲的几个国家，那几乎是不可能的。”陆军大臣安格尔西侯爵也说道。

　　顿时，斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵等人的脸色都黯淡了下来。虽然，查尔斯·亚当爵士和安格尔西侯爵的话虽然很委婉，但意思却非常的明确。一旦英国海军和陆军都无法确保胜利。那么，最终的结局就是英国将在这一场战争当中输的一败涂地！

　　这样的结果，绝对不是大家希望看到的。他们之所以努力的想尽各种办法，不正是为了在将来的战争当中占据优势，获得胜利吗？只有这样，才能够维护大英帝国的利益。一旦输掉战争的话，那可就什么都没有了。英国数百年来的荣光，将因此而消散。

　　“也就是说，我们现在还不能和中国人开战了！”斯坦利伯爵脸色阴沉的说道。

　　“是的，首相阁下！”其他人都点了点头。

　　“既然这样的话，让舰队从西班牙撤回来吧！免得擦枪走火，引发战争！”斯坦利伯爵说道。将英国皇家海军的主力留在西班牙，似乎也没有什么用了。反而还将因此增加战争爆发的风险，还不如将舰队撤回来，这样还要保险一些。

　　“是，首相阁下！”海军大臣查尔斯·亚当爵士点了点头，避免局势进一步的恶化下去，这似乎是最好的办法了。

　　“可是，首相阁下，我们的盟友那里该怎么交代呢？”格兰维尔伯爵皱起了眉头。按照当初的约定，在马德里政变失败之后，法国派遣军队攻入西班牙，支持唐·卡洛斯亲王，而英国则出动海军，封锁西班牙，为法军争取时间。但是现在，英国海军却撤退了，这简直就是将盟友抛弃的不负责任的行为啊！

　　“这也是没有办法的事，把我们的决定向法国人通报吧！我相信，拿破仑三世是一个聪明的人，他不会看不到现在的情况的！”斯坦利伯爵说道。

　　“好吧，首相阁下！”格兰维尔伯爵无奈的说道。

　　“诸位，既然现在的局势对我们很不利。西班牙的危机，也无法用战争来解决。那么，我们只好抓住这一次维也纳和会的机会了。格兰维尔伯爵阁下，在这一次的和会上，你要尽可能的帮助我们，获得有利于我们的条件！”斯坦利伯爵嘱咐道。

　　“是，首相阁下。我准备在和会上提出，成立两个西班牙的提议。西班牙大部分地区，还是由伊莎贝拉二世女王统治，而西班牙西北部地区，则由唐·卡洛斯亲王来统治。毕竟，当初要不是伊莎贝拉二世女王的父亲更改了继承法案的话，西班牙的王位本该是属于唐·卡洛斯亲王的！”格兰维尔伯爵说道。

　　这件事，在整个欧洲已经是人所共知了。毕竟，当初的西班牙王位继承，在整个欧洲可是引起了轩然大波的。

　　斯坦利伯爵点了点头：“可是，亚欧军事同盟的那些国家会同意吗？这毕竟是牺牲西班牙王国的利益！”

　　对此，斯坦利伯爵和英国内阁的其他成员，都有些担心。

　　“我们需要以此来取得奥匈帝国的同意。弗朗茨·约瑟夫一世原本就是一个极度保守的人，我们的这个提议，或许会获得他的支持。这样的话，就可以让奥匈帝国站在我们这一边了。如果能够借此将奥匈帝国拉入我们的同盟的话，更是可以使得我们同亚欧军事同盟的实力发生根本性的变化。到时候，我们承受的压力也就不会这么大了！”格兰维尔伯爵说道。其实，这才是他的真正意图。至于唐·卡洛斯亲王，那只不过是一颗棋子而已。

　　“很好，格兰维尔伯爵，如果你的计划能够成功的话，那我们获胜的几率机会大很多了！”斯坦利伯爵的脸上，终于露出了笑容。

　　“首相阁下，我相信，我们一定能够成功的！”格兰维尔伯爵的脸上，露出了坚定的神色。

　　奥匈帝国的军事实力和工业实力虽然都不强，但是，超过三千万的人口，以及可动员上百万的军队，这无疑是北大西洋军事同盟急需的。如果奥匈帝国加入北大西洋军事同盟的话，那么，法国所承受的压力就会小很多了。到时候，战争的局面将得到根本性的变化。北大西洋军事同盟彻底赢得最后战争的胜利，也不是不可能的！

　　英国海军接到来自于国内的命令之后，从西班牙海域撤退。这使得西班牙王国的封锁被彻底的打破。当然，英国海军的举动，也引起了法国的不满。不过，在两国沟通之后，法国人似乎并未追究英国人的行为。同时，法国陆军在西班牙西北部，也转为了守势。他们的举动，更像是等候维也纳和会的结果。

　　西班牙陆军的动员正在进行，加之上一次付出了惨重的损失，却没有取得相应的收获，这使得西班牙陆军的攻势也随之停止。

　　随着时间的发酵，维也纳和会已经吸引了所有人的目光了。大家的注意力，都集中在了那里。很多欧洲人，都希望这一次的维也纳和会，能够取得突破性的进展。这样的话，战争的阴云或许就可以散去了。

　　1851年5月1日，维也纳和会在奥匈帝国受到维也纳召开，会议由奥匈帝国首相费利克斯亲王主持。


第921章 两个西班牙

　　维也纳，奥地利帝国的首都，也是奥匈帝国的首都。这座位于多瑙河畔的城市，是欧洲中部的经济和文化中心，也是一座举世闻名的音乐之都。在哈布斯堡王朝统治时期的维也纳，曾经更是神圣罗马帝国的首都。在这座城市当中，诞生了无数的音乐奇才。

　　1278年哈布斯堡的德意志国王鲁道夫一世在多次征讨后战胜了巴本堡王朝波希米亚国王奥托卡二世，开始了哈布斯堡王朝统治奥地利的历史。1556年匈牙利和波希米亚并入哈布斯堡后，维也纳最终成为神圣罗马帝国的首都。

　　维也纳，作为中欧的名城，也多次遭到围攻甚至是被占领。1529年奥斯曼帝国第一次围攻维也纳，奥地利人依靠中世纪时期遗留下的城墙，艰难地抵御了土耳其人的进攻，在流行病突发和冬季提前到来的情况下，土耳其人被迫撤军。土耳其人的围城暴露出了维也纳城防御的薄弱，因此从1548年起维也纳决定改造成一座由11栋堡垒和1条壕沟构成的要塞。这个决定后来被证明是明智的，1683年土耳其人第二次围攻维也纳，改造后的要塞保卫了维也纳长达两个月，直到波兰国王扬·索别斯基出兵相援，解除了第二次维也纳之围，也导致奥斯曼帝国开始了衰落。

　　在法国大革命时期，维也纳也两次被法国陆军占领。第一次发生在1805年11月13日，法国军队未受到抵抗，不费吹灰之力地进了维也纳，维也纳的市民们甚至好奇地欢迎了他们。弗朗茨二世在此前的1804年戴上奥地利皇冠，以回应拿破仑的称帝，成为奥地利的第一位皇帝，开始了奥地利帝国的历史。而拿破仑在1806年解散了神圣罗马帝国，弗朗茨二世不得不摘下神圣罗马帝国的皇冠，成为神圣罗马帝国的末代皇帝。1809年拿破仑第二次占领维也纳，但是这次他遭到了顽强的抵抗，攻占维也纳后不久便在阿斯佩恩战役中尝到首次大败的滋味。拿破仑最终战败后。

　　现在，世界主要大国的负责外交方面的官员，再一次聚集在了维也纳，使得维也纳再一次受到世人的瞩目。因为路途的原因，中华帝国外交大臣魏源是最后一个抵达维也纳的。帝国海军的战舰护送魏源在奥匈帝国南部的雅斯特上岸，然后从那里乘坐马车前往维也纳。魏源抵达维也纳的时候，已经是4月30日了。而其他几个国家的外交官员，早已经提前一步抵达了。

　　1851年4月28日的时候，抵达维也纳的英国外交大臣格兰维尔伯爵，法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，联袂觐见了奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世。尽管，现在的弗朗茨·约瑟夫一世才21岁，但他已经成为了世界上最主要的大国的皇帝了。奥匈帝国首相费利克斯亲王，陪同他们前往贝尔佛第宫。

　　“感谢诸位伯爵能够光临维也纳，给奥匈帝国这个面子。代我转达为维多利亚女王、拿破仑三世皇帝和亚历山大二世皇帝的问候！”弗朗茨·约瑟夫一世虽然很年轻，但从小接受的良好教育使得他能够从容的面对这些场面。更不用说，这一次的维也纳和会，本来就是他提出的。他希望能够借此机会，使得奥匈帝国恢复在全世界范围内的影响力。

　　“感谢皇帝陛下。如果不是陛下力挽狂澜的话，那么，现在战争或许已经爆发了。陛下这无疑是挽救了整个欧洲的民众啊！”格兰维尔伯爵连忙拍起了马屁。果然，弗朗茨·约瑟夫一世的脸上，露出了笑容。

　　“奥匈帝国作为世界大国之一，维护世界的和平，是奥匈帝国的职责！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　英法俄三个国家当中，现在就属英国同奥匈帝国的关系要好一点。毕竟，在拿破仑称霸欧洲的时候，他们都是反法同盟的重要成员。尽管，在拿破仑大帝建立的法兰西帝国崩溃之后，奥地利帝国曾一度和俄国结盟。但是，在普奥战争当中，俄国却没有给奥地利帝国丝毫的帮助，这迅速的使得两国的关系下降到了冰点了。至于法国，和奥匈帝国的关系则更加的不睦了。双方当初为了争夺在意大利的领土，可没少打仗。更不用说，当初拿破仑大帝两次占领维也纳，给奥地利帝国带来了大量的伤亡了。

　　“诸位，这一次维也纳和会召开，我希望能够在这一次的和会当中，达成一系列的协议，解决西班牙爆发的危机。毕竟，这场战争，谁都不希望看到的！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。如果他能够成功的调停这一次的西班牙危机的话，那么，不管是在国内还是国际上，他的威望都会上升一个台阶。这将使得他的皇位更加的稳固。毕竟，组成奥匈帝国的邦国太多了，弗朗茨·约瑟夫一世有太年轻了。他在国内的统治，并不是那么稳固的。

　　“是的，陛下，这也是我们的希望！只不过，这一次亚欧军事同盟恐怕不会轻易让步的！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“双方有分歧和矛盾，这很正常。这一次，我们奥匈帝国正是为双方提供一个解决问题的平台！”奥匈帝国首相费利克斯亲王说道。

　　“是的，正因为如此，我才召开维也纳和会的！”弗朗茨·约瑟夫一世也说道。

　　“陛下，道理是这样的。但是，亚欧军事同盟现在实力强大，他们可不会这么讲道理的。”法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵说道。以他的观念来看，仿佛法国出兵进攻西班牙王国，还是正义的一样。

　　“伯爵阁下，法国军队能否先从西班牙王国撤军呢？法国十几万陆军在西班牙西北部，这直接引发了战争。如果法国能够撤军的话，其他的问题，或许就很容易解决了！”奥匈帝国首相费利克斯亲王说道。

　　“亲王殿下，法国这一次派兵进入西班牙王国，并非是对西班牙王国的入侵。我可以向上帝保证，法国从未有夺取西班牙王国的国土的意图。我们这么做，只不过是受到了唐·卡洛斯亲王的邀请而已。唐·卡洛斯亲王在西班牙王国，连生命安全都无法保证了，作为西班牙王国的邻国，法国似乎有义务来维护西班牙王国的正统性！”瓦莱夫斯基伯爵义正词严的说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世和费利克斯亲王都皱起了眉头。虽然瓦莱夫斯基伯爵说的义正词严，但他们也不是傻子，都知道法国人的意图。唐·卡洛斯亲王之前在马德里发动政变，结果没有能够成功。这背后就少不了法国人的支持。现在，法国人更是公然派兵入侵西班牙，公然支持唐·卡洛斯亲王篡位了。这无疑就是这一次的和会当中最大的矛盾。想要让和会圆满结束，可不是那么容易的啊！

　　“是的，陛下，亲王殿下。唐·卡洛斯亲王，原本是西班牙国王卡洛斯四世的次子。他的兄长费尔南多七世国王，不顾西班牙王国的传统和民众的意愿，强行修改了继承法案，这才使得唐·卡洛斯亲王丧失了王位的继承权，将伊莎贝拉推上了王位。唐·卡洛斯亲王，简直就是悲剧当中的主角。因此，英国也认为，唐·卡洛斯亲王才应该是西班牙王国的正统国王的！”英国外交大臣格兰维尔伯爵也说道。

　　“俄国也赞同这个观点！伊莎贝拉二世根本就是一个篡位者，西班牙王国的王位应该交还给唐·卡洛斯亲王才行！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵也说道。

　　奥匈帝国首相费利克斯亲王眉头紧皱，照他们这样说的话，这些家伙不推翻伊莎贝拉二世的统治是不会罢休了。如果唐·卡洛斯亲王成为西班牙王国的国王的话，那么，西班牙王国肯定会背叛亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟的。亚欧军事同盟又岂会答应呢？这样的分歧，根本就没有办法解决。只有通过战争的手段，彻底的击败另外一方才行。

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头，他从心里是认同这个观点的。按照王位继承法，唐·卡洛斯亲王才原本应该是西班牙王国的国王的。但是，他的王位却被阴谋夺取了。如果换做是他的话，肯定也会拼了命的来反对伊莎贝拉二世，夺回原本就该属于他的王位的。弗朗茨·约瑟夫一世对于唐·卡洛斯亲王，非常的同情。

　　“但是，如果要让唐·卡洛斯亲王取代伊莎贝拉二世女王的话，亚欧军事同盟显然不会同意的，到时候，战争将不可避免！”费利克斯亲王说道。这无疑，是一个无法解决的难题。

　　“是的，亲王殿下，这的确很麻烦。不过，我们已经想到了解决的办法了。如果有两个西班牙的话，问题就解决了！”格兰维尔伯爵笑着说道。


第922章 奥皇的态度

　　“两个西班牙？”这是什么意思？奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世和奥匈帝国首相费利克斯亲王都面面相觑。毕竟，他们之前都认为，双方的诉求差距太大了，这一次的维也纳和会，恐怕会困难重重。但是，英国人却提出了他们的意见。难道，他们认为亚欧同盟会同意他们的提议么？

　　“陛下，亲王殿下。英国主张，在西班牙西北部，划一块土地出来，建立一个新的国家，由唐·卡洛斯亲王来出任这个新的国家的国王。这块土地的面积，不一定要有多大，小一点也没有关系。只要能够把唐·卡洛斯亲王送上王位就可以了。这样的话，也算是维护了西班牙王位的正统性了！”格兰维尔伯爵详细的阐述了英国的这个提议。

　　“是的，如果西班牙人同意这个提议的话，法国军队就将从西班牙境内撤出！”法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵说道，似乎是在表明，法国并没有侵略西班牙王国的野心一样。

　　比利牛斯山脉，一直都是法国对西班牙王国发动进攻的障碍。如果能够在西班牙北部建立一个亲法国的国家，那么，法国的军队就能够直接穿越比利牛斯山脉，攻击西班牙王国了。这样的话，无疑要省事很多，法国的胜算也会更大。

　　“俄国也同意这个观点。毕竟，西班牙西北部，经济并不发达，人口也并不多。这样的话，对于西班牙王国，也不会造成什么影响。相反，还能够免除一场大战。伊莎贝拉二世也没有理由拒绝吧？”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵也说道。

　　奥匈帝国皇帝弗朗茨地·约瑟夫一世连连点头，他倒是很赞同这个观点。如果能够成功的话，这对于双方都是有利的。这样的话，战争也就打不起来了吧！

　　但是，奥匈帝国首相费利克斯亲王，脸色依旧严峻，虽然英国人将这个提议说的冠冕堂皇的。但是，实质上，这依旧是牺牲西班牙王国的利益。如果西班牙王国没有靠山的话，估计只能认栽。但是，西班牙王国不仅是亚欧军事同盟的重要成员国，更是中华帝国在欧洲的代言人。有了中华帝国的支持，西班牙王国又如何会吃这个亏呢？因此，他认为，想要亚欧军事同盟接受这个提议，这几乎是不太可能的。

　　“亚欧军事同盟，很有可能会拒绝这个提议的！毕竟，唐·卡洛斯亲王之前是在马德里发动了政变的。现在，北大西洋军事同盟又想要在分裂西班牙，西班牙王国必然不会同意的。到时候，双方的分歧只会越来越大！”费利克斯亲王年纪偏大，可不像弗朗茨·约瑟夫一世那么容易上当。

　　“是的，亲王殿下。我们自然知道这其中的困难。不过，如果奥匈帝国能够明确表态支持我们的话，那么，我想亚欧军事同盟肯定会退缩的！”格兰维尔伯爵显得很有信心。

　　费利克斯亲王脸色大变，他就知道这些英国人没有安好心。他们果然是想要把奥匈帝国也拉下水的。如果奥匈帝国公然支持北大西洋军事同盟的话，这无疑就是和亚欧军事同盟为敌了。奥匈帝国虽然是一个强国，但是，普奥战争才刚刚结束没有多久。现在国力都还没有恢复，根本就无法同亚欧军事同盟对抗的。这根本就是英国人给奥匈帝国挖的一个坑啊！

　　反观弗朗茨·约瑟夫一世，眉头紧锁，似乎正在思考格兰维尔伯爵的话。在他看来，英国人的这个提议是可行的。只不过，这必然会导致亚欧军事同盟的反对。如果，奥匈帝国能够支持北大西洋军事同盟的话，或许亚欧军事同盟会因为巨大的压力不得不退步。这样的话，奥匈帝国的国际威望也就提升起来了。

　　因此，弗朗茨·约瑟夫一世倾向于表态支持他们。可是，正当他想要说话的时候，却看到了费利克斯亲王不断给他使眼色，使得他已经到了嘴边的话又吞了回去了。

　　“诸位，对于英国的提议，我们会考虑一下的。等到和会正式召开的时候，先由双方的代表进行谈判，奥匈帝国会尽力调停的！”费利克斯亲王连忙说道。他生怕弗朗茨·约瑟夫一世会答应下来。这样的话，奥匈帝国面临的压力可就不会小了。

　　“好吧，亲王殿下！”格兰维尔伯爵有些失望。不过，老奸巨猾的他明显发现了弗朗茨·约瑟夫一世的意动，这对于英国乃至整个北大西洋军事同盟来说，都是一件大好事。

　　随后，格兰维尔伯爵，瓦莱夫斯基伯爵和涅谢尔罗迭伯爵，告退离开。

　　“亲王殿下，刚才是什么意思？在我看来，英国人的提议没有什么不好的啊！唐·卡洛斯亲王本来就应该是西班牙王国的国王才对。支持他成为一个小国的国王，这也是理所应当的！”弗朗茨·约瑟夫一世皱着眉头说道。

　　“陛下，可是这样的话，会导致我们和亚欧军事同盟的对立的。这对于奥匈帝国将非常的不利。毕竟，在现在的对抗当中，亚欧军事同盟是占据了上风了。奥匈帝国就算要站队，也应该站在胜利者一方才行！”费利克斯亲王解释道。奥匈帝国现在还没有明确表态加入哪一方，一方面是存有待价而沽的心思。另外一方面，则是希望等到局势明朗之后再做决定。毕竟，胜利者无疑能够在战后获得巨大的利益。但是，如果失败的话，也会付出难以承受的代价的！

　　“现在，亚欧军事同盟是占据上风。但是，如果要因此就说他们赢定了的话，那未免有些太早了。奥匈帝国也是一个世界级的强国，如果我们加入北大西洋军事同盟的话，或许双方的实力对比就会发生改变了！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　“陛下，您怎么会有这样的想法呢？”费利克斯亲王大惊失色。在他看来，弗朗茨·约瑟夫一世的这个想法，无疑是非常危险的，这极有可能将奥匈帝国带入万丈深渊之中。

　　“亲王殿下，我所做的一切，都是为了奥匈帝国的利益，为了重现神圣罗马帝国时期的荣光！”弗朗茨·约瑟夫一世坚持道。

　　“陛下，我还是建议，我们不能太早表态，需要再观望一段时间才行。”费利克斯亲王坚持。

　　弗朗茨·约瑟夫一世眼中闪过一丝怒火，但是他很好的隐藏了怒火。他还年轻，皇位也并不稳，如果没有费利克斯亲王的支持的话，他很难压制那些邦国的。因此，现在还不是和费利克斯亲王闹翻的时候。

　　“亲王殿下，你的建议，我会考虑的。我不会贸然做出决定的！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　费利克斯亲王点了点头，虽然弗朗茨·约瑟夫一世答应了他。但是，这却让他有一种不好的预感。

　　1851年4月30日，帝国外交大臣魏源的马车进入了维也纳，不仅帝国驻奥匈帝国的大使许钧来城外迎接，已经先一步抵达维也纳的普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，撒丁王国首相加富尔和比利时王国首相夏尔·罗日耶都前来迎接。从这就可以看出，亚欧军事同盟之中，中华帝国是当之无愧的老大！奥匈帝国外交大臣卡尔·斐迪南·冯·布奥尔伯爵也代表奥匈帝国迎接魏源的到来。

　　当天晚上，奥匈帝国首相费利克斯亲王举行了一场欢迎魏源抵达维也纳的晚宴。奥匈帝国的重臣和军方将领们，都参加了这一次的晚宴。亚欧军事同盟前来参加和会的代表，以及各国驻奥匈帝国的使节，也纷纷参加了这一次的晚宴。

　　不过，奥匈帝国皇都弗朗茨·约瑟夫一世却没有露面。另外，北大西洋军事同盟各国前来参加和会的代表，以及各国驻奥匈帝国的使节，也都纷纷没有露面，从这就可以看出，两大军事同盟的对立，已经到了十分严峻的地步了！

　　晚宴解释之后，魏源回到帝国驻奥匈帝国的大使馆。同时，几个盟国的代表，也纷纷前往帝国驻奥匈帝国的大使馆，商量对策。毕竟，明天和会就要开始了，同盟内部的意见，必须要得到统一才行。

　　“诸位，你们先到维也纳一步，有什么发现没有？”众人落座之后，魏源首先问道。

　　“魏源阁下，我们虽然先来几天，但是，北大西洋军事同盟的人，根本就没有和我们接触。”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　魏源顿时皱起了眉头，这根本就不科学啊！虽然双方现在严重对立，但在和会开始之前，双方怎么也该先接触一下吧！难不成，北大西洋军事同盟的人，对于这一次的和会，根本就没有半点诚意吗？这样看来的话，这一次的和会，恐怕不会有什么结果了！


第923章 巨大分歧

　　“魏源阁下，我们发现，在两天前，格兰维尔伯爵，瓦莱夫斯基伯爵和涅谢尔罗迭伯爵，联袂去了贝尔佛第宫，觐见奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世。奥匈帝国首相费利克斯亲王陪同。他们在贝尔佛第宫，一直待了足足两个消失才离开，具体谈些什么内容，我们也无从得知。不过，我担心，奥匈帝国的态度，是否会因此而发生转变！”西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。毕竟，这件事和西班牙王国切实相关，所以西班牙王国也十分卖力的打探消息。

　　“难不成奥匈帝国会转而支持北大西洋军事同盟吗？奥匈帝国的人不会这么傻吧？”比利时王国首相夏尔·罗日耶惊呼道。毕竟，现在明眼人都能够看得到，亚欧军事同盟在对抗当中已经占据了优势了。奥匈帝国现在即便要站队，也应该要站在胜利者一方才行，怎么可能转而支持北大西洋军事同盟呢？

　　“或许，奥匈帝国是想要谋取更大的利益吧！”撒丁王国首相加富尔说道。撒丁王国和奥匈帝国之间的关系可向来都不太好。上一次普鲁士王国对奥地利帝国开战的时候，撒丁王国也加入了进去。虽然，在战场上撒丁王国的军队没有击败奥地利帝国的军队。但因为普鲁士王国的胜利，使得撒丁王国也站在了胜利者的一方，彻底的夺取了被奥地利帝国占领的领土。

　　虽然，撒丁王国首相加富尔的话带有很大的主官意味，但是，他的话却让众人深思。现在，亚欧军事同盟的确占尽了优势，奥匈帝国即便要站队，也理应站在亚欧军事同盟这一边。但这样的话，即便亚欧军事同盟获得了胜利，巨大的利益首先也会被亚欧军事同盟的几个主要成员国分得，最后才加入的奥匈帝国，根本就分不到什么。反观，如果奥匈帝国加入北大西洋军事同盟的话，那就算是雪中送炭了。如果北大西洋军事同盟获胜，那奥匈帝国获得的利益，肯定也会更多的！

　　“如果奥匈帝国加入北大西洋军事同盟的话，我们就没有多少优势了，在欧洲，甚至会处于劣势！”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩脸色一下子变得很难看。如果这种局面真的出现的话，普鲁士王国极有可能陷入法国、奥匈帝国和俄国的围攻，甚至还会遭遇来自海上的英国的进攻。到时候，普鲁士就危险了。整个欧洲的战局，都将被逆转。

　　帝国外交大臣魏源的脸色也不太好看，奥匈帝国倒向北大西洋军事同盟，这应该算是帝国外交政策上最大的一个败笔了，这将为帝国夺取战后的胜利，增添无数的困难。甚至，帝国需要耗费给多的人力和物力，才有可能得到胜利。这一点，不附和帝国的利益。

　　“先生们，看来我们要多做一些努力了，争取将奥匈帝国拉入我们的阵营。实在不行，哪怕是让奥匈帝国保持中立，这也是我们的胜利！”魏源说道。

　　“是的！”其他的人都纷纷点头。虽然，奥匈帝国的实力并不是太强，但是这正好卡在这个节点上，以至于让亚欧军事同盟的各国都感到紧张。

　　最关键的是中华帝国距离欧洲太过遥远了，虽然中华帝国有着庞大的陆海军，但是要将中华帝国的军队送到欧洲的话，得一步一步向西推进才行，这需要大量的时间。在这之前，欧洲的盟国就得全力抵挡北大西洋军事同盟的围攻。各国都将承受巨大的压力。

　　“魏源阁下，我们会尽力拉拢奥匈帝国。但是，如果奥匈帝国铁了心要投靠北大西洋军事同盟的话，那么，我们就得提前做好准备了！”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“阁下请放心，就算奥匈帝国不识时务，加入了北大西洋军事同盟，最后的胜利，肯定也会属于我们的。无非就是付出更大的代价而已。但是，大家都应该坚定对未来获胜的信心。如果战争爆发之后，帝国陆军除了部署在北美的军队之外，会全力进攻俄国，使得俄国没有多余的实力进攻普鲁士王国。这样的话，普鲁士王国的压力就会小很多了。到时候，以各个盟国的实力，完全可以和北大西洋军事同盟对抗。帝国海军，则会全力西进，争取打垮英国海军，保证帝国到欧洲的海上运输线的安全，为各国提供战争物资。如果条件的话，帝国陆军也会通过海路，源源不断的开赴欧洲，尽全力来保证我们赢得这一次的战争的胜利！”魏源斩钉截铁的说道。

　　魏源的坚决态度，让各个成员国的信心都恢复了不少。毕竟，他们现在已经上了亚欧军事同盟的船了，现在想要下船的话，似乎已经晚了，只有一条道走到黑了！

　　另外，各国也相信，如果中华帝国尽全力发动攻击的话，即便奥匈帝国加入北大西洋军事同盟，最后的胜利，肯定也是属于亚欧军事同盟的。中华帝国有着世界上最多的人口和极其强大的工业实力，陆海军更是冠绝全世界。当然，这样的话，各国在初期肯定会非常艰苦的，付出的代价也会更大一些。

　　“好了，这个问题就到此为止吧！我们可以把这个可能向国内报告，让国内来拿主意。我们现在要面对的，是明天的谈判！法国悍然入侵了西班牙王国，这是对我们亚欧军事同盟各国的挑衅。我们必须要履行当初的盟约，保证我们的盟友的利益才行！”魏源说道。

　　“是的，法国人必须要从西班牙撤军！”比利时王国首相夏尔·罗日耶第一个相应。和西班牙一样，比利时王国也极易受到法国的入侵，这个时候，必须要表现出对盟友的支持才行。这样，如果比利时王国受到入侵，盟友们才会竭尽全力来帮助。

　　“普鲁士王国将坚定不移的履行神圣的盟约！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“撒丁王国将全力支持西班牙王国！”撒丁王国首相加富尔说道。撒丁王国同北大西洋军事同盟的其他成员国，其实并没有多少仇怨。他们加入亚欧军事同盟，为的就是击败法国，然后将法国占领的教皇国给夺取回来，实现意大利王国的统一！

　　“很好，这样的话，那我们的意见就算是统一了。明天的和会上，我们的态度需要更坚定一点。萨拉曼卡阁下，西班牙王国对于此次的事件，有什么要求吗？”魏源问道。

　　“魏源阁下，西班牙王国需要法国从西班牙撤军，赔偿西班牙王国的损失，并且，将唐·卡洛斯亲王交给我们处置！”何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　魏源点了点头，西班牙王国的要求，无疑是合情合理的。只不过，想要完全实现的话，恐怕不太容易。特别是奥匈帝国如果倒向北大西洋军事同盟的话，那敌人就更加的有底气了。

　　“在明天的和会上，我们都会支持西班牙王国的。具体的情况，等到和会开始之后再确定！”魏源说道。

　　其他的代表们，也纷纷点头。

　　“大人，奥匈帝国真的会倒向北大西洋军事同盟吗？这样的话，对帝国恐怕会非常不利的！”等到各国的代表都离开之后，中华帝国驻奥匈帝国大使许钧才说道。

　　“天要下雨娘要嫁人，随他去吧！如果奥匈帝国真的胆敢倒向北大西洋军事同盟，和帝国为敌的话，那么，帝国一定会让他们付出最惨重的代价的！”魏源杀气腾腾的说道。奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世才21岁，是年轻人。年轻人冲动一点，这是可以理解的。担任，如果威胁到了帝国的利益的话，那么，就别怪帝国了！

　　“大人，如果奥匈帝国倒向了北大西洋军事同盟，那么，我们的这几个欧洲盟友，恐怕会承受巨大的压力。到时候，难保他们的态度不会发生转变！”许钧继续说道。

　　“嗯！路遥知马力，日久见人心。到时候再看具体的情况吧！不过，我相信，不管未来的局势怎么变化，未来的胜利都是属于我们的！”魏源坚定的说道。

　　许钧大使也坚定的点了点头，毕竟，现在的中华帝国，和刚刚立国的时候相比，实力已经提高了很多了。即便和整个西方世界为敌，也不是没有可能的。获胜，或许非常困难。但是，要战败，同样也会非常困难！

　　1851年5月1日，维也纳和会在奥匈帝国首相官邸召开。只不过，从双方在和会开始之前表现出的态度就能够看得出，双方的差距非常的大！这一次的和会，想要达成预期的目标，将会非常的困难。另外，奥匈帝国的态度，则成为了这一次和会的一个变数了，这将对世界的局势，产生深远的影响！


第924章 唇枪舌剑

　　“先生们，大家代表各自的国家，齐聚维也纳，为的都是一个信念。那就是避免战争的爆发！和平来之不易，没有人希望看到战争的爆发。为了全世界的老百姓，我希望大家能够将所有的分歧都在谈判桌上解决，而不是付诸于战争的手段！希望上帝能够保佑我们，这一次的和会能够取得圆满的成功！”奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世在和谈开始之前，抵达了奥匈帝国首相官邸，说了这么一番话之后才离开。

　　奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世对于这一次的谈判是报了很大的信心的。他希望在奥匈帝国的调停之下，战争的阴云能够消弭。这样的话，奥匈帝国和他个人的威望，都能够提高很多。

　　“啪啪！”弗朗茨·约瑟夫一世的话，获得了大家的掌声。只不过，北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟各国的代表，想法却各不相同。

　　对于北大西洋军事同盟的代表们而言，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世是倾向于支持他们的。这无疑使得北大西洋军事同盟将得到一个强援，从而有效的逆转现在的不利局势。这样的话，将来赢得战争的胜利，也不是不可能的。所以，北大西洋军事同盟现在的主要目的，已经不再是西班牙问题了，而是如何借助这一次的谈判，成功的拉拢到奥匈帝国，这才是最重要的。

　　而亚欧军事同盟方面，虽然有这方面的担忧。但是，他们还是认为奥匈帝国应该不会冒天下之大不韪，在这个节骨眼上加入北大西洋军事同盟。就算奥皇弗朗茨·约瑟夫一世对亚欧军事同盟不感冒，但是他也得为了奥匈帝国考虑吧！一旦北大西洋军事同盟战败的话，等到奥匈帝国的，估计就只有崩溃这一条路了。毕竟，奥匈帝国本来就是一个大杂烩，由无数的王国、公国、侯国以及自由市组成。一场惨败，就足以使得这个看似无比强大的帝国分崩离析。

　　“先生们，陛下的话，也是奥匈帝国的期盼。希望各位能够在谈判桌上就把一切问题都解决！”奥匈帝国首相费利克斯亲王看着与会的双方代表说道。

　　“好了，我也不耽误大家的时间了，谈判就从现在开始吧！”费利克斯亲王说道。

　　“对于这一次的西班牙危机，事实已经很清楚了。唐·卡洛斯亲王先是在马德里发动了政变，政变失败之后逃亡了西班牙西北部，这本来就是西班牙王国的内政。但是，法国军队却悍然入侵了西班牙王国，打着支持唐·卡洛斯亲王的幌子，公然占据西班牙王国的领土，这根本就是侵略行为。这对于亚欧军事同盟的各国来说，都是一个挑衅，是战争威胁！如果不是奥匈帝国提出调停的话，那么，我们各国都已经按照盟约，向法国宣战了！”帝国外交大臣魏源第一个发言，在他的发言当中，毫不隐讳的表达出了帝国的态度。作为亚欧军事同盟的领导者，中华帝国当然要拿出这个气概来才行。

　　“魏源阁下，这可不是入侵。法国这一次出兵，根本就是受到了唐·卡洛斯亲王的邀请而已。另外，我们的目的，我为了维护西班牙王室的正统性，并不是入侵西班牙王国！”法国外交大臣瓦莱夫斯基脸色阴沉的说道。无论如何，法国也不可能承认入侵西班牙王国的，这将使得法国失去道义上的制高点。

　　“狡辩，这根本就是你们的借口。伊莎贝拉二世女王获得王位的继承权，这是得到了全体西班牙人的拥戴的。只有唐·卡洛斯亲王一直心怀不满，这才处处想要篡夺西班牙王国的王位。法国帮助唐·卡洛斯亲王，根本就是入侵西班牙王国。西班牙政府严正的要求法国，立刻从西班牙王国撤军，将唐·卡洛斯亲王交给西班牙王国。另外，赔偿西班牙王国的损失，共计一亿华元！”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。有了中华帝国的全力支持，他的底气也强了很多了。不仅要求法国撤军，还要求将唐·卡洛斯亲王归还，以及高达一亿华元的赔款。

　　随着中华帝国的经济实力越来越强，华元和英镑一样，已经成为了国际上最主要的支付货币了。

　　“不可能！任何一个条件，法国都不会答应的。法军进入西班牙，是受到唐·卡洛斯亲王的邀请，没有唐·卡洛斯亲王的意思，法军是不会撤退的。另外，唐·卡洛斯亲王是卡洛斯四世的儿子，西班牙王位的正统继承人，不可能交给你们的。如果西班牙政府杀害了唐·卡洛斯亲王的话，这就是对欧洲各国王室传统的一个挑战！至于赔偿，那就更加不可能的！”法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵激动的吼道。想要法国答应这么多的条件，那是绝对不可能的。更何况，法国又不是战败国，怎么能够同意这些屈辱的条件呢？

　　和谈一开始，双方就陷入了激烈的争吵之中。西班牙方面提出的条件，法国和北大西洋军事同盟都无法接受。而亚欧军事同盟的各国，都认为西班牙政府的要求是合情合理的。双方针对这些问题，展开了唇枪舌剑的争吵。整个会场，就犹如菜市场一样。

　　实际上，这些负责外交的官员，很多时候和菜市场的小贩根本就没有多大的区别。只不过，菜市场的小贩是为了赚更多的钱。而这些外交官员们，则是为了国家的利益。

　　“各位，还请大家冷静一下，先平复一下心情，不要太激动了。有什么话，我们坐下来再说吧！”主持和谈的奥匈帝国首相费利克斯亲王连忙说道。再这样下去的话，和谈根本就进行不下去了。

　　“首相阁下，不是我们不给你面子，而是西班牙人的要求太苛刻了。他们居然想要唐·卡洛斯亲王，难不成他们想对待弗朗西斯科一世那样，把唐·卡洛斯亲王也绞死吗？这样的悲剧，绝对不允许再发生了。否则的话，这是对整个欧洲文明社会的挑衅！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。马德里政变之后，西班牙女王伊莎贝拉二世下令将自己的丈夫弗朗西斯科一世绞死的事，整个欧洲都已经传的沸沸扬扬了。

　　“是的，首相阁下。西班牙王国完全是想要趁机勒索法国。一亿华元的赔款，他们也真敢开口啊！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵也开口说道。

　　“哼！唐·卡洛斯亲王阴谋篡夺王位，这是叛乱，本来就是死罪！法国悍然入侵西班牙王国，造成西班牙王国数万军人和平民伤亡，大量的城镇化为了废墟，人民流离失所。难道，法国不该为此而做出赔偿吗？”帝国外交大臣魏源冷冷的说道。这些洋鬼子，还真是够不要脸的。

　　“法国既然入侵了西班牙王国，给西班牙王国造成了巨大的损失，做出赔偿，这是合情合理的！”比利时王国首相夏尔·罗日耶也紧随魏源的脚步。

　　会场上的双方的代表，再一次的争吵了起来。

　　奥匈帝国首相费利克斯亲王，只觉得自己的脑袋很疼，他似乎从来就没有想过，会遇到这样的事。看来，北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟之间的矛盾是不可调和了！

　　“诸位，大家暂停争吵吧！我们还是先冷静一下吧。北大西洋军事同盟方面，说说你们的要求吧！”费利克斯亲王费劲力气，让双方停止了争吵。

　　“诸位，西班牙王位，原本是属于唐·卡洛斯亲王的。所以，唐·卡洛斯亲王发动政变，也是可以理解的。法国派兵进入西班牙王国，本来就是受到唐·卡洛斯亲王的邀请。但是，为了避免战争爆发，我们愿意做出让步！”格兰维尔伯爵说道，他表现的好像是北大西洋军事同盟为了和平，愿意忍辱负重一样。

　　“北大西洋军事同盟建议，在西班牙西北部，划出一块土地，让唐·卡洛斯亲王在那里建立自己的国家。这样的话，双方也就都能够互不干涉了！”格兰维尔伯爵继续说道。

　　“这不可能！西班牙王国不会容忍任何的分裂行为。”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡立刻说道。

　　“中华帝国和整个亚欧军事同盟，也不会允许任何的国家企图分裂我们的盟友，这根本就是战争行为！”帝国外交大臣魏源也冷冷的说道。这些洋鬼子，还真是打的号算盘，想要通过分裂西班牙王国的方式来成全唐·卡洛斯亲王，这怎么可能呢？帝国，根本就不容许这样的事发生。

　　亚欧军事同盟各国的代表，都纷纷表态，强烈的反对这个提议。

　　北大西洋军事同盟提出的两个西班牙的建议，刚刚提出就在亚欧军事同盟的强烈反对之下流产了！


第925章 拉拢奥匈帝国

　　维也纳和会的第一天，就因为双方的分歧太大，爆发了激烈的冲突而不得不休会。主持这一次和谈的奥匈帝国首相费利克斯亲王知道，让两方的代表继续和谈下去，还不知道会发生什么样的事，说不定会因此而打起来。西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡表现的尤为激动。

　　和谈暂停之后，费利克斯亲王愁眉苦脸的前往贝尔佛第宫，向奥皇弗朗茨·约瑟夫一世禀告。

　　“首相，和谈进行的怎么样了？有结果吗？”奥皇弗朗茨·约瑟夫一世期待的问道。他迫切的希望和谈能够取得成果。这无疑是一次彰显奥匈帝国实力和影响力的机会。

　　“陛下，和谈没有任何的结果。一开始，双方就陷入了激烈的争吵之中。双方的要求分歧太大了！”费利克斯亲王摇着头说道。

　　“怎么会这样呢？”奥皇弗朗茨·约瑟夫一世皱着眉头。原本，他以为各国受到奥匈帝国的要求来到维也纳之后，会收敛一点。毕竟，这要给作为东道主的奥匈帝国面子嘛！奥匈帝国可不是什么小国，而是当世的大国之一。尤其是在北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟处于严重对立的时候，更是如此。不管奥匈帝国加入哪一个同盟，对于另外一方，都会造成极大的威胁的。

　　“陛下，西班牙人提出法军立刻从西班牙领土上撤军，将唐·卡洛斯亲王交给西班牙政府处置，同时赔偿西班牙王国一亿华元的损失。这被瓦莱夫斯基伯爵毫不留情的拒绝了！因此，双方就展开了争吵！”费利克斯亲王解释道。

　　“西班牙人居然提出了这么苛刻的要求？该死，难道他们这是在狮子大开口吗？”弗朗茨·约瑟夫一世有些气恼了。他不能容忍这样的讹诈行为。在他看来，这根本就是不给奥匈帝国面子。

　　费利克斯亲王无奈的看了弗朗茨·约瑟夫一世一眼。看来，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的态度，的确发生了改变了。而这个态度的转变，对于奥匈帝国来说，究竟是好是坏，谁也说不清啊！

　　“陛下，西班牙王国被法国入侵，的确付出了巨大的损失。虽然，他们的条件或许有些苛刻，但并非是不能理解的！”费利克斯亲王说道。在他看来，西班牙王国的提出这样的要求，完全是合情合理的。毕竟，他们遭到了入侵，付出了惨重的损失。

　　“难道英国人没有提出他们之前的提议吗？”弗朗茨·约瑟夫一世继续问道。

　　“陛下，格兰维尔伯爵提出了两个西班牙的建议。不过，这个建议刚刚一提出就遭到了严正的拒绝。亚欧军事同盟的各个国家，都表示了拒绝，拒绝这个建议！”费利克斯亲王说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世的眉头紧紧皱在了一起。原本在他看来，英国方面提出的这个建议是很有可行性的。毕竟，划一块狭小的土地来安置唐·卡洛斯亲王，这并没有什么大不了的。唐·卡洛斯亲王好歹也算是伊莎贝拉二世女王的亲叔叔，如果不是被坑的话，说话的现在已经成为了西班牙王国的国王了。西班牙人这么做，未免显得太无情了吧！

　　“首相，尽全力促成这一次的和谈吧！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。他对于亚欧军事同盟已经有些反感了。认为他们这是得寸进尺了。同时，也认为自己的面子被扫了。

　　“是，陛下！”费利克斯亲王点了点头。不过，他知道，这其中的难度可不小。

　　与此同时，在中华帝国驻奥匈帝国大使馆内，中华帝国外交大臣魏源正在同普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩会面。

　　“魏源阁下，看来，这一次的和会想要有结果，恐怕不是那么容易了。北大西洋军事同盟的态度也很强硬，尤其是奥匈帝国的态度。搞不好，他们真的会倒向北大西洋军事同盟的。这样的话，我们最担心的事就发生了。”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“嗯，看来是这样的。奥匈帝国的皇帝，似乎做了一个不明智的选择啊！这确实会给我们带来不小的麻烦，只不过，还无法对我们造成彻底的威胁。只要我们准备充分的话，就算奥匈帝国加入北大西洋军事同盟，也无法阻止我们获得下一次战争的胜利的！”魏源说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头。通过上一次的普奥战争，普鲁士王国的高层已经意识到了，奥匈帝国虽然是大国，但是，只不过是一个虚弱的大国而已。他们的军队数量虽然不少，但是战斗力却极其低下。这对于普鲁士王国而言，并不会构成太大的威胁。到时候只要在南部部署一定的兵力，和撒丁王国夹击奥匈帝国的话，就足以将他们拖住了。当然，普鲁士王国的最主要敌人，还是法国和俄国！

　　“不过，魏源阁下，我想，我们还是不能够放弃争取奥匈帝国。如果能够把奥匈帝国拉入我们的联盟，这对于我们是有着巨大的好处的！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“是的，罗恩阁下。”魏源点了点头，他当然不愿意最坏的结果出现了。这样的话，会增加帝国获胜所付出的代价。

　　“魏源阁下，我想，我们两人可以前去觐见奥匈帝国这位年轻的皇帝，表明我们的态度，甚至正式要求奥匈帝国加入我们的同盟！或许，他们会心动也说不定！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。普鲁士王国之所以希望将奥匈帝国拉入同盟，就是不想陷入被围攻的境地。那会使得普鲁士王国非常的被动，就算将来会赢得战争的胜利，付出的代价也不会小的。如果奥匈帝国加入亚欧军事同盟的话，那结果就完全不一样了。

　　“好的，罗恩阁下，我没有意见。中华帝国愿意奥匈帝国成为我们的盟友，我们可以表现出我们的诚意。”魏源笑着说道，他没有必要在这个问题上和普鲁士王国搞的太僵。

　　随后，魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩乘坐马车，前往贝尔佛第宫。在他们出发的时候，已经派人向奥匈帝国外交部和首相府通报了。在魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩抵达的时候，奥匈帝国首相费利克斯亲王已经等候在贝尔佛第宫外了。

　　“两位阁下，跟我来吧，陛下已经在等候你们了！”费利克斯亲王脸上堆满了笑容。

　　“谢谢首相阁下！”魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　在贝尔佛第宫的一个花园里，魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩见到了弗朗茨·约瑟夫一世。现在的季节正是春季，花园中百花盛开，非常的美丽。

　　只不过，坐在花园里面的弗朗茨·约瑟夫一世，脸色似乎有些不自然。

　　很显然，弗朗茨·约瑟夫一世对于中华帝国和普鲁士王国是没有什么好感的。只不过，不管是中华帝国还是普鲁士王国，都是当世的大国，比奥匈帝国还要强大的国家。中华帝国可是可以和英国抗衡的大国，而普鲁士王国上一次已经击败了奥匈帝国，让奥匈帝国尝到了普鲁士王国的厉害。因此，弗朗茨·约瑟夫一世就算在不满，也不能拒绝接见两国的外交大臣。

　　“陛下，下午好！”魏源笑着打招呼。

　　“魏源阁下，你好，请坐吧！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩也上前觐见弗朗茨·约瑟夫一世，转达普鲁士国王威廉一世的问候。

　　几个人开始在贝尔佛第宫的花园中寒暄起来，只不过，说的都是一些没有营养的内容。

　　弗朗茨·约瑟夫一世还太年轻，涵养明显还不足，根本就无法和这些老家伙相比。所以，没过多久就显得有些不耐烦了。

　　“魏源阁下，罗恩阁下。听说在上午的和谈当中，亚欧军事同盟的态度很强硬，导致和谈无法继续进行下去了！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩的脸色顿时有些难看了，弗朗茨·约瑟夫一世的语气是在质问他们吗？并且，将谈判中止的责任推到了他们的身上。很显然，弗朗茨·约瑟夫一世的态度已经表明奥匈帝国是站在哪一方了。

　　奥匈帝国首相费利克斯亲王听了这句话之后，也是大为震惊，这不是铁了心要得罪中华帝国和普鲁士王国了么？这对于奥匈帝国来说，可没有什么好处的啊！

　　“陛下，上午的谈判，西班牙王国只不过提出了合理的要求而已。但是，却遭到了北大西洋军事同盟的拒绝。至于北大西洋军事同盟提出的条件，那根本就是想要牺牲西班牙王国的利益。西班牙王国作为亚欧军事同盟的一员，我们是绝对不能够容许盟友的利益受到损害的！”魏源义正词严的说道。


第926章 自大的奥皇

　　魏源的回答，让奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世有些恼怒。在他看来，这根本就是中华帝国在恃强凌弱。虽然，这样的行为在国际上非常常见。但是，奥匈帝国虽然没有中华帝国那么强大，但奥皇弗朗茨·约瑟夫一世却不相信，万里之外的中华帝国，能够对奥匈帝国构成多大的威胁。

　　毕竟，奥匈帝国虽然有着海岸线，但海岸线并不长。奥匈帝国在海外也没有殖民地，除非中华帝国派遣大军绕过半个地球登陆奥匈帝国，否则的话，根本就不可能对奥匈帝国构成威胁的！

　　“魏源阁下，我个人觉得，西班牙王国提出的条件有些苛刻了。法国从西班牙王国撤军，这一条倒是没有什么。但是，如果把唐·卡洛斯亲王交给西班牙王国，那么，唐·卡洛斯亲王的下场，肯定会极其悲惨的。伊莎贝拉二世连自己的丈夫都能够处死，更别说是唐·卡洛斯亲王这个叔叔了。我想，整个欧洲的王室都不希望看到这样的事发生。另外，高达一亿华元的赔偿，根本就是对法国的勒索！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。他还年轻，自然冲动了一点，想到什么就说什么，根本就没有经过深思熟虑。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的话，让魏源和一旁的阿尔布雷希·冯·罗恩的脸色越来越难看。奥匈帝国作为这一次和谈的主办国，理应保持中立的态度。这样的话，才有利于和谈继续进行下去。但是现在，奥匈帝国居然已经有了明确的态度了，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的这番话，更是可以看成是对中华帝国，普鲁士王国以及整个亚欧军事同盟的威胁。这使得两人根本就不可能接受的。

　　“陛下，这是奥匈帝国的意见吗？”魏源的脸色有些阴沉。

　　“不，魏源阁下，您误会了，这只不过是陛下的一个提议而已，并非是奥匈帝国的观点！”奥匈帝国首相费利克斯亲王顾不得礼仪，连忙插嘴道。如果再任由奥皇弗朗茨·约瑟夫一世胡言乱语几句的话，说不定真的会让中华帝国以及普鲁士王国将奥匈帝国认定是倒向了北大西洋军事同盟的国家。这样的话，对奥匈帝国将是非常不利的。到时候，奥匈帝国很有可能会遭到亚欧军事同盟的围攻，这将不利于奥匈帝国获得更大的利益。费利克斯亲王希望奥匈帝国在局势明朗之前能够不表态，这样才更加的有利。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世恼怒的看了费利克斯亲王一眼，对他的插嘴有些不满。不过，他随后也就明白了为什么费利克斯亲王会这么做。只不过，这被他认为是一种软弱的表现，让他无法接受。

　　“诸位，奥匈帝国不希望看到战争的爆发，这对于整个世界来说都不是一件好事。所以，我希望在谈判中，不管是北大西洋军事同盟还是亚欧军事同盟都应该适当的做出一些让步。”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　“当然，没有人希望打仗。如果北大西洋军事同盟能够拿出一点诚意的话，谈判完全是有可能获得成功的！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“罗恩阁下，英国方面不是已经提出了一个建议吗？让唐·卡洛斯亲王在西班牙北部也建立一个国家，这样的话，事情就可以得到圆满的解决了。况且，如果怕西班牙王国的实力受到太大的损失的话，完全可以给唐·卡洛斯亲王一块小一点的地盘嘛！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩当即压力来源头：“陛下，这不是底盘大小的事，而是西班牙王国的利益受到了损害。作为西班牙王国的盟友，普鲁士王国是不愿意看到这样的事发生的！我们有义务，保证我们的盟友的利益不受到侵害！”

　　阿尔布雷希·冯·罗恩的拒绝，让弗朗茨·约瑟夫一世的脸色不太好看，这已经是他第二次被拒绝了。在他看来，中华帝国和普鲁士王国根本就没有和谈的诚意，一点都不给奥匈帝国面子，完全就是在打他的脸。这让年轻气盛的弗朗茨·约瑟夫一世如何能够接受得了。

　　“好吧，那随你们吧！”弗朗茨·约瑟夫一世冷冷的说道。

　　“陛下，亲王殿下，想必你们也清楚现在的世界局势。亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟之间的对立已经不可避免了。未来，必然会因此而爆发激烈的冲突，甚至是战争。帝国认为，奥匈帝国也无法避免卷入这场战争之中。因此，奥匈帝国是否应该做出一个选择呢？中华帝国以及亚欧军事同盟的所有国家，诚挚的邀请奥匈帝国加入我们的同盟！等到击败了北大西洋军事同盟之后，作为战胜国的奥匈帝国，将同我们一起分享整个世界的利益！”魏源正式向奥匈帝国发出了邀请。

　　费利克斯亲王有些意动，毕竟，现在亚欧军事同盟的实力占据上风，奥匈帝国如果加入的话，铁定是站在胜利者的一方的。到时候，奥匈帝国就能够名正言顺的分配战后的利益的。可以说，这根本就是十拿九稳的买卖啊！费利克斯亲王看向弗朗茨·约瑟夫一世，给他使眼色，想要让他答应下来。但是，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世，仿佛根本就没有看到他使的眼色一样。

　　原本，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世对于中华帝国和普鲁士王国都不太感冒。但是，这一次的会面之后，这种不感冒已经上升到了厌恶了。想要他和这样的国家结盟，那就更加的不可能了。因此，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世毫不犹豫的拒绝了魏源提出的结盟邀请。当然，弗朗茨·约瑟夫一世也不是傻子，他拒绝了魏源，但也没有表明会加入北大西洋军事同盟。

　　“魏源阁下，感谢您的邀请。只不过，奥匈帝国是一个爱好和平的国家，我们不希望卷入战争之中。就算亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的战争爆发，奥匈帝国也会保持中立的。不过，奥匈帝国会尽最大的努力来消弭这场战争的！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩心里都满是不屑，奥匈帝国怎么可能称得上是一个爱好和平的国家？这些年来，奥匈帝国没少往意大利和巴尔干方向扩张，这使得奥匈帝国同奥斯曼土耳其帝国的关系都非常的糟糕。奥皇弗朗茨·约瑟夫一世这根本就是胡言乱语而已。

　　魏源看了阿尔布雷希·冯·罗恩一眼，然后说道：“好吧，既然这样的话，那我们也不强求了。不过，我们希望陛下能够慎重的考虑一下。如果奥匈帝国有加入同盟的想法，那么，我们亚欧军事同盟，绝对是一个最好的选择！”

　　“好的，魏源阁下，我会好好考虑一下的！”弗朗茨·约瑟夫一世随口敷衍道。

　　接下来，魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩告辞离开。奥皇弗朗茨·约瑟夫一世拒绝加入亚欧军事同盟，这使得两人有些失望。同时，这也将使得欧洲乃至整个世界的局势，发生根本性的变化。原本，在同北大西洋军事同盟的对立当中，亚欧军事同盟是占据了绝对的优势的。现在，则不然了。一旦战争爆发，欧洲战场将是重中之重。如果奥匈帝国倒向了北大西洋军事同盟的话，那么，亚欧军事同盟的欧洲盟友，将陷入困境当中。想要打破僵局的话，或许就只要靠中华帝国尽快的对欧洲的盟友进行支援了。

　　魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩离开之后，费利克斯亲王有些不满的提出了自己的疑问。

　　“陛下，为什么您要拒绝亚欧军事同盟的邀请呢？加入亚欧军事同盟，这对于奥匈帝国来说，有着巨大的好处的啊！”费利克斯亲王有些恨铁不成钢。

　　“首相，奥匈帝国是一个强大的国家，我可不希望奥匈帝国加入亚欧军事同盟之后，听从来自东方的那些野蛮人的命令。奥匈帝国，即便要加入联盟，也一定要成为主导者，而不是像普鲁士人一样，成为东方人的手下。他们简直是丢尽了德意志人的脸了！”奥皇弗朗茨·约瑟夫一世一脸不屑的说道。很显然，他看不起普鲁士王国的这种做法。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世，同样是一个白人至上的种族主义者。特别是他现在的年纪，更使得他容易冲动。

　　费利克斯亲王愕然了，似乎第一次知道弗朗茨·约瑟夫一世的想法。不过，随后他就摇了摇头，在他看来，弗朗茨·约瑟夫一世这完全就是狂妄自大。奥匈帝国现在困难重重，怎么可能成为一个强大的军事同盟的主导国家呢？即便是加入北大西洋军事同盟，那也是不可能的。

　　费利克斯亲王并不知道，因为他的表现，弗朗茨·约瑟夫一世对他也有些不满，已经在酝酿替代他的人选了！


第927章 武力解决

　　和会进行的第二天，双方依旧因为巨大的分歧吵了起来。北大西洋军事同盟方面同意法国从西班牙北部撤军，但是却不同意将唐·卡洛斯亲王交给西班牙政府，更加不同意向西班牙支付一亿华元的赔款。原本，英国方面提出的建立两个西班牙的建议，也因为亚欧军事同盟的强烈反对而流产了。

　　但是，对于这个提议，亚欧军事同盟方面依旧不同意。唐·卡洛斯亲王根本就是一个疯子，为了篡夺西班牙王国的王位，什么事都能够干得出来。有他存在的话，未来必然会对西班牙王国的稳定构成威胁的。因为，西班牙王国的地理位置实在太重要了，不仅扼守地中海的入海口，更能够从南面威胁法国。如果西班牙王国局势动荡的话，那么，他们能够产生的作用就非常有限了。因此，亚欧军事同盟，必须要保证西班牙王国的稳定才行。

　　特别是在奥匈帝国态度已经逐渐明朗，逐渐倒向北大西洋军事同盟的时候，更是如此。为了确保在未来能够获胜，亚欧军事同盟就必须要尽可能的做好布局才行。

　　亚欧军事同盟的强硬，让北大西洋军事同盟非常的不满。他们已经做出了让步了，但亚欧军事同盟却一点让步都不肯。这无疑是根本就没有和谈的诚意啊！法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵已经宣称，这是法国的底线了，如果亚欧军事同盟还不同意的话，那么，法国将退出和谈。至于战争，如果亚欧军事同盟胆敢向法国宣战的话，法国将迎战到底。

　　实际上，北大西洋军事同盟也不是没有半点进展的。至少，在他们再一次做出让步之后，奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世对北大西洋军事同盟的让步更加满意了。也越发的觉得亚欧军事同盟各国不识抬举你。他心中的天枰，更是不断的向北大西洋军事同盟倾斜。可以说，在这一点上，北大西洋军事同盟已经取得了完胜了。拉拢奥匈帝国，将奥匈帝国拉入北大西洋军事同盟，这可比分裂西班牙王国能够带来更大的好处。这极有可能将改变双方的实力对比。这对于北大西洋军事同盟的各国来说，都是非常有好处的。

　　当天晚上，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世在贝尔佛第宫召见了北大西洋军事同盟各国的代表。

　　“北大西洋军事同盟各国做出的让步我已经清楚了。感谢你们对此次维也纳和会的支持！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。北大西洋军事同盟的表现，无疑是给了奥匈帝国面子，这让弗朗茨·约瑟夫一世非常的满意，更是有一种洋洋自得的感觉。

　　“陛下，为了和平，北大西洋军事同盟愿意做出让步。只不过，可惜的是，即便我们做出了让步，和谈似乎还是无法继续进行下去。亚欧军事同盟的人，仗着他们的实力强大，似乎一点都没有把我们放在眼里啊！”格兰维尔伯爵苦着脸说道，仿佛他受了多么大的委屈一样。

　　“伯爵阁下，对于北大西洋军事同盟的让步，我完全清楚。奥匈帝国作为此次维也纳和会的主办方，我们会尽全力促成和会进行下去的。我们会想办法和亚欧军事同盟的方面接触，让他们也拿出诚意的！”弗朗茨·约瑟夫一世直接大包大揽的说道。

　　顿时，一旁的奥匈帝国首相费利克斯亲王大惊失色，弗朗茨·约瑟夫一世这么做，完全是自己往火坑里跳啊！北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟的对抗，和奥匈帝国原本没有多大的关系。担心现在，弗朗茨·约瑟夫一世却主动的卷入其中，这完全是自寻死路啊！

　　北大西洋军事同盟的代表们，都是一些老狐狸。看到弗朗茨·约瑟夫一世表态之后，让他们更加的满意。一个个都开始恭维起弗朗茨·约瑟夫一世来，让他不禁有些飘飘然了。

　　费利克斯亲王，非常的恼怒，没想到北大西洋军事同盟的人会这么的阴险和卑鄙，这完全是在欺负弗朗茨·约瑟夫一世年轻，不识人心的险恶，所以故意诱导他啊！而这，无疑是将奥匈帝国往火坑里推啊！

　　“陛下，不知道您对北大西洋军事同盟怎么看？我们英国、法国、俄国和美国，都是西方国家，我们成立军事同盟的目的，就是为了维护西方世界的利益，让整个世界，都处于西方的统治之中。在联盟成立的时候，我们也邀请过普鲁士王国和撒丁王国加入。可惜的是，他们拒绝了我们的邀请，甘心充当中国人的走狗，这对于我们整个西方世界来说，都是一种威胁。一旦北大西洋军事同盟战败的话，那么，整个世界都将处于黄种人的统治当中。这对于西方人而言，无疑将是一场巨大的灾难！

　　现在，亚欧军事同盟的实力太强大了，即便是北大西洋军事同盟，似乎也无法同他们抗衡。因此，我代表大英帝国，代表北大西洋军事同盟，诚挚的邀请奥匈帝国加入北大西洋军事同盟，为了世界的和平和西方世界的利益，尽自己的一份力！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　法国、俄国和美国的代表，也纷纷开口，话语当中，几乎是将奥匈帝国看作是北大西洋军事同盟的大救星一样。这让弗朗茨·约瑟夫一世非常的满意，他想要的就是这种被重视的感觉，让世界上的人都知道，奥匈帝国依旧是世界上举足轻重的大国。北大西洋军事同盟的这些老奸巨猾的代表们，都知道弗朗茨·约瑟夫一世的心思，所以故意投其所好。现在看来，效果确实非常不错。

　　弗朗茨·约瑟夫一世很想立刻就答应，只不过，他最终还是犹豫了一下，毕竟，一旦加入北大西洋军事同盟的话，那么，战争就不可避免了。到时候，奥匈帝国恐怕也会卷入其中的。

　　“诸位，这件事我们会慎重的考虑的。大家也知道，加入一个军事同盟，这可是大事，容不得半点马虎的！”费利克斯亲王看不下去了，连忙说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世对于费利克斯亲王的插嘴，有些不满，但是这个场合，他和不能斥责费利克斯亲王。所以，只能顺着费利克斯亲王的话来说。

　　“诸位，奥匈帝国是一个爱好和平的国家，我们也愿意为了西方世界的稳定尽自己的一份力。只不过，这件事我还需要好好考虑一下！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　“好的，陛下，我们能够理解！”格兰维尔伯爵的脸上满是笑容。他知道，他们的谋划，似乎已经成功了。只要把奥匈帝国拉入北大西洋军事同盟，那么，他们的实力就会大增，危机完全就能够解除了。

　　同一时间，亚欧军事同盟的代表们，也齐聚中华帝国驻奥匈帝国大使馆商议对策。对于北大西洋军事同盟提出的建议，无论是西班牙王国还是亚欧军事同盟的其他国家，都是无法接受的。

　　“诸位，看来，最坏的结果始终要发生了，奥匈帝国或许真的会加入北大西洋军事同盟，这对于我们来说，将是一个威胁。不过，即便如此，我相信，最后的胜利也一定是属于我们的！”魏源沉声说道。

　　“奥匈帝国虽然是一个强国。他们人口众多，军事实力和工业实力也不弱。但是，奥匈帝国是一个由多个邦国组成的国家，内部也有巨大的隐患，一旦战争爆发的话，这些隐患也很容易显露出来。因此，未来的战争，我们依旧有很大的胜算！”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩也说道。

　　在普奥战争当中，普鲁士王国对于当初的奥地利帝国的实力已经有了一个大概的了解了。装备落后，体制僵硬的奥匈帝国陆军，实力根本就不是普鲁士王国陆军的对手。即便奥匈帝国加入北大西洋军事同盟，但对亚欧军事同盟产生的威胁，也非常的有限。

　　“那么，这一次的和谈，我们还要进行下去吗？”西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡问道。毕竟，现在还有十余万法军盘踞在西班牙王国西北部。

　　“继续谈下去，显然不会有什么结果了，我们只能够采取其他的办法了！”比利时王国首相夏尔·罗日耶也说道。

　　“是的，在谈判桌上想要取得战场上没有获得的东西，那是不可能的。萨拉曼卡阁下，西班牙王国的陆军经过这么长时间的准备，可以对法军发起总攻了么？如果西班牙王国的军队能够在战场上取胜的话，那么，一切问题也就迎刃而解了！”魏源说道。

　　“魏源阁下，西班牙王国的陆军，早已经准备好了。不过，法国人也开始了动员。虽然这些军队没有进入西班牙，但是也都部署到了法国南部边境！”何塞·德·萨拉曼卡有些担忧。


第928章 妥协退让

　　在维也纳和会准备和召开的这段时间，西班牙陆军并未对盘踞在西北部的法军发起攻击。但是，军队的调动却一直都没有停止。西班牙陆军部的动员，也正在有条不紊的进行。大量的适龄青年应征入伍，扛起枪，保卫自己的祖国。加上英国海军的海上封锁被突破之后，帝国向西班牙提供了一批武器装备，使得西班牙王国的扩军非常的顺利。

　　到目前为止，西班牙王国陆军集结在西北部的军队，已经超过三十万人了。并且，还有更多的人正在开赴前线，从兵力上来看，西班牙陆军已经完全占据了优势了。

　　只不过，正如何塞·德·萨拉曼卡说的那样，西班牙陆军在动员，但法国人也没有闲着。法国同样进行了动员，法国不管是人口还是工业实力都在西班牙王国之上，这使得法国的动员能力，远超西班牙王国。如果西班牙王国继续增兵的话，保不准法国不会派遣更多的军队进入西班牙。这样的话，战争的规模就会持续扩大，甚至是直接导致两大军事同盟的战争爆发。

　　“萨拉曼卡阁下，普鲁士王国可以继续向边境增兵，拖住法国人的一部分实力！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。即便没有同法国开战，但是如果普鲁士王国的大军开赴边境，这也足以给法国人造成极大的震慑，逼迫法国人不得不在边境保留更多的军队。否则的话，一旦普鲁士王国发起突袭，法军根本就抵挡不住普鲁士王国的进攻。这样的话，法国就会损失不小了。

　　“比利时王国也将向边境派遣更多的部队！”比利时首相夏尔·罗日耶也说道。比利时王国现在也已经成为了中华帝国的铁杆支持者了。因为比利时王国的实力较小，他们的安全更容易受到威胁。因此，在联盟之中，他们更加表现的积极。只有这样，在比利时王国的安全受到威胁的时候，其他国家才会来帮助比利时王国。这从一定程度上来说，也是保证了比利时王国的安全。

　　“撒丁王国也可以派遣更多的军队去边境！”撒丁王国首相加富尔也说道。

　　“萨拉曼卡阁下，这样的话，西班牙王国没有什么好担心的了吧！有几个盟国的支持，法国人就算动员了更多的兵力，但他们能够派往前线的也绝对不多。西班牙陆军，会有很大的胜算的！”魏源说道。

　　“好的，魏源阁下。我会尽快同国内进行联系，请求国内在战场上发起反攻的！”何塞·德·萨拉曼卡说道。虽然，西班牙王国的整体实力不如法国。但是，在众多盟友的支持下，西班牙王国完全可以和法国全力一战的。毕竟，法国的实力虽强，但是要防备的敌人也很多，根本就不可能全部投入到西班牙王国的身上的。这样的话，西班牙王国的胜算就要大很多了。

　　1851年5月上旬，亚欧军事同盟欧洲几个国家的军队都开始了密集的调动，普鲁士王国、比利时王国和撒丁王国都将更多的军队调往边境。这使得对面的法国军队如临大敌。

　　在维也纳和会上，法国代表，外交大臣瓦莱夫斯基伯爵更是发出了强烈的抗议，抗议亚欧军事同盟在谈判期间进行调动，声称这次的谈判，根本就是一个幌子，是亚欧军事同盟故意用谈判来麻痹法国和北大西洋军事同盟，还调动军队，然后对法国发起突然袭击。

　　对于法国的指责，亚欧军事同盟当然不会同意了。各国纷纷表示，这只不过是正常的军事调动而已。当然，没有人会相信这是正常的军事调动。哪有国家在和平世界直接将半数的陆军都部署在和法国的边境的。这很显然都是对法国阴谋发起攻击嘛！

　　法国皇帝拿破仑三世大怒，但是，没有办法，他只得将更多的边境派往前线，对抗普鲁士王国、撒丁王国和比利时王国的军队。虽然法国的实力不弱，但是这几个国家联起手来的话，法国还是不敌。为此，法国能够派遣到西班牙王国的军队就要少了很多了。

　　作为此次和会主办方的奥匈帝国，对于突然紧张起来的局势，也很是不满。奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世，奥匈帝国首相费利克斯亲王，相继召见了亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的代表，要求他们保持克制，避免紧张的局势再一次的升级。只不过，这一点用都没有。

　　原本，亚欧军事同盟对奥匈帝国还多多少少抱有幻想，所以对弗朗茨·约瑟夫一世还客客气气的。但是现在，既然弗朗茨·约瑟夫一世已经流露出了加入北大西洋军事同盟的意图之后，那亚欧军事同盟的各国，自然不用和他客气了。与其在奥匈帝国的身上浪费时间和精力，还不如把时间花在战略布局上面。

　　1851年5月8日，西班牙陆军集结了超过二十万的军队对盘踞在西班牙王国西北部的法军发起猛烈进攻，另外还有十万人作为预备队。如果法国进一步向西班牙王国派遣军队的话，那么这十万人将负责阻击法军，为后面的决战争取时间。

　　二十万西班牙陆军和十万法国陆军在狭小的区域展开了一场生死搏杀。这一次，西班牙陆军斗志昂扬，打仗也十分的拼命。加上西班牙陆军的装备根本就不比法军差，兵力上更是有绝对的优势。战场的形势，开始呈现一面倒的态势，西班牙陆军已经完全占据了优势。

　　法国方面得到相关都得情报之后，大惊失色，连忙准备派遣援军进入西班牙王国。但是，法国陆军的主力已经被西班牙王国的盟友们拖在边境了，能够派遣往西班牙王国的陆军根本就没有多少。最后才拼凑了4个步兵师的部队而已。只不过，这一支援军，一越过边境就遭到了十万西班牙陆军的阻击。巨大的兵力差距，使得法军很难扭转现在的不利局势。

　　拿破仑三世想要从北部和东部边境抽调军队，回援西班牙战场。但是，却又害怕抽调了部队之后，遭遇到其他几个国家的突然袭击。那样的话，法国就得付出更大的代价了！

　　1851年5月12日，西班牙陆军取得了维多利亚会战的胜利，在维多利亚会战当中，西班牙陆军投入了三个步兵军，共10万五千人，而法国陆军则投入了4个步兵师，六万余人。结果，西班牙陆军以两万人的伤亡为代价，消灭了四万多法军，剩余的近两万法军，则向桑坦德方向撤退，准备和留守那里的法军汇合。这使得法军在西班牙战场上，已经处于了绝对的劣势了。

　　攻下维多利亚之后，西班牙陆军继续向北进攻就能够直达坎塔布连海了，这可以将留在西班牙北部的法军全部包围。这样的话，无疑能够让西班牙陆军再一次取得一个胜利。

　　也正是在这样的情况下，法国人慌了。为了解除现在的困境，原本强硬无比的法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，在维也纳和会上，也松口了。

　　“法国愿意从西班牙北部撤军，并且将唐·卡洛斯亲王交给西班牙王国处置，以换取和平！”在会谈上，瓦莱夫斯基伯爵几乎是咬牙切齿的说出这番话。居然被西班牙人给击败了，这对于法国来说，简直就是一个耻辱。

　　“除了以上两点之外，法国还需要向西班牙赔偿一亿华元！”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡咬定这个问题，不肯放弃。毕竟，这场爆发在西班牙北部的战争，让西班牙付出了惨重的代价。别的不说，单单是军费和数万士兵的伤亡，已经让西班牙损失了不少了。

　　“赔偿一分钱都没有。西班牙虽然付出了损失，但是，法国的损失也不小！”瓦莱夫斯基伯爵摇头拒绝。如果法国再向西班牙王国赔款的话，那么，法国的声誉将受到巨大的影响。至于唐·卡洛斯亲王，那原本就只不过是一颗棋子而已，就算是交还给了西班牙王国，也没有什么大不了的。

　　对此，西班牙王国当然不会干了。在这个问题上，双方再一次的陷入了僵持之中。即便是奥匈帝国再一次出来调停，起到的作用也不大。

　　1851年5月18日，桑坦德会战展开。西班牙陆军以4个步兵军，供10万人和六万多法军在这里展开了一场血战。但是，法国海军却赶来助战，这使得西班牙海军付出了不小的代价，但是却没有能够全歼法军。只不过，仗打到这种地步，法国想要靠这么一点兵力就取胜，那已经是不可能的了。

　　1851年5月19日，维也纳和会上，法国和西班牙王国，再一次妥协退让，使得两国达成了一致，这一次的和会，终于能够圆满结束了！


第929章 尖锐对立

　　在维也纳和会上，法国和西班牙王国达成一致，在众多国家的见证下，签署了《法西冲突谅解备忘录》。奥匈帝国作为这一次和会的主办方，奥匈帝国首相费利克斯亲王也在备忘录上签下了自己的名字。虽然，这一次的维也纳和会发生了很多的波折，但总体而言，奥匈帝国的目的还是达到了。法国和西班牙之间的冲突得以解决，两大军事同盟之间的大规模战争，也得以缓解。

　　《备忘录》规定，第一，法国军队从备忘录签订的当日起，有计划的从西班牙西北部撤军。第二，法国将唐·卡洛斯亲王移交给西班牙王国，并且，法国和英国，以及北大西洋军事同盟的各国都必须要保证，从今往后，不得在妄图用任何的方法干涉西班牙王国的内政。当然，这一条几乎是形同虚设。第三，法国赔偿西班牙王国一千万华元的损失。这笔钱，由法国和英国负责，两国各支付一半。北大西洋军事同盟内的另外两个国家，美国和俄国本来就是穷光蛋，武装部队都没钱，更别说多余的支出了。

　　这一战，也使得西班牙王国国内对于北大西洋军事同盟更加的不满了。西北部的几个重要地区都被战争毁于一旦，一千万华元想要恢复这些地区，那根本就是不可能的。为此，西班牙王国政府不得不花费巨资安抚流民，恢复当地的生产和生活。另外，西班牙王国也开始加强军备建设，将这些年来的收入，通通向军备方面倾斜，意图将西班牙王国的陆海军再提升一个等级。

　　毕竟，如果西班牙王国的军事实力强大的话，北大西洋军事同盟根本就不敢干涉西班牙王国的内政。

　　在维也纳和会结束之后，西班牙女王伊莎贝拉二世立刻颁布了命令，加强西班牙王国的军事力量建设。陆军的总规模，保持在七十万人左右。除去在美国的六个步兵军，二十万人之外。在国内还有五十万人，14个步兵军。海军方面，除了现在的战舰之外，西班牙王国还积极向中华帝国购买更多的新锐战舰。

　　经过一段时间的谈判之后，中华帝国和西班牙王国达成协议。中华帝国将在两年内，向西班牙王国出售两艘‘秦级’战列舰，6艘‘节气级’巡洋舰和8艘‘天罡级’驱逐舰。这些战舰，都是中华帝国海军的新锐战舰。不过，西班牙王国本来就是中华帝国的铁杆盟友。增强西班牙王国的海军实力，有助于维护帝国在欧洲的利益。当然，出售这些战舰，中华帝国也获得了非常不错的收益。

　　‘秦级’战列舰，造价为六百万华元，帝国开价一千万华元。‘节气级’巡洋舰，造价一百二十万华元，帝国铠甲两百万华元。‘天罡级’驱逐舰，造价八十万华元，帝国开价一百五十万华元。当然，为了保证帝国海军的先进技术不流出，这些战舰都经过了专门的改造。‘秦级’战列舰上取消了基础的火控系统和飞艇，‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰取消了鱼雷发射管。这些，可都是帝国在未来海战中的杀手锏。即便是帝国的盟友，现在帝国也不会出售这些武器的！

　　伊莎贝拉二世女王的叔叔唐·卡洛斯亲王被移交给西班牙王国之后，下场也十分的凄惨。很快就以叛国罪除以绞刑了。他的子嗣，虽然没有被赶尽杀绝，但是都被圈禁起来了。这使得卡洛斯党在西班牙王国很快失去了影响力，伊莎贝拉二世女王在西班牙的统治，上升到了最高峰！

　　法国在这一战当中也没有得到什么好处，不仅损失了几万军队，还付出了五百万华元的赔款。另外，南部的威胁不仅没有解除，反而使得西班牙王国更加的仇视法国了。可谓是偷鸡不成反蚀一把米！

　　不过，即便如此，北大西洋军事同盟依旧是这一次维也纳和会上的大赢家。虽然西班牙方面的计划没有能够成功。但是，他们却获得了奥匈帝国的好感，这可是意外之喜啊！有了奥匈帝国的加入之后，北大西洋军事同盟的实力将更加的强大，同亚欧军事同盟之间的差距也会进一步的缩小。未来的战争当中，他们极有可能获得胜利的。

　　当然，现在奥匈帝国并没有表态加入哪一方。但是，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世更加青睐北大西洋军事同盟。这一点却是人尽皆知的事了。作为举足轻重的世界性大国，奥匈帝国的这种态度，对于整个世界的局势，都会造成极大的影响。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世希望借助这一次的维也纳和会来提高奥匈帝国的影响力，提高他在帝国内的威望。不得不说，他的确成功了。但是，他也使得奥匈帝国和北大西洋军事同盟越走越近，而这无疑会将奥匈帝国拖入战争的深渊。一旦北大西洋军事同盟战败的话，奥匈帝国的下场无疑也将十分的悲惨。作为一个二元制帝国，组成奥匈帝国的各个邦国之间本来也就矛盾重重。一场惨败，足以让这个帝国分崩离析了！当然，如果北大西洋军事同盟能够获胜的话。那么，奥匈帝国的凝聚力也会更强，使得奥匈帝国真正成为一个强大的帝国。只不过，这可能吗？在中华帝国的战争潜力完全爆发出来的时候，北大西洋军事同盟有获胜的可能吗？

　　全世界的民众对于维也纳和会充满了期待，他们希望通过这一次的和会，能够化解两大对立的军事同盟之间的矛盾，缓解危机，让世界从战争阴云的笼罩下走出来。但是，维也纳和会虽然胜利闭幕了。但人民的期望却落空了。这一次的和会，不仅没有缓解两大军事同盟之间的矛盾，反而使得这种矛盾更加的严重了，可以预见，未来两大军事同盟的对立会更加的尖锐。一旦矛盾激化的时候，就是战争爆发的时候！

　　战争距离全世界的民众，不仅没有远去，反而越来越近了！

　　“陛下，维也纳和会已经闭幕了。法国和西班牙王国签署了谅解备忘录。帝国外交大臣魏源将借道柏林，然后从普鲁士王国登船返回帝国！”帝国首相林子豪说道。

　　“嗯！给魏源发电报，让他柏林，和普鲁士王国国王威廉一世以及首相奥托·冯·俾斯麦好好的谈一下。现在的局势对帝国越来越不利，普鲁士王国将是帝国在欧洲最重要的盟友！”龙宇飞说道。随着奥匈帝国开始倒向北大西洋军事同盟，欧洲的局势将更加的严峻。普鲁士王国作为欧洲强国之一，一旦战争爆发的话，他们将承担更多的责任才行。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。

　　“陛下，奥匈帝国现在虽然还没有表态是否会加入北大西洋军事同盟。但是，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的态度已经非常明显了。一旦奥匈帝国加入北大西洋军事同盟的话，帝国在欧洲的几个盟友，恐怕会处于劣势的。到时候，帝国恐怕需要尽最大的可能向他们提供支援才行！”总参谋长孙浩上将脸色严肃。

　　中华帝国距离欧洲太遥远了，以普鲁士王国、西班牙王国、撒丁王国和比利时王国的实力，要和英法奥以及俄国对抗的话，显得有些不太可能。当然，俄国的主力会被中华帝国拖住，他们能够给帝国的盟友带来的威胁，非常的有限。但即便是这样，帝国的几个盟友，压力也会很大！

　　“嗯！因此，我们必须要做好准备才行。一旦战争开始，我们需要加强对俄国的进攻，让俄国人没有多余的力量投入到欧洲战场。另外，将奥斯曼土耳其帝国也拉进来。这样的话，俄国人不仅无法支援欧洲战场，还会连自保都成问题。到时候，就不是俄国支援欧洲战场，而是英法奥等国支援俄国了。这样对于缓解我们的盟友的压力非常有效！”龙宇飞说道。

　　孙浩上将点了点头，因为地理位置的关系，开战之后，俄国将成为帝国重点攻击的目标，这没什么好说的。如果能够拉拢奥斯曼土耳其帝国，让他们加入到亚欧军事同盟一方来作战的话，这对于亚欧军事同盟非常的有利。毕竟，奥斯曼土耳其帝国和俄国可是死敌，他们应该不会放过这个机会的！

　　“另外，帝国海军要保证从帝国到西班牙的海上运输线的安全。一旦开战的话，帝国的军队和各种战争物资，将源源不断的通过海路运往欧洲。帝国的盟友面临巨大压力，因此，只能有帝国给他们持续不断的输血了！”龙宇飞感叹道。

　　不管怎么样，欧洲战场绝对不能崩溃，哪怕是付出再大的代价，欧洲战场也要持续下去才行。否则的话，帝国将面临整个西方世界的攻击。


第930章 奥斯曼帝国的机会

　　“陛下，普鲁士王国国王威廉一世和政府首相奥托·冯·俾斯麦都对现在的局势表示了忧虑。他们认为，一旦奥匈帝国加入北大西洋军事同盟的话，同盟在欧洲的实力将处于绝对的劣势。另外，西班牙女王伊莎贝拉二世和比利时国王利奥波德一世也差不多是这个意思。撒丁王国国王维托里奥·爱马努埃莱二世更加的担心。可以说，帝国现在在欧洲的几个盟友，对于将来的局势都持悲观的态度！”帝国外交大臣魏源回国之后，向帝国皇帝龙宇飞进行了汇报。

　　龙宇飞点了点头，脸色有些难看。他似乎没有想到，一个奥匈帝国倒向北大西洋军事同盟，会给帝国的盟友们造成如此大的震撼。

　　“陛下，我想，我们应当加快拉拢奥斯曼土耳其帝国了。现在，北大西洋军事同盟肯定也在拉拢他们。如果奥斯曼土耳其帝国加入北大西洋军事同盟的话，对于帝国而言，将更加的不利。帝国苦心孤诣在欧洲的布局，甚至有可能因此而崩溃！”内阁首相林子豪说道。

　　“外交部加快和奥斯曼土耳其帝国联络。告诉他们，如果加入亚欧军事同盟，一旦击败了敌人之后，奥斯曼土耳其帝国将获得整个巴尔干半岛，以及黑海沿岸的土地。”龙宇飞说道。这些，都是奥斯曼土耳其帝国梦寐以求的。在奥斯曼土耳其帝国鼎盛时期，这些都是他们的统治范围。强大的奥斯曼土耳其帝国仅凭自身的力量就打的欧洲诸国心惊胆战。重现奥斯曼土耳其帝国的无上荣光，是每一个奥斯曼土耳其帝国苏丹的梦想。现在，这个机会无疑就摆在他们面前了。龙宇飞相信，奥斯曼土耳其帝国会做出正确的选择的。如果有奥斯曼土耳其帝国的加入的话，那么，帝国的欧洲盟友们，应该就能够安心了。

　　“是，陛下！”魏源点了点头。虽然，这会使得奥斯曼土耳其帝国实力膨胀起来。对将来帝国在中东和近东的利益构成影响。但是，保证帝国在未来的战争当中获胜，这才是最重要的。其余的问题，可以先放到一边去。北大西洋军事同盟，才是帝国目前最大的敌人！如果在战争当中失败的话，一切都是空谈！

　　“另外，帝国需要加强军备建设，一切都为了将来的战争。务必确保帝国在将来的战争当中能够迅速的占据优势！”龙宇飞说道。这样的话，就可以给帝国欧洲的盟友一颗定心丸，让他们坚定将战争进行下去。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。经过多年的发展，帝国现在的国力已经越来越强大了。之前，所有的精力都放在了国内的经济和工业建设上去。现在，该是逐渐向军备方面倾斜的时候了。帝国有着世界上最庞大的人口，工业实力也处于世界前列。只要帝国放开手武装军队，任何的国家想要击败帝国，都不是那么容易的。

　　“我们对俄国的一战，将是至关重要的一战。除了军队之外，从帝国进入中亚的铁路和公路建设，尤为重要。这一点，内阁要加快进度才行！”龙宇飞特意叮嘱。毕竟，帝国要进攻俄国，几乎要跨越半个亚欧大陆。对于前线军队的补给，将是限制帝国军力的一个重要因素。

　　“陛下，目前帝国通往中亚的铁路已经修到了伊犁了，正在进一步的向西延伸。另外，交通部提出修建复线，这样的话，可以让铁路的运力提高两倍以上，一旦战争爆发的话，这条铁路将有效的保证帝国对前线的补给。另外，西伯利亚的铁路，也已经修到了新西伯利亚了，正在向西延伸，预计一年之后就可以修到鄂木斯克了！”内阁首相林子豪说道。这两条铁路，由于沿途的地理环境十分恶劣，使得铁路的造价也极其惊人。但是，为了保证将来帝国军队能够不被补给卡住脖子，所以帝国一直都在咬牙修建这两条铁路。所需要的资金，除了一部分是来自于政府的投资之外，还有一部分是来自于军方的秘密经费。剩余的大部分，则是帝国皇帝龙宇飞私人掏腰包。

　　“可以，尽快提高这些铁路的运力吧！另外，修建铁路的工人，还是从南洋抓捕奴隶吧！”龙宇飞说道。

　　在帝国国内的基础设施建设和矿山上劳作的，百分之九十五以上都是从南洋抓捕的土著奴隶。帝国的老百姓，从事的则是相对较轻松，比较安全的工作。每年，在帝国的矿山和各处工地上死亡的土著奴隶，不管是累死还是因为事故死亡的，总数加在一起的话，超过二十万人。可以说，帝国的每一米公路或者铁路下面，都埋葬着一具土著奴隶的尸体！

　　“是，陛下！军方会在这个方面全力配合的！”孙浩上将说道。收到帝国皇帝龙宇飞的影响，这些军方将领们对于南洋的土著，根本就没有把他们当作是人看，只是把他们当作是可以肆意欺压的奴隶而已。

　　“诸位，从现在开始，帝国的一切工作都将是为了战争！帝国崛起到现在，从来没有战败过！我希望，在未来的这一场大战当中，帝国同样能够获胜！”龙宇飞说道。

　　“帝国必胜！”大臣们纷纷高呼，他们对于帝国获得未来的胜利，有着坚定的信心！

　　君士坦丁堡，奥斯曼土耳其帝国的首都，这里原本是东罗马帝国的首都。但是，在奥斯曼人攻陷了这里，灭亡了东罗马帝国之后，这里就成为了奥斯曼土耳其帝国的帝国。曾经的奥斯曼土耳其帝国，是一个横跨亚欧非三洲的强大帝国。仅凭一己之力就打的欧洲诸国苦不堪言。但是现在，奥斯曼土耳其帝国依旧是横跨亚欧非三洲的帝国，但是却和强大沾不上边了！

　　现在的奥斯曼土耳其帝国，可谓是内忧外患。内部，奥斯曼土耳其帝国的各地的帕夏，开始和中央政府对抗。表现的最突出的无疑就是埃及了，在默罕默德·阿里帕夏的子孙统治之下的埃及，虽然名义上依旧是奥斯曼土耳其帝国的一部分，但实际上，已经和独立没有什么区别了。奥斯曼土耳其帝国统治之下的巴尔干半岛，各个民族也在西方国家的支持下，反抗奥斯曼土耳其帝国的统治。比如，希腊王国在长达八年的独立战争当中获得了西方国家的支持，最终奥斯曼土耳其帝国不得不承认希腊的独立，这样的情况，在整个巴尔干半岛随处可见。奥斯曼土耳其帝国在巴尔干半岛的统治已经岌岌可危了。

　　奥斯曼土耳其帝国的外部环境也十分的糟糕，因为和西方世界的宗教对立，奥斯曼土耳其帝国和西方强国几乎是格格不入。俄国这个奥斯曼土耳其帝国的生死大敌，更是通过一次次的俄土战争来不断削弱奥斯曼土耳其帝国的实力，使得奥斯曼土耳其帝国逐渐陷入到了现在的困境当中。奥斯曼土耳其帝国，已经不再是世界的强国，反而被称之为西亚病夫！

　　不过，随着世界局势越来越紧张，奥斯曼土耳其帝国终于迎来了转机了。亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的对立越来越严重，奥斯曼土耳其帝国虽然已经没落了，但是他们的军事实力在全世界，依旧属于比较强的，这使得奥斯曼土耳其帝国成为了北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟竞相拉拢的对象。对于北大西洋军事同盟而言，如果能够将奥斯曼土耳其帝国拉入同盟之内的话，他们就能够逆转局势，占据优势了。甚至，会直接使得亚欧军事同盟的欧洲诸国直接倒向北大西洋军事同盟，从而将中华帝国孤立起来。到时候，这就是整个西方世界同中华帝国的对抗了。也正是英国人希望看到的事。

　　同样的，对于亚欧军事同盟而言，在奥匈帝国已经流露出了倒向北大西洋军事同盟的情况下，奥斯曼土耳其帝国的表态就变得尤为重要了。如果奥斯曼土耳其帝国倒向北大西洋军事同盟，那么，亚欧军事同盟的日子将更加不好过，甚至同盟都有分崩离析的可能。但是，如果能够将奥斯曼土耳其帝国拉入同盟，那么，亚欧军事同盟就能够再一次占据上风。从地理位置上来看，如果奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟，那么，他们的军队就能够同时对俄国和奥匈帝国发起攻击。中华帝国的军队甚至可以直接在奥斯曼土耳其帝国登陆，加入欧洲战场。这样的话，亚欧军事同盟赢得未来的战争的可能性就要增加很多了。

　　在维也纳和会之后，北大西洋军事同盟各国的外交家和亚欧军事同盟各国的外交官们都聚集在了君士坦丁堡，奥斯曼土耳其帝国成为了一个香饽饽了！


第931章 待价而沽

　　奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世，现年才28岁。但是，他当上奥斯曼土耳其帝国帝国的苏丹已经十二年了。在他的父亲马哈茂德二世和他的治理下，奥斯曼土耳其帝国的国力恢复了不少。并且，借助坦志麦特改革，使得奥斯曼土耳其帝国已经实现了现代化。

　　当然，和西方强国相比，奥斯曼土耳其帝国的工业实力和军事实力都还比较弱。但是，这并不影响奥斯曼土耳其帝国依旧位列世界强国之列。

　　1851年7月上旬，英国外交大臣格兰维尔伯爵、法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵联袂秘密访问君士坦丁堡。在君士坦丁堡，这两位外交大臣和奥斯曼土耳其帝国穆斯塔法·雷斯特·帕夏以及福阿德·帕夏进行了秘密会晤。这一次，格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵的君士坦丁堡之行，为的就是将奥斯曼土耳其帝国拉入北大西洋军事同盟，进一步的壮大同盟的力量，以便于在未来的战争当中，北大西洋军事同盟能够获得胜利。当然，他们两位也深知，此行的难度将非常的大！

　　毕竟，奥斯曼土耳其帝国和西方国家的关系，并不算太好，宗教信仰的不同，使得奥斯曼土耳其帝国成为了欧洲人眼中的异教徒。最重要的是，奥斯曼土耳其帝国和北大西洋军事同盟的重要成员国俄国可是生死大敌。同另外一个即将加入北大西洋军事同盟的奥匈帝国，关系也十分紧张。两国为了争夺巴尔干半岛上的利益，可没少发生冲突，甚至是战争。历史上的奥斯曼土耳其帝国的军队，还围攻过奥匈帝国的首都维也纳。两国，可以算作是世仇。要让具有深仇大恨的国家进入一个同盟，难度之大也就可想而知了！

　　“尊贵的客人，欢迎你们来到君士坦丁堡！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏和福阿德·帕夏的脸上堆满了笑容。对于格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵的来意，两人都心知肚明。只不过，奥斯曼土耳其帝国究竟该加入北大西洋军事同盟还是加入亚欧军事同盟，奥斯曼土耳其帝国国内也还没有讨论出一个结果来。

　　“尊敬的帕夏阁下，打扰了！”格兰维尔伯爵笑着说道。英法两国同奥斯曼土耳其帝国的关系还算不错。尽管几十年前，英法两国同奥斯曼土耳其帝国也发生过战争。希腊王国的独立，更是少不了英法两国在背后的支持。但是，那毕竟已经是过去式了。现在，为了帝国的利益，一切都应该向前看！

　　“两位，7月的君士坦丁堡，气候宜人，风景秀丽。两位可以到处看看，我相信，两位一定会不虚此行的！”福阿德·帕夏建议道。君士坦丁堡在夏季的时候，气温并不高。来自于黑海和地中海的海风，使得这里气候凉爽。要不然，当初罗马帝国分裂后建立的东罗马帝国，也不会选择定都这里了。

　　另外，君士坦丁堡还是东正教的圣地所在，以继承东罗马帝国自居的俄国，一次又一次的发动对奥斯曼土耳其帝国的战争，为的就是夺回君士坦丁堡。只不过，随着在多数时候，俄国都获得了战争的胜利。但是，他们想要夺回君士坦丁堡，依旧没有能够成功。

　　“见鬼！谁有心情游览君士坦丁堡啊！”格兰维尔伯爵心里暗骂。他知道，亚欧军事同盟肯定也会拉拢奥斯曼土耳其帝国的，现在，他们必须要在亚欧军事同盟成功之前就拉拢奥斯曼土耳其帝国。至于游览君士坦丁堡，根本就没有多余的时间。

　　“尊敬的帕夏阁下，我们这一次来的目的，相信两位已经非常清楚了。现在的世界，北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟这两大同盟严重的对立。甚至可以预测，在不久的将来，两大军事同盟之间就将爆发一场规模巨大的战争。到时候，世界上的绝大部分国家恐怕都会卷入到战争当中。即便奥斯曼土耳其帝国实力强大，但想要独善其身，估计也是比较困难的。因此，我认为，奥斯曼土耳其帝国应该趁现在，选择加入一个同盟。这样的话，一旦同盟在未来的战争当中获胜，奥斯曼土耳其帝国作为战胜国，必然会获得巨大的利益的！”格兰维尔伯爵开始了劝说。

　　“是的，帕夏阁下。北大西洋军事同盟，有着好几个西方强国的加入，不管是工业实力还是军事实力，我们都远在亚欧军事同盟之上。如果奥斯曼土耳其帝国能够加入我们的话，未来必然会获得战争的胜利的！”法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵也连忙说道。

　　“两位，现在的局势，的确非常的紧张。但是，奥斯曼土耳其帝国暂时还没有加入任何一方的打算！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。他当然知道这对于奥斯曼土耳其帝国来说是一个绝好的机会。也知道，奥斯曼土耳其帝国不可能一直保持中立下去的。未来，奥斯曼土耳其帝国肯定会选择站队的。只不过现在，在局势还没有明朗之前，奥斯曼土耳其帝国不愿意太早就做出选择。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏的话，让格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵，脸色有些不太好看。毕竟，他们的来意，奥斯曼土耳其帝国应该非常清楚才对。但是，现在对方的回答，明显是在敷衍他们。

　　“帕夏阁下，奥斯曼土耳其帝国迟早都要选择站队的，否则的话，两大军事同盟恐怕都不会允许奥斯曼土耳其帝国这样一个强国不表态的。北大西洋军事同盟，诚挚的邀请奥斯曼土耳其帝国加入我们！”格兰维尔伯爵说道。

　　格兰维尔伯爵的话，虽然有些不太好听。但是，这毕竟是实话。

　　“如果奥斯曼土耳其帝国加入北大西洋军事同盟，那么，我们会获得什么呢？”福阿德·帕夏问道。

　　“北大西洋军事同盟将全力支持奥斯曼土耳其帝国的经济和工业发展。等到我们击败亚欧军事同盟之后，苏伊士运河公司的股份，将分一部分给奥斯曼土耳其帝国，这部分股份，将不低于百分之十五。另外，奥斯曼土耳其帝国将获得巨额的战争赔款。中华帝国可是一个世界级的强国，非常的富有。一旦我们击败他们的话，那么，我们都能够获得巨大的利润。到时候，奥斯曼土耳其帝国也可以在亚洲获得一块富庶的殖民地！”格兰维尔伯爵说道。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏和福阿德·帕夏点了点头，只不过，格兰维尔伯爵提出的条件，并不能让他们心动。这些条件，更像是给他们开了一张空头支票一样。对于中华帝国的实力，奥斯曼土耳其帝国的重臣们也非常的清楚，北大西洋军事同盟想要击败中华帝国的话，恐怕不会那么容易的。虽然，北大西洋军事同盟的各国距离中华帝国非常的遥远，但奥斯曼土耳其帝国距离中华帝国可不远啊！中华帝国的西疆省和奥斯曼土耳其帝国只隔了一个里海而已。中华帝国在塔朱拉湾和亚丁湾上的军事基地，更是同奥斯曼土耳其帝国近在咫尺。如果奥斯曼土耳其帝国加入了北大西洋军事同盟的话，恐怕会第一个遭到中华帝国的军事打击。奥斯曼土耳其帝国的实力虽强，但是他们也不愿意被北大西洋军事同盟的人当作对抗中华帝国的炮灰，这对于他们来说，可没有什么好处。

　　“两位阁下，我们知道了。不过，这并非是我们能够做主的，得由苏丹陛下来拿主意才行！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。虽然，他们两人是奥斯曼土耳其帝国的顶级重臣，但是，这样的大事，依旧得由苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世来做决定才行。

　　“好的，帕夏阁下，那我们就恭候阁下的好消息了！”格兰维尔伯爵点了点头，不过，眼中却闪过一丝失望的神色。毕竟，他们能够给出的条件，不用想也比不上亚欧军事同盟的。这一次的君士坦丁堡之行，更像是困兽犹斗一样。

　　随后，格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵离开了帕夏府邸，乘坐马车返回使馆。

　　“阁下，看来，现在的局势不太妙啊！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“嗯！奥斯曼土耳其帝国明显是在待价而沽。但是，我们能够开出的筹码，远远比不上亚欧军事同盟！”格兰维尔伯爵叹了一口气说道。俄国和即将加入北大西洋军事同盟的奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国都有深仇大恨。北大西洋军事同盟想要拉拢奥斯曼土耳其帝国的话，也需要顾及到这两个重要盟友的利益。因此，在很多方面他们都受到了掣肘。反观亚欧军事同盟方面，则没有这些困难。格兰维尔伯爵有一种预感，奥斯曼土耳其帝国恐怕会倒向亚欧军事同盟的！


第932章 苏丹的选择

　　君士坦丁堡，苏丹皇宫内。穆斯塔法·雷斯特·帕夏，福阿德·帕夏和侯赛因·帕夏，正在向速度阿卜杜勒·迈吉德一世汇报会见英法两国的外交大臣的成果。随着阿卜杜勒·迈吉德一世的年纪越来越大，加上这些年来奥斯曼土耳其帝国的国力的提升，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世在国内的影响力也越来越大，地位也更加的稳固了。

　　“陛下，英国人和法国人希望我们能够加入北大西洋军事同盟，在未来的战争当中同亚欧军事同盟作战！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“加入北大西洋军事同盟？那么，他们将给我们什么好处呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世直接问道。没有好处的事，奥斯曼土耳其帝国可不会干的。尤其是未来的大战将直接关系到国家的命运和前途，这就更加不能小觑了。想要让奥斯曼土耳其帝国加入北大西洋军事同盟，那么，他们必须要付出足以让奥斯曼土耳其帝国心动的条件才行。

　　“陛下，英法两国提出，如果我们愿意加入北大西洋军事同盟的话，他们将帮助我们发展经济和工业。获得将来的战争胜利之后，我们还可以得到一部分运河开发公司的股份。另外，将来的战争赔款我们可以获得一部分，还能够在东方拥有一块殖民地！”福阿德·帕夏说道。

　　速度阿卜杜勒·迈吉德一世不屑的撇了撇嘴：“哼！他们把我们当成是傻子了吗？居然开出这样的空头支票就想要拉拢我们，这简直是妄想！”

　　阿卜杜勒·迈吉德一世，对于加入北大西洋军事同盟，是没有多少兴趣的。他更多的希望奥斯曼土耳其帝国能够借助未来的战争，重现奥斯曼土耳其帝国的荣光。因此，英法两国的条件，并不能让他满意。

　　“亚欧军事同盟的人呢？他们有什么表示吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。他相信，既然北大西洋军事同盟的人已经开始拉拢奥斯曼土耳其帝国了，那么，亚欧军事同盟的人肯定也不会落后的。毕竟，以奥斯蒙特现在的实力，已经成为一股左右未来局势的举足轻重的力量了。亚欧军事同盟的人不应该不理会才是。

　　“陛下，中华帝国和普鲁士王国驻帝国的使馆已经表示，中华帝国外交大臣魏源和普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩将在近期秘密访问君士坦丁堡。想必，他们此行的目的，也是为了拉拢我们！”福阿德·帕夏说道。

　　“这就好，我们先不用回复英国人和法国人，先拖一段时间，等到中国人和普鲁士人到了之后，根据他们的答复，然后再做出选择！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　几位帕夏都点了点头，现在就做出决定，那显然是不可能的。奥斯曼土耳其帝国要争取更多的利益，就得综合考虑亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的条件才行。

　　“不过，诸位，你们更看好亚欧军事同盟还是北大西洋军事同盟？一旦战争爆发的话，哪一方获胜的可能性更大？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，从现在的局势来看，亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的实力相差无几。原本，亚欧军事同盟是占据上风的。但是，在维也纳和会之后，奥匈帝国已经流露出了倒向北大西洋军事同盟的意愿了。这使得北大西洋军事同盟的实力大大的增强。并且，在欧洲，北大西洋军事同盟的实力要强于亚欧军事同盟。中华帝国的实力虽然强大，但是，距离欧洲太过遥远了，他们想要对欧洲用兵的话，非常的困难！”侯赛因·帕夏分析道。

　　“也就是说，现在我们已经成为了最重要的一股力量了！我们支持哪一方，那么哪一方就会获胜？”阿卜杜勒·迈吉德一世有些兴奋的问道。

　　“陛下，理论上来说，是这样的。”侯赛因·帕夏说道。

　　“那么，我们能否借此来索取更多的好处呢？奥斯曼土耳其帝国太穷了，我们的实力也太弱了。或许可以从其他国家那里，获得更多的利益！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“陛下，话是这么说没错。但是，我们必须要适可而止才行。否则的话，万一两方都得罪了，那我们的日子就不好过了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏提醒道。墙头草的下场，历来都不是很好的。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世也不是傻子，他自然知道这一点。只不过，他希望能够利用这难得的机会，尽可能的为奥斯曼土耳其帝国赢得更多的利益，使得奥斯曼土耳其帝国更为强大。

　　“具体的谈判的时候，诸位可以把握好分寸，免得适得其反！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“是，陛下！”帕夏们点了点头，他们还真的生怕阿卜杜勒·迈吉德一世会贪得无厌，这样的话，恐怕两边都讨不了好。到时候，奥斯曼土耳其帝国可就更加危险了。

　　“我们加入哪一方，对帝国更有利呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，从目前的情况来看，北大西洋军事同盟给我们的利益十分有限。另外，俄国是帝国的宿敌，但俄国是北大西洋军事同盟的重要成员国。奥匈帝国也一直在同帝国争夺巴尔干半岛，如果我们能够借助这一次的战争击败奥匈帝国的话，那么，帝国就能够独霸巴尔干半岛了。因此，我认为，我们加入亚欧军事同盟，对北大西洋军事同盟作战，更加的附和帝国的利益！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，看向了其他人。

　　“陛下，我赞同这个观点。奥斯曼土耳其帝国想要恢复昔日的荣光，就必须要击败俄国和奥匈帝国才行。在这上面，单单靠奥斯曼土耳其帝国的力量是不可能实现的，只有借助外部力量。现在，亚欧军事同盟，无疑将成为我们最重要的一股助力！”福阿德·帕夏也说道。

　　奥斯曼土耳其帝国的上层，几乎是清一色的支持奥斯曼土耳其帝国加入到亚欧军事同盟之中。毕竟，北大西洋军事同盟之内已经有两个仇人了，奥斯曼土耳其帝国加入到其中，也不会有什么好果子吃。反倒是加入亚欧军事同盟之后，一旦把两个仇人都干翻的话，不仅能够一雪前耻，还能够勒索大量的好处来，简直是一箭双雕啊！

　　“嗯，各位的意见我已经知道了，我也是这样想的。不过，即便我们有意加入亚欧军事同盟。但是，我们还是要想办法从亚欧军事同盟手中，获得更多的利益才行！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷回答道。

　　1851年7月下旬，一艘悬挂着中国国旗的商船在君士坦丁堡靠岸，这是一艘来自中国的商船，上面装满了来自中国的商品。布匹、简单的工具，还有一些机器设备，应有尽有。在中华帝国的工业高速发展的时候，中华帝国的商船，也开始出现在世界各地。帝国每年新下水的商船，占到了全世界的一半。

　　帝国皇帝和政府，都支持建造更多的商船。毕竟，这些商船不仅能够发展帝国的经济。在战争爆发之后，军方还可以对这些商船进行征用，为军队运输各种战争物资，甚至是直接运输兵力。中华帝国要想对欧洲投入部队的话，必须得要依靠强大的海运才行。在这些因素的支持下，帝国的海运能力逐年攀升，已经超过了英国，成为了海运第一大国了！

　　谁也没有注意到，帝国外交大臣魏源就在这条商船上，商船靠岸之后，魏源乘坐一辆普通的马车，抵达了中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国的使馆。

　　当天晚上，中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国的使馆内，来了一位客人。这个客人，正是普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，他比魏源要先到几天。

　　“魏源阁下，很高兴再次见到您！”阿尔布雷希·冯·罗恩的脸上满是笑容。虽然，奥匈帝国即将加入北大西洋军事同盟，这会给普鲁士王国造成极大的威胁。但是，只要奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟的话，那么，这些威胁都将得以解除。

　　“罗恩阁下，非常抱歉，我来晚了。不过，现在的最新局势怎么样了？”魏源直接问道。

　　“阁下，英国人和法国人都来到君士坦丁堡了。只不过，他们似乎没有什么进展。奥斯曼土耳其帝国似乎并没有加入北大西洋军事同盟的意思！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道，这正是让他心情不错的原因。

　　“是吗？这的确是一个好消息。不过，这也不排除奥斯曼土耳其帝国想要待价而沽！”魏源说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头。


第933章 帝国的诚意

　　对于中华帝国以及整个亚欧军事同盟的各国来说，奥斯曼土耳其帝国没有加入北大西洋军事同盟，这就是一件大好事。尽管，这可能是奥斯曼土耳其帝国在待价而沽。但是，从目前掌握的情况来分析，奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟的可能性要比加入北大西洋军事同盟大得多。如果能够成功将奥斯曼土耳其帝国拉入同盟的话，那么，亚欧军事同盟将再一次占据上风。

　　“魏源阁下，奥斯曼土耳其帝国和俄国以及奥匈帝国关系都相当糟糕。而俄国是北大西洋军事同盟的主要成员国，奥匈帝国也即将加入北大西洋军事同盟。因此，奥斯曼土耳其帝国只要不是脑子被门给夹了，他们就不会加入北大西洋军事同盟的！”阿尔布雷希·冯·罗恩一脸的肯定。

　　“是的，罗恩阁下。不过，我们不能就此就疏忽大意。我打算尽快同奥斯曼土耳其帝国的高层会面，早一点商定好奥斯曼土耳其帝国加入同盟的事，免得夜长梦多！”魏源说道。在没有尘埃落定之前，一切都是有可能的。除非奥斯曼土耳其帝国真正签署盟约，加入同盟，这才能够松一口气。

　　“嗯，我赞成！”阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头。奥斯曼土耳其帝国如果能够加入同盟的话，一旦战争爆发，奥斯曼土耳其帝国的军队就能够同时对俄国和奥匈帝国发起攻击，这将有助于缓解普鲁士王国的实力，使得普鲁士王国的外部压力减小很多。因此，普鲁士王国也非常希望奥斯曼土耳其帝国能够早一点加入亚欧军事同盟。

　　第二天上午，中华帝国外交大臣魏源和普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，秘密前往君士坦丁堡郊外的一处庄园。那里是奥斯曼土耳其帝国重臣穆斯塔法·雷斯特·帕夏的一处产业。在这里见面的话，能够最大限度的保密，免得走漏消息。

　　当魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩抵达这出庄园的时候，这里已经进入了警戒状态。除了庄园的守卫之外，还有来自于奥斯曼土耳其帝国秘密部门的人监控这座庄园，负责这里的安全，确保这一次的会面不会受到影响。毕竟，如果北大西洋军事同盟的人得知后，说不定会采取什么非正规的手段来阻挠这次会面！

　　“魏源阁下，罗恩阁下，欢迎你们到君士坦丁堡来！”奥斯曼土耳其帝国方面的穆斯塔法·雷斯特·帕夏，福阿德·帕夏和侯赛因·帕夏，都赶到了这里。这三个人，可是现在奥斯曼土耳其帝国政府和军方除了速度阿卜杜勒·迈吉德一世之外的最高官员。他们三人同时参加这一次的会面，可见他们对于中华帝国和普鲁士王国的重视。

　　这也让魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩非常的满意。毕竟，从这之中就能够看得出奥斯曼土耳其帝国的诚意。中华帝国和普鲁士王国是现在亚欧军事同盟之中最强大的两个国家。两国只要能够达成一致，也就能够代表整个军事同盟的意见了。

　　“尊敬的帕夏阁下，早上好！”阿尔布雷希·冯·罗恩的脸上，堆满了笑容。

　　这一次的会面，在庄园内的一个隐秘的小房间内进行。几人都没有进行过多的寒暄，很快就进入到了正题之中。奥斯曼土耳其帝国和亚欧军事同盟可以说是郎有情妾有意，干柴烈火，一点就着。只要亚欧军事同盟给出的利益合适的话，奥斯曼土耳其帝国百分百的会投入到亚欧军事同盟的怀抱之中！

　　“几位帕夏，现在的世界局势，想必你们也十分清楚。亚欧军事同盟同北大西洋军事同盟的对立越来越严重了，可以预见，在不久的将来，战争将不可避免。整个世界的绝大部分国家都将牵扯进来，奥斯曼土耳其帝国作为世界强国之一，显然也无法置身事外的。中华帝国和普鲁士王国，积极亚欧军事同盟的所有盟国，诚挚的邀请奥斯曼土耳其帝国加入我们的同盟，共同对抗北大西洋军事同盟！”魏源一脸诚恳的说道。邀请奥斯曼土耳其帝国加入同盟，这附和帝国的利益。当然，至少现阶段是这样的。

　　“感谢中华帝国和普鲁士王国的邀请，我国会慎重的考虑的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。虽然，奥斯曼土耳其帝国上层已经达成了一致，将加入亚欧军事同盟。但是，现在可不能答应。得要让亚欧军事同盟的各国先付出一定的利益才行。

　　“这是一件大事，各位慎重一点是可以理解的。不过，加入亚欧军事同盟，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，将是最好的结果。如果我们能够击败北大西洋军事同盟，那么，战后奥斯曼土耳其帝国将获得整个巴尔干半岛，以及黑海沿岸的土地。这些土地，历史上就是奥斯曼土耳其帝国的势力范围，后来才被俄国和其他国家阴谋夺走的。中华帝国向来都认为，这些领土，属于奥斯曼土耳其帝国！”魏源直接抛出了一个重磅炸弹。根据中华帝国了解到的情况，这些奥斯曼土耳其帝国的高层，无时不刻不想将这些土地重新纳入到奥斯曼土耳其帝国的统治之中的。

　　果然，穆斯塔法·雷斯特·帕夏，福阿德·帕夏和侯赛因·帕夏等人显得有些激动了，几人的呼吸都不由自主的加重了。随着奥斯曼土耳其帝国的不断衰落，领土面积就在不断的缩小。想要重新夺回失去的领土，几乎是不可能的。但是现在，一切仿佛都唾手可得了。只要奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟，等到战争胜利之后，这些领土就全部归属奥斯曼土耳其帝国了。当然，奥斯曼土耳其帝国都相信，他们加入亚欧军事同盟之后，胜利也将是唾手可得的！

　　“感谢中华帝国的支持！我会向速度陛下转达的。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏压抑住心里的喜悦，装作沉着冷静的样子说道。

　　“两位阁下，相比中华帝国和普鲁士王国的军队，奥斯曼土耳其帝国的军队缺乏足够的先进武器装备。我们的工业实力，并不足以满足我们的军队发展的需要。所以，这让我们很为难。就算加入亚欧军事同盟之后，我们的军队能够起到的作用，恐怕非常的有限！”侯赛因·帕夏有些为难的说道。

　　魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩对视了一眼，他们知道，这是奥斯曼土耳其帝国的人在要好处了。

　　“只要奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟，普鲁士王国可以向奥斯曼土耳其帝国提供步枪和小口径火炮的生产技术，使得奥斯曼土耳其帝国能够自行建造这些武器装备！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“中华帝国可以以最低的价格向奥斯曼土耳其帝国提供一批武器装备，用来扩充奥斯曼土耳其帝国的军队！”魏源也说道。

　　魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩的表态，让奥斯曼土耳其帝国的帕夏们非常的满意。中华帝国和普鲁士王国的陆军装备，在全世界来看也属于一流，和奥斯曼土耳其帝国的武器相比，更是一个在天上，一个在地下。如果奥斯曼土耳其帝国的军队能够换转的话，未来的战斗力肯定会有很大的提升的。这对于奥斯曼土耳其帝国将来报仇雪恨，也就更加有把握了。

　　“两位阁下，除了武器装备之外，奥斯曼土耳其帝国的财政收入也非常的有限。大规模的战争，显然会消耗大量的军费的。奥斯曼土耳其帝国现在的财政，恐怕无法支撑长时间的战争！”福阿德·帕夏也说道。

　　战争可不仅仅是有了武器就足够的，还得有钱才行，不管是采购战争物资，还是动员更多的军队，都需要军费才行。奥斯曼土耳其帝国本来就很贫穷，让他们扩充军备，履行盟友的义务的话，那根本就不可能。当然，奥斯曼土耳其帝国也希望能够从中华帝国和普鲁士王国的身上，捞得更多的好处。

　　“几位帕夏，这都不是问题。只要奥斯曼土耳其帝国加入到同盟之中，帝国将为奥斯曼土耳其帝国提供一笔无息或者低息贷款，用于奥斯曼土耳其帝国发展军力。至于贷款的偿还，完全可以等到击败了敌人之后，用战争赔款来偿还！”魏源继续说道。

　　毫无疑问，中华帝国这一次已经表现出了极大的诚意来了。这笔贷款，完全是先给奥斯曼土耳其帝国使用，等到战争结束之后，再从战败国的手中掠夺。如果战争打输了的话，那自然一切就都没有了，也就不用奥斯曼土耳其帝国偿还了。可以说，中华帝国以及普鲁士王国表现出来的诚意，比北大西洋军事同盟要大得多，这也让奥斯曼土耳其帝国非常的满意！


第934章 加入同盟

　　对于奥斯曼土耳其帝国来说，中华帝国和普鲁士王国提出的条件，已经让他们非常的心动了。武器装备有了，贷款也有了。如果战争爆发的话，奥斯曼土耳其帝国只需要出人出力而已。等到战争结束之后的话，整个巴尔干半岛和黑海沿岸，都将成为奥斯曼土耳其帝国的领土，这将使得奥斯曼土耳其帝国的恢复到鼎盛时期。这样的条件，已经是非常优厚的了。

　　相比英法两国开出的空头支票，中华帝国和普鲁士王国，无疑表现出了更多的诚意。

　　“魏源阁下，罗恩阁下。感谢中华帝国和普鲁士王国对我们的支持，我个人是倾向加入亚欧军事同盟的。不过，这样的大事，需要苏丹陛下点头才行！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏抑制住心里的激动，对魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头，他们对此能够理解。

　　“帕夏阁下，我们可以理解。我相信，苏丹陛下会做出英明的选择的！”魏源极其肯定的说道。只要奥斯曼土耳其帝国的速度阿卜杜勒·迈吉德一世不是脑袋被门给夹了，在中华帝国和普鲁士王国提出的条件面前，就知道该怎么选择。

　　“魏源阁下，我们会尽快给你们一个答复的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　随后，魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩乘马车离开了庄园，回到了君士坦丁堡城内。在路上，阿尔布雷希·冯·罗恩显得很激动。

　　“魏源阁下，现在看来，奥斯曼土耳其帝国加入我们的同盟，这已经是铁板钉钉的事了。有了奥斯曼土耳其帝国的加入，我们在欧洲即便不是北大西洋军事同盟的对手，但至少也能够坚持住。等到中华帝国的援军抵达之后，就该轮到我们进行大规模的反击的时候了！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。中华帝国距离欧洲太遥远，同时要对付的敌人也很多，欧洲的盟友，则需要坚持到中华帝国的援军抵达。

　　魏源点了点头：“是的，我想，北大西洋军事同盟肯定不会开出我们这样的条件的！”

　　毕竟，北大西洋军事同盟内的俄国，和即将加入北大西洋军事同盟的奥匈帝国同奥斯曼土耳其帝国的关系都不好。特别是俄国，更是奥斯曼土耳其帝国的生死大敌。奥斯曼土耳其帝国怎么可能和俄国进入同一个阵营呢？这些，都决定了奥斯曼土耳其帝国只能加入亚欧军事同盟！

　　中华帝国外交大臣魏源和普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩同奥斯曼土耳其帝国的高官会面的消息，还是没有能够瞒过英国外交大臣格兰维尔伯爵和法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵。两人在君士坦丁堡已经待了快一个月了，但是，奥斯曼土耳其帝国方面却一直都在敷衍他们，这让两人非常的不满。

　　“中国人和普鲁士人来了，奥斯曼土耳其帝国的态度，很快就要明确了。但是，我担心，这对我们会非常的不利！”格兰维尔伯爵脸色阴沉。相比亚欧军事同盟，北大西洋军事同盟给出的条件和承诺，实在太少了。这让格兰维尔伯爵有些憋屈，如果奥斯曼土耳其帝国加入到亚欧军事同盟的话，这对北大西洋军事同盟将非常的不利！

　　“要不，我们在努力一下，看还有没有挽回的机会！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　格兰维尔伯爵点了点头。随后两人乘坐马车前往穆斯塔法·雷斯特·帕夏的府邸，想要再一次的劝说奥斯曼土耳其帝国，就算奥斯曼土耳其帝国不愿意加入北大西洋军事同盟，但也不能加入到亚欧军事同盟啊！即便是保持中立，那也是最好的选择了！

　　只不过，格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵扑了一个空，穆斯塔法·雷斯特·帕夏此刻并不在府内，而是和福阿德·帕夏以及侯赛因·帕夏一起，前往了苏丹皇宫，向苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世禀告今天同中华帝国和普鲁士王国方面的谈判结果。

　　“陛下，中华帝国和普鲁士王国提出，如果我们加入亚欧军事同盟作战的话，等到战胜了北大西洋军事同盟之后，整个巴尔干半岛和黑海沿岸，都将成为我们的领土！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“什么？他们真的这么说？”阿卜杜勒·迈吉德一世有些惊讶。这些领土，可都是奥斯曼土耳其帝国在历次的战争当中因为输掉战争而丢失的领土啊！如果能够收复的话，那自然是再好不过了。

　　“是的，陛下！这是亚欧军事同盟给我们的承诺！”福阿德·帕夏也说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，亚欧军事同盟提出的条件，让他非常的满意。

　　“其他的条件呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，中华帝国和普鲁士王国，愿意向我们提供一套轻型武器和弹药的生产技术和机器。另外以最低价向我们出售一批重武器。”侯赛因·帕夏说道。

　　奥斯曼土耳其帝国的军工产业并不发达，使用的很多武器都来自于欧洲，连步枪都不能够自行生产。如果能够同中华帝国和普鲁士王国获得这方面的技术的话，无疑可以使得奥斯曼土耳其帝国的军事实力提高不少。

　　“另外，中华帝国和普鲁士王国，还将向我们提供一笔低息贷款，供我们用来发展经济和扩充军备！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏继续说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世对于这些条件非常满意，思考了几分钟之后说道：“让中华帝国和普鲁士王国的外交大臣来见我吧！”

　　“是，陛下！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。他知道，苏丹陛下这是已经决定加入亚欧军事同盟了。否则的话，也不会提出接见中华帝国和普鲁士王国的外交大臣了。要知道，英法两国的外交大臣此时也在君士坦丁堡，也曾多次提出想要觐见苏丹陛下，但是都没有被允许。

　　当天晚上，魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩抵达了苏丹皇宫，在这里觐见了阿卜杜勒·迈吉德一世。

　　为了款待客人，苏丹陛下特意让人准备了清真风味的美食，几个大臣，更是表现的非常热情。

　　简短的晚宴结束之后，双方这才进入到了正题。

　　“魏源阁下，罗恩阁下，如果奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟，等到战争结束之后，我们真的可以获得整个巴尔干半岛和黑海沿岸的土地吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世有些不确定。

　　“当然，苏丹陛下，这是我们对奥斯曼土耳其帝国的承诺！这一条，可以直接写进盟约里面！”魏源说道。毕竟，巴尔干半岛的地理位置太重要了，历来都是火药桶，无数的强国想要控制这里，结果就引发了无数次的战争。如果奥斯曼土耳其帝国能够重新掌控巴尔干半岛的话，那么，奥斯曼土耳其帝国的国力将再一次的提升不少。

　　“两位，奥斯曼土耳其帝国的军队装备的武器很差，虽然，中华帝国和普鲁士王国愿意向我们提供生产技术和设备，但是，短时间肯定是用不上的。如果中华帝国和普鲁士王国能够向我们提供一批武器装备的话，那自然是最好不过的了。当然，现在的奥斯曼土耳其帝国很穷，可没有资金来支付这些货款！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头，两人小声交谈了几句之后，答应免费向奥斯曼土耳其帝国提供一批武器装备。

　　中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，各向奥斯曼土耳其帝国提供十个步兵师的装备。从步枪到火炮，一应俱全。当然，一些关键性的设备，中华帝国不会提供。重机枪和迫击炮，已经成为了大路货了，所有列强的军队都已经装备了，只不过一些国家装备的多，一些国家装备的少而已。给奥斯曼土耳其帝国的每个步兵师的制式武器，自然不会装备太多了。另外，如轻机枪等帝国陆军才刚刚开始装备的武器，显然不会对外提供的。

　　接下来，就是低息贷款的事。奥斯曼土耳其帝国的速度阿卜杜勒·迈吉德一世显然有点贪得无厌了，又或许是他们认为奥斯曼土耳其帝国的地位不可或缺吧。在贷款上，阿卜杜勒·迈吉德一世提出中华帝国和普鲁士王国向奥斯曼土耳其帝国提供两亿华元的贷款，并且是无息贷款。

　　不过，中华帝国和普鲁士王国只愿意提供一亿华元的无息贷款。毕竟，战争就要来临，中华帝国和普鲁士王国作为同盟内的两个主要强国，也需要大量的资金来为战争做准备的。

　　尽管奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世有些不满，但也只好作罢。毕竟，如果谈崩了的话，对他们更加的不利。


第935章 对抗加剧

　　1851年9月2日，奥斯曼土耳其帝国正式同中华帝国和普鲁士王国签署条约，加入亚欧军事同盟。同另外几个国家的盟约，则以后再补签。这表明，奥斯曼土耳其帝国放弃了中立，正式站队了。加入亚欧军事同盟之后，这使得亚欧军事同盟的实力得以进一步的提高。

　　奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟，这让世界各国都非常的震惊。但是，仔细一分析的话，他们都知道这是情理之中的事。因为俄国的存在以及和北大西洋军事同盟眉来眼去的奥匈帝国，奥斯曼土耳其帝国不可能加入北大西洋军事同盟的。作为一个世界级的强国，奥斯曼土耳其帝国更不可能保持中立。不管是北大西洋军事同盟还是亚欧军事同盟，都不会容许这个情况出现的。如果奥斯曼土耳其帝国迟迟不表态的话，最终的结果恐怕是北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟联手先灭掉奥斯曼土耳其帝国。

　　这是极有可能的，两个同盟先联手灭掉不确定的因数，然后再分出一个胜负，免得两个联盟先拼的你死我活，最后让其他的国家捡了便宜。

　　奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟，这让亚欧军事同盟的各国分成的兴奋。原本，奥匈帝国开始和北大西洋军事同盟眉来眼去之后，这给同盟内的其他国家造成了极大的困扰。毕竟，奥匈帝国一旦加入北大西洋军事同盟的话，双方的实力对比将发生逆转。亚欧军事同盟在欧洲的力量，将无法同北大西洋军事同盟对抗，甚至有可能输掉战争。现在，奥斯曼土耳其帝国加入进来，使得双方在欧洲的实力再一次平衡了。等到中华帝国的援军出现在欧洲之后，亚欧军事同盟就能够占据上风了！

　　反观北大西洋军事同盟，奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟，这给他们造成了极大的威胁。英法俄美等国，都开始行动了起来，他们迫切的需要改变现在的不利处境。

　　英法俄三国驻奥匈帝国的大使，开始频频的约见奥匈帝国的高官，希望奥匈帝国能够明确表态加入北大西洋军事同盟。只有这样，北大西洋军事同盟才能够勉强对亚欧军事同盟对抗。才有可能获得战争的胜利。如果奥匈帝国转变了态度的话，这对于北大西洋军事同盟，将造成致命的一击。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世想要加入北大西洋军事同盟，但是，奥匈帝国首相费利克斯亲王却表示了坚决的反对。毕竟，随着奥斯曼土耳其帝国加入亚欧军事同盟，两个军事同盟之间的实力已经进一步的拉大了，奥匈帝国不能明知眼前是火坑却还要往里面跳吧！

　　“陛下，我坚决反对加入北大西洋军事同盟。现在，亚欧军事同盟已经完全占据了上风，如果我们加入北大西洋军事同盟，很可能会输掉战争的。一旦输掉战争的话，后果将不堪设想！”费利克斯亲王苦口婆心的劝说道。但是，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世却仿佛不为所动一样。

　　“首相，你知道吗？中国人和普鲁士人，为了拉拢奥斯曼土耳其帝国，已经许诺在战后将整个巴尔干半岛划给奥斯曼土耳其帝国了。这完全是破坏帝国的利益，我绝对不会同意的！”奥皇弗朗茨·约瑟夫一世咬牙切齿的说道。现在，巴尔干半岛的大部分区域都掌握早奥匈帝国的手中，中华帝国和普鲁士王国这么做，明显是没有把奥匈帝国放在眼里啊！这让年轻气盛的弗朗茨·约瑟夫一世如何能够接受得了？

　　“唉！”费利克斯亲王心里忍不住叹了一口气。中华帝国和普鲁士王国之所以这么做，还不是奥匈帝国逼的吗？如果奥匈帝国没有流露出加入北大西洋军事同盟的意思，中华帝国和普鲁士王国会这么不计成本的拉拢奥斯曼土耳其帝国吗？如果奥匈帝国当初就愿意加入亚欧军事同盟的话，根本就不会有现在的情况了。这一切，都是奥匈帝国自己造成的啊！

　　当然，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世是绝对不会这样认为的。他只会认为，这是中华帝国和普鲁士王国在拿奥匈帝国的利益来拉拢奥斯曼土耳其帝国。

　　对于是否加入北大西洋军事同盟，奥匈帝国首相费利克斯亲王坚决反对，这同奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的态度，产生了冲突。两人都坚决不退让。最终的结果只能是费利克斯亲王被奥皇弗朗茨·约瑟夫一世解除了职务。

　　1851年9月底，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世下令解除费利克斯亲王的首相职务，重新任命了新的首相。新任命的首相，根本就是弗朗茨·约瑟夫一世的应声虫。因此，根本就不敢违背弗朗茨·约瑟夫一世的命令，这直接使得奥斯曼土耳其帝国加入北大西洋军事同盟已经没有任何障碍了。

　　1851年9月30日，奥匈帝国同英法俄美四国签署了同盟条约，正式加入了北大西洋军事同盟，成为了北大西洋军事同盟的第五个成员国。

　　奥匈帝国的加入，使得北大西洋军事同盟的实力直接提升了一个等级。这也代表着，世界上的几个最主要的强国，都已经站队了，分成了两个完全对立的同盟。

　　亚欧军事同盟的成员国现在有六个，包括中华帝国、普鲁士王国、奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国、撒丁王国和比利时王国。而北大西洋军事同盟的成员国则有五个，包括英国、法国、俄国、奥匈帝国和美国。当然，除了这些国家之外，在欧洲还有很多的小国。这些小国实力不强的，按如果能够加入进来的话，也是一种很好的补充，至少，能够充当战场上的炮灰。

　　亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟，开始游说其他的国家，尽可能的壮大各自的实力。是不够，在这一次的拉拢当中，亚欧军事同盟却明显处于下风！

　　首先站队的是希腊王国，这个刚刚才从奥斯曼土耳其帝国的统治当中独立没多久的小国，原本就一直生活在奥斯曼土耳其帝国的阴影当中。如果不是英法等国的支持的话，他们或许早就被奥斯曼土耳其帝国给再次击败了。现在，亚欧军事同盟已经许诺将整个巴尔干半岛都交给奥斯曼土耳其帝国统治，这就等于是要灭亡希腊啊！为此，希腊王国只得再一次的做出选择。投靠英法主导的北大西洋军事同盟，对抗亚欧军事同盟，已经成为了他们唯一的出路了。如果北大西洋军事同盟能够胜利的话，即便是在战争当中被灭国了，等到战后，也同样能够再次建国的。

　　第二个加入北大西洋军事同盟的，则是荷兰王国。荷兰王国本来就同中华帝国有仇，当初荷属印尼被中华帝国夺走，这让荷兰王国付出了惨重的代价，更使得荷兰王国实力大损。比利时王国从荷兰分裂之后，荷兰王国原本想要灭亡比利时王国，再一次实现统一的。但是，比利时王国结果却成为了中华帝国的姻亲，这使得荷兰王国根本就不敢妄动。

　　不仅如此，中华帝国还拼命的武装比利时王国，使得比利时王国的军事实力得到了突飞猛进的提高。十万常备陆军，动员的话可以扩编到二十万陆军。加上一流的武器装备，和来自中华帝国的教官的训练，使得比利时王国的军事实力即便无法同传统强国相比，但是也不会相差太多了。更加不是荷兰王国能够相比的。但是，荷兰王国一直都没有放弃重新统一。荷兰王国知道，仅凭他们自身的实力，想要打败比利时王国，那是根本不可能的，加入北大西洋军事同盟，这才使得他们有机会。

　　第三个加入北大西洋军事同盟的国家，则是伊比利亚半岛的小国葡萄牙王国。作为西班牙王国的邻居，葡萄牙王国和中华帝国的关系，同样不太好。原本属于葡萄牙王国的东方殖民地澳门，被中华帝国强行收回。之后，中华帝国皇帝访问欧洲的时候，更是让舰队炮击里斯本，这对于葡萄牙王国来说，完全是奇耻大辱。但是，面对中华帝国的强大军力，弱小的葡萄牙王国不得不选择忍辱负重，向中华帝国求和。结果，亚速尔群岛被中华帝国给霸占了。

　　葡萄牙王国上下，都记得这些仇恨。因此，在英法两国拉拢的时候，许下了战后支持葡萄牙王国收回亚速尔群岛，并且允许葡萄牙王国扩大领土的承诺，这使得葡萄牙王国立刻倒向了北大西洋军事同盟。在伊比利亚半岛上，只有西班牙王国和葡萄牙王国这两个国家，两国也可以说是宿敌。如果葡萄牙王国的领土能够扩大的话，就能够不再畏惧西班牙王国了！

　　自此，北大西洋军事同盟的成员国，已经扩大到了八个了！


第936章 帝国空军

　　亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的对立，已经成为了左右世界格局的最重要力量。世界上的主要国家，都已经纷纷加入了这两个军事同盟。随着时间的流逝，两个对立的军事同盟之间的矛盾也越来越严重。虽然，双方都在尽力克制。但是，谁都知道，当克制不了的时候，战争就会爆发。

　　这一场战争，将是历史上有史以来规模最大的战争，一旦爆发的话，无数的国家和人口将被卷入到战争当中。这场大战，已经不可避免了。

　　两大军事同盟的所有成员国，都已经将扩军备战当作了主题，至于其他的方面，经济和民生，全部都得让位于战争。只有确保在战争当中能够获胜，才有资格谈其他的。否则的话，在战争当中输得一败涂地，什么都没有了，自然没有机会再谈其他方面了。

　　作为世界的主要强国，亚欧军事同盟的领导者。中华帝国同样也在卯足了劲发展军事实力。一个个的兵工厂和造船厂修建了起来。一旦战争爆发的话，这些兵工厂和造船厂，除了要满足中华帝国陆海军的消耗之外，恐怕还得承担向其他的盟国提供支持的重任。毕竟，在整个亚欧军事同盟之中，中华帝国是最强大，但是却是远离欧洲战场的国家。欧洲战场，将成为此次大战的主战场。

　　好在，经过这么多年的发展之后，中华帝国的工业化已经差不多完成了。工业化的平均水平，和欧洲先进强国相比或许还有差距。但是，在尖端科技以及工业总量上，已经毫无争议的成为了世界第一了。这再加上中华帝国的庞大人口，使得中华帝国的军事实力能够快速的释放出来。这场仗，北大西洋军事同盟想要获胜，已经不太可能了。

　　两年的时间很快就过去了，这两年来，世界的局势已经越来越紧张了。亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟内，发生了多次冲突，都差一点演变为了战争。一旦战争爆发的话，根据盟约，到时候其他的国家都会加入到战争当中，导致这一次的世界大战的爆发。好在，双方都还比较克制，知道现在爆发战争的话，对双方都没有好处。所以，这些冲突都被压制了下来。但是，矛盾却始终没有解决，只是被隐藏了下来而已。随着时间越多越久，隐藏的矛盾也会越来越大。到时候，一旦爆发出来，任何人想要阻止，都将是不可能的。到时候，世界大战就将彻底的爆发。

　　1853年5月，蒙古草原上，帝国皇帝龙宇飞和总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将，以及帝国军队的两位副司令，牛猛陆军元帅和赵毅陆军元帅，全部都聚集在了这里。另外一旁，则是帝国陆军的几个集团军的司令官们。他们都是奉帝国皇帝龙宇飞的命令回国述职的。

　　帝国皇帝龙宇飞认为，这两年下来，两大军事同盟的矛盾已经越来越尖锐了，距离大战爆发，或许已经没有多长的时间了。因此，龙宇飞认为有必要将帝国陆海军的高级将领们召集起来，做好统一的部署。一旦战争爆发的话，这些将领们也不至于措手不及。

　　另外一边，帝国后勤和装备部长赵兴川中将，正在和几个通讯军官忙碌的收发电报。

　　今天在这里将要举行的是一次演习，也是帝国空军的成立仪式。在帝国皇帝龙宇飞的主导下，帝国空军已经逐渐的发展起来了。今天，则是帝国空军的首秀，帝国空军也将通过这一次的演习来正式成立。

　　“陛下，现在的局势越来越紧张了。虽然我们的陆军已经扩充到了五十个步兵军，加上其他的部队，总兵力已经高达一百八十多万人了。海军的舰队规模，也已经翻了一翻了。但是，我心里始终有些没底啊！”副总司令牛猛陆军元帅有些担忧。虽然他已经从总参谋长的位置上退下去了，但是他依旧在关注着帝国陆海军的发展，同时，也在密切注意世界局势的发展。

　　“嗯！这一次的大战，将是有史以来规模最大的战争，恐怕会持续不少的时间。为此，我们只能尽可能的做好战争的准备！”龙宇飞点了点头。一百八十万陆军，看似不少。但是，放在这场大战当中就显得有些微不足道了。单单是俄国人的常备陆军，就已经高达一百五十万人。一旦战争爆发，沙皇亚历山大二世肯定会丧心病狂的扩充军队的，以俄国六千万的人，亚历山大二世至少会将陆军的规模扩充到三百万人的。如果面临亡国的危机，俄国的陆军数量恐怕还会进一步的扩充。再加上，帝国陆军又要面临多线作战。所以，这点兵力的确显得有些不足。

　　“陛下，元帅，这两年来，总参谋部一直在建立更加完善的动员体制。一旦战争爆发，三个月之内，我们将动员二十个步兵军加入战场。半年之内，这个数量将扩大到五十个步兵军。随着战争的不断进行，我们能够动员的部队也就越多！”总参谋长孙浩上将说道。帝国的人口已经突破了四亿大关了，一旦战争爆发，将有取之不尽的兵员，这一点，可比那些欧洲强国要好得多了。

　　“除了兵员之外，武器装备也要重视才行。可别到时候，有人没枪，那可就是大问题了！”赵毅陆军元帅也说道。他作为前一任副总参谋长兼后勤装备部长，对于军备方面，尤其的重视。

　　“元帅，这你就放心吧！赵兴川将军可是干的不错的！我们的武器装备产能，足以保证我们的扩军！”孙浩上将笑着说道。

　　“话虽然是如此，但是，我们还是得提前做好准备才行。这场战争，恐怕不会在短时间内结束，持续的时间，恐怕会超出我们的预计。或许三四年内也不一定能够分出胜负来！”龙宇飞脸色严肃的说道。他熟知的第一次世界大战，不就是打了足足四年吗？后来的第二次世界大战，打的更久。

　　总参谋长孙浩上将点了点头，如果大规模的战争真的要持续那么长的时间的话，那么，中华帝国现在的准备，无疑显得有些不足了。好在，现在战争还没有爆发，还有足够的时间进行准备。

　　“陛下，今天你把我们都找到草原上来，出席空军的成立仪式。这空军，真的那么重要吗？”牛猛陆军元帅问道。他知道，帝国空军的装备就是那些飞艇。至于那些飞艇有什么强大的威力，他还真是没有看出来。不过，龙宇飞既然那么重视，显然不会太差的。

　　“等着吧，到时候你们就会知道了！”龙宇飞脸上带着神秘的笑容。

　　空军，可是未来的战场的主宰。只不过，受制于现在的科技实力，空军还只不过处于蹒跚学步的婴儿时期而已。帝国空军装备的，也不过是飞艇而已。至于更先进的飞机，则还处于研制之中。到现在为止，已经摔了好几架飞机，连人都牺牲了不少了。不过，随着技术的提高，距离能够应用到战场上的飞机，也越来越近了。就算是这一次的战争中，用不到飞机。但龙宇飞也相信，下一场的大战当中，肯定会用得着的。先研制出来，帝国才能够在未来的战争当中占据优势。

　　这一次的世界大战，只不过是第一次大战而已。因为北大西洋军事同盟的存在，亚欧军事同盟各国能够联合起来，共同对付北大西洋军事同盟。但是，等到战胜了对手之后，为了争取各自的利益，亚欧军事同盟内的各国，肯定会因为利益而发生冲突，甚至是爆发战争的。未来，还有一场新的大战。龙宇飞的很多准备，都是为了未来的那场战争准备的！

　　将军们都在窃窃私语，相比总参谋部的高官，他们对于帝国空军，更是一知半解的。不过，大家对于帝国空军，更多的是充满了好奇。帝国的军队当中，陆军是当之无愧的老大。海军和陆军比起来，则要差了很多。至于空军，今天才正式成立。

　　一直等到了上午11点，远处的天边，出现了一颗颗的小黑点。

　　“来了，陛下，空军的飞艇来了！”侍卫长李虎兴奋的说道。

　　“快把望远镜拿来！”

　　龙宇飞和一干将领们，纷纷举着望远镜向远处看去。

　　那一艘艘白色的飞艇出现在了众人的眼中，虽然隔的很远，但是，却依旧让人震撼。白色的飞艇，巨大的气囊下面有着一个金属吊舱，远远的看去，就犹如天空中的一朵朵白云在漂移一样。

　　很快，这些飞艇飞的进了，一些第一次看到飞艇的将领，更是惊讶的长大了嘴巴。原本看上去没有多大的飞艇，现在才显现出了极其庞大的身影，犹如天空中的巨无霸一样！


第937章 内燃机时代

　　帝国空军目前装备的飞艇，主要分为两种，一种是载重只有两吨的小型飞艇。另外一种则是载重有五吨的中型飞艇。目前，帝国空军的研究部门还在全力公关，争取研制出载重量达到十吨以及二十吨的大型飞艇。只不过，那需要目前的技术进一步提高才行。

　　即便是载重量只有五吨的中型飞艇，气囊的长度也达到了七八十米了，只有海军的一些轻型舰船才有这个长度。但是，在空中的话，这无疑就是一个大家伙了。

　　飞艇的气囊曾雪茄型，这样能够有效的减小阻力。另外，在下面的吊舱当中，安装了一台发动机。发动机驱动螺旋桨产生推力，使得飞艇能够向前航行。现在，帝国飞艇的航速已经能够达到每小时二十公里了。在顺风的情况下，速度将更快。当然，如果是逆风，速度就会大打折扣了。

　　帝国空军目前装备的飞艇，一共达到了五十多艘。这一次的演习，这些飞艇都全部到了。以至于天空中密密麻麻的，几乎全部都是帝国空军的飞艇。

　　“老天啊！这就是帝国空军的飞艇吗？几乎要把天上都铺满了。不过，看上去还真带劲！”

　　“是啊，只是不知道这些玩意有什么战斗力！”

　　帝国陆海军的将领们，都暗暗的猜测。毕竟，空军的出场已经让他们受到了极大的震撼了。如果空军能够再表现出强大的战斗力的话，那么，大家对于帝国新成立一个军种，显然不会再有异议的。

　　帝国空军成立之后，肯定会分得一部分军费的，这无疑就变相的削减了陆军和海军的军费了。现在，帝国陆海军正在快速的进行扩张，不管是陆军还是海军，都不愿意军方被削减。空军想要赢得陆海军的将领们的认同，首先就得表现出强大的战斗力来。这也是帝国皇帝龙宇飞为什么苦心孤诣的准备了这一次的演习的原因。他正是要让大家知道，帝国空军的战斗力。

　　“陛下，空军的飞艇已经到了，出发的时候五十艘，有三艘中途出现了故障已经返航了。现在只有四十八艘！”总参谋部后勤装备部长赵兴川中将向龙宇飞禀告道。

　　“嗯！让他们开始吧！”龙宇飞点了点头。

　　“是，陛下！”赵兴川连忙跑去下命令，给天空中的飞艇发去电报。

　　十分钟之后，天空那些密密麻麻的飞艇出现了变化，首先，几艘小型飞艇脱离了编队，向一旁的一座小山飞去。那是一座相对高度只有二十来米的小山，在这一次的演习当中，这座小山将成为帝国空军的靶子。在之前，小山上已经用红色的燃料做好了标记了，从天空中看上去，非常的醒目。

　　几艘小型飞艇飞到小山上面之后，底下的吊舱打开。一颗颗黑乎乎的尖锐炸弹，开始向下面落去。

　　“怎么？那是什么玩意？飞艇下蛋了么？”

　　“看那样子，似乎是炮弹！”

　　“轰！轰！轰！”紧接着，剧烈的爆炸声就传来了。一颗颗的炸弹落到了小山上，发生了爆炸。几乎在一瞬间，这座小山就被硝烟和火焰所覆盖了。

　　“这！这怎么可能啊？居然能够从天空中发起攻击，这如何能够抵挡得了！”

　　“陛下，这大概就是所谓的善攻者动于九天之上吧！”赵毅陆军元帅同样是满脸的惊讶。

　　这些军方将领们那一副受惊过度的样子，让龙宇飞非常的满意。他知道，他要的效果已经达到了。

　　帝国空军的小型飞艇，携带的炸弹都是五十公斤的炸弹。每一艘小型飞艇，能够携带二十枚炸弹。几艘小型飞艇就直接投下了上百枚的炸弹。五十公斤级别的炸弹威力，因为装药更多的原因，比陆军的155毫米中型榴弹炮还要强。况且，从天上发起攻击，这根本就让人防不胜防啊！

　　几艘小型飞艇投弹结束只，飞到了一边。剩下的飞艇，依次飞到小山的上空进行投弹。小型飞艇携带的都是五十公斤级别的炸弹，而中型飞艇携带的则是一百公斤即便的战斗，威力更加的强悍。当所有的飞艇都投弹结束之后，众人才发现，那座小山的山顶已经被削平了。

　　“怎么样，诸位对于空军的表现还满意吧？”龙宇飞笑着问道。

　　“陛下，这实在是让臣等大开眼界啊！如果帝国的空军对敌人发起攻击的话，世界上哪一个国家能够抵挡得了啊！”帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将惊呼道。如果不是空军是一个独立的军种的话，他都会要求将划拨一部分飞艇到他的第2集团军了。西疆省建立之后，第2集团军的防区扩大了不少，同时，承受的压力也更大了！

　　“陛下，这飞艇不仅可以对陆上目标发起攻击，同时也能够对海上的目标发起攻击吧！”帝国海军第1舰队司令官魏勇上将双眼放光。如果飞艇能够对海面上的敌方战舰也发起攻击的话，完全可以让对方无处可逃啊！

　　“嗯，理论上来说，这是可以的。但是，用在实战当中，这几乎没有什么可能！因为，海面上的战舰是快速移动的，飞艇的投弹很难击中目标。即便是陆地上的固定目标，飞艇在投弹的时候，命中率也不是太高。更不用说海面上高速移动的战舰了。不过，帝国空军未来会想办法客服这些缺陷的。将来，肯定能够研制出能够对付海面上的目标的先进武器的！”龙宇飞说道。

　　在未来，帝国的那些俯冲轰炸机，鱼雷攻击机，不正是海面上的大型水面舰艇的噩梦吗？只不过，帝国空军现在连飞机都还没有装备，更不用说其他更为先进的机型了。

　　“现在，我宣布，帝国空军正式成立。第一任空军司令为宋志远少将！”龙宇飞当众宣布。

　　帝国陆海军的将领们，对此都没有异议。刚才空军的表演，他们已经看到了空军的强大实力了。虽然，空军，目前还是一个小弟弟，无法对陆军和海军的地位构成威胁。但是，他们谁也想不到，随着科技实力的不断提高，空军的地位也会不断的上升，未来更是能够挑战陆军和海军的地位。只不过，这都是后话。

　　宋志远少将，是一个三十出头的年轻将领。原本，他是陆军的一个参谋军官，但是，为人思想天马行空，总是干一些不着调的事，这让总参谋部的主官很是头疼。帝国空军秘密成立之后，宋志远少将主动申请调到空军服役。正巧，龙宇飞需要一个脑子灵活的人来出任空军的指挥官，于是就批准了他的申请。好在这两年来，宋志远少将也干的不错，没有让龙宇飞失望！

　　帝国空军目前虽然发展的不错，但是，还是有很大的不足。首相，飞艇的载重太低，速度也太慢。另外，飞行高度也不高。如果要保证安全的话，在投弹的时候，需要在上千米的高空进行投弹。免得遭到来自于地面上的火力的攻击。那样的话，命中率恐怕会进一步的降低。

　　这些，都是帝国空军需要克服的问题。实际上，帝国皇帝龙宇飞对于飞艇，并不是很重视的。在他的眼中，飞艇只不过是一个飞机没有出现的替代品而已。等到飞机能够投入实战，并且性能越来越强之后，飞艇终究会慢慢的被淘汰的，取而代之的将是更为先进的飞机。到时候，才是帝国空军的春天。

　　帝国空军的飞机计划，主要受制于两个方面，一是发动机，另外一个就是材料了。不过，现在的飞机比较简陋，坚硬的轻木板加上帆布蒙皮就能够对付了。只不过，随着飞机的性能不断的提升，就需要更坚固同时更轻的材料了。好在，龙宇飞本来就是冶金方面的专家，这一点还难不倒他。

　　至于发动机，这才是大问题。虽然，帝国目前在内燃机的制造上面，已经远远的走在了世界的前列了。但是，离龙宇飞的预期目标，还有很大的差距。不过，这也能够理解。毕竟现在才十九世纪中期，龙宇飞的要求实在是太超前了一点了。

　　在内燃机的研制上，有龙宇飞的指导，帝国的科学家们少走了很多的弯路。这直接使得帝国的内燃机的发展能够一直朝着正确的方向发展。内燃机的成功，除了应用到飞机上面之外，更多的则是应用到汽车上。

　　观摩了空军的演习之后，帝国皇帝龙宇飞带着一干将领们，乘火车南下广州。帝国目前最大的内燃机研制中心，就在广州的郊外。在那里，还有最新研制的汽车和卡车，等着帝国皇帝龙宇飞的检阅。等到龙宇飞点头之后，这两种家伙才能够投入到大规模的生产当中。龙宇飞对此也很是期待，特别是卡车，如果能够符合要求的话，帝国陆军现在面临的最严重的补给问题，就可以得到很大程度的缓解了！


第938章 新装备

　　帝国皇帝龙宇飞带着一干军方的将领们，抵达了广州之后，并未在市内停留，而是直接杀向了市郊的内燃机工厂。帝国军队副司令赵毅陆军元帅的儿子赵兴凯已经在这里等候了。赵毅陆军元帅的两个儿子，大儿子是工业部的副部长，负责主持帝国的各项先进技术的研制工作。二儿子赵兴川则是帝国总参谋部后勤装备部的部长，中将军衔。可谓是一门三杰啊！

　　“陛下，我们已经准备好了，就等着陛下和各位将军的到来了！”赵兴凯在内燃机工厂的大门口迎接帝国皇帝。因为龙宇飞不喜欢排场，提倡轻车简从。所以，赵兴凯也没有搞欢迎仪式之类的东西。

　　“嗯！那我们直接去那里吧！”龙宇飞点了点头。

　　在内燃机车后面的空地上，停放着两辆汽车，一亮是轿车，另外一亮则是卡车。几十名专家和工程师正围着这两台大家伙忙活。这些专家和工程师当中，有不少是外国人。这都是帝国从欧洲挖来的人才，他们都是欧洲研究内燃机方面的领军人物。只不过，他们的研究很少得到国家的支持，在财力上根本就无法支撑他们的研究。中华帝国向他们抛出橄榄枝之后，这些人就纷纷前往中华帝国了。

　　现在，蒸汽机的发展已经进入了顶峰时期了，各种大型的蒸汽机不断的被发展出来。内燃机，自然就没有多少人关注了。毕竟，不管是工厂还是军舰和商船上，应用的最多的还是蒸汽机。

　　这些专家们来到了中华帝国后，他们的研究，得到了龙宇飞的全力支持，不仅是资金方面的支持，更有龙宇飞提出的新技术和新观念的支持。这让这些专家们少走了很多弯路，也使得中华帝国的内燃机的研制，已经完全走在了世界的前列了。现在，更是终于能够拿出样品了！

　　龙宇飞远远的就看到了停放在空地上的轿车和卡车。模样虽然有些简陋，但是和龙宇飞记忆当中的轿车和咔嚓，已经相差不大了。轿车是三厢车，中间两排座位。车子的轮胎，则是使用的橡胶轮胎。南洋属于帝国的领土，帝国早些年已经开始大力的发展南洋的橡胶种植园了。因为在蒸汽机的密封上，很多地方都需要用到橡胶。现在，橡胶已经成为了帝国的一种重要战略物资了！

　　“陛下，这就是你口中的汽车吗？”牛猛陆军元帅问道。龙宇飞可惜吹嘘过，这种东西的出现，将会改变现在的战争形势的。可是，看上去似乎并不怎么样嘛！

　　在牛猛元帅等人的眼中，轿车就好像是一个小房子一样，有门，有窗，还有四个轮子。而卡车和轿车不一样的地方，除了个头大一些之外，后面还有一个大大的货箱。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。现在才十九世纪中期，汽车和卡车就被他给搞出来了，这无疑是一种巨大的变革。汽车，不仅将促进经济的发展，更能够使得帝国军队的战斗力更加的强悍。大量的卡车装备部队，不仅可以使得后勤补给更加的顺畅，甚至能够提高部队的进军速度。人的两条腿，再怎么跑也跑不过汽车轮子吧？当然，特定的区域除外。另外，又汽车演变而来的装甲车、坦克等，这些都将使得帝国陆军的装备获得突飞猛进的发展。到时候，帝国陆军将再一次甩开世界其他国家。

　　只不过，和空军一样，这些先进的武器，大概是赶不上这一次的战争了。不过，还有下一场的战争，龙宇飞希望，在下一场的大战当中，这些先进的武器，能够成为帝国定鼎天下的利器！

　　“没有问题了吧？”龙宇飞向赵兴凯问道。

　　“陛下，可以了！”赵兴凯回答道。

　　“那好，让人开动吧！”龙宇飞点了点头。

　　很快，两辆车的驾驶员进入了车内，开始发动汽车。

　　“突突！”一阵轰鸣声传来，轿车和卡车都发动了。随后，在驾驶员的控制下，两辆车开始行驶了起来，速度也越来越快。

　　“嘿！没想到这铁家伙真的能够跑起来啊！速度也还真是不赖，不比战马差多少！”帝国骑兵司令官僧格林沁中将惊呼道。

　　“赵部长，这铁家伙吃的是什么东西啊？跑这么快？”一名将军询问道。

　　“汽车不吃东西，只喝油！”赵兴凯说道。

　　“喝油？猪油还是菜油？”

　　“石油，不，准确的说应该是从石油当中提炼出来的石油！”赵兴凯说道。

　　这些军中的将领，很多人都是第一次见到汽车，以至于闹了很多的笑话。不过，他们作为军方的将领，很快就从这两种东西当中，看出了应用到军事方面的作用。

　　“陛下，后面那辆卡车，应该可以用来运输部队和战争物资，但是，前面的汽车有什么用呢？”第1集团军司令官张卫问道。

　　“后面的卡车，除了用来运输部队和战争物资之外，还可以用来拖拽大炮等重型武器。前面的是轿车，主要是用来装人的。不过，这主要是投放到民用市场的。军用的越野性能更好的吉普车，还在研制当中。另外，你想一下，如果在这汽车的周围装上铁板，安装上机枪和大炮之后，会是什么样的？”龙宇飞笑着说道。

　　“装上铁板？按上机枪和大炮！天啊！那不是刀枪不入了吗？敌人打不到我们，我们却可以轻易的用机枪和大炮杀死他们！那我们岂不是赢定了吗？”张卫中将几乎道。

　　其他的将领们，也都听到了龙宇飞和张卫中将的对话，不由得双目放光。作为部队的指挥官，他们最在意的除了胜利之外大概就是部队的伤亡了！这种利器，无疑是能够有效的降低自身的伤亡的武器啊！

　　“陛下，现在我们有这样的武器吗？先给我们第2集团军几百辆吧！”第2集团军司令官赵明富中将立刻说道。

　　“滚！一辆都没有。那只不过是我们的一种设想而已，现在还没有付诸实践。想要成品的话，等几年再说吧！”龙宇飞说道。

　　这让军方的那些将领们有些失望。不过，如果等几年后就能够装备了。到时候，帝国陆军还不得天下无敌啊！

　　“质量上面能够保证了吗？”龙宇飞对赵兴凯问道。汽车虽然生产出来了，但是，首先得保证质量才行，可别开一段距离就抛锚，那还搞个屁啊！

　　“陛下，质量差不多已经能够保证了。不过，还会时不时的出现一些小毛病！”赵兴凯说道。

　　“嗯，可以先生产，然后再逐步改进吧！”龙宇飞说道。

　　随后，帝国皇帝龙宇飞还亲自上车过了一把瘾，引发了军方将领们的惊叹声。

　　“我们的汽车工厂的建设情况怎么样了？”龙宇飞问道。汽车是研制出来了，但是要大规模的生产出来才行，这样才能够早一点装备部队。

　　龙宇飞已经决定了，首先生产出来的汽车，优先装备军队。另外，汽车只生产少量的，主要供皇室和内阁各部门。其余的产能，主要用来生产卡车和吉普车。当然，吉普车还在研制当中。不过，距离成功，也没有多远了。

　　“陛下，广州的汽车厂，预计今年年底就能够建成投产！武昌、江宁和盛京的汽车厂，恐怕要等到明年年初或者年中了！”赵兴凯说道。

　　广州、武昌、江宁和盛京的汽车厂，是帝国正在兴建的第一批的汽车厂。这四个汽车厂建成投产之后，年产量总共能够达到五万辆。到时候，生产出来的卡车和吉普车，将优先供应军队。特别是陆军的炮兵和后勤补给部队，将尽可能的用卡车来淘汰骡马。而吉普车，主要供各级的指挥官，以及侦察部队来使用。

　　龙宇飞在内燃机长厂并没有待多久，不过，他却提出，要求内燃机厂加快研制的进度，尽快研制出大马力的发动机来。这样的话，才能够满足未来帝国陆军需要的装甲车以及坦克的需要。

　　至于船用的内燃机，龙宇飞对此根本就不报希望。后世的中国搞了这么多年，直到新世纪才搞出来。现在的帝国，根本就不可能指望得了的。

　　不过，龙宇飞要求想办法将现在的燃煤锅炉换成燃油锅炉。这样的话，锅炉的功率会更高，帝国海军的战舰性能也会更加的强悍了。

　　在广州待了两天的时间，随后龙宇飞和将领们乘坐专列返回首都华夏市。在那里，华夏造船厂的正在为海军建造新式的战舰。帝国海军的八艘‘西汉级’战列舰已经服役了，现在正在建造的是更新式的‘东汉级’战列舰，以及新式的巡洋舰和驱逐舰。

　　这些战舰服役之后，帝国海军的实力将进一步的提高，同时甩开英国，成为世界上的第一海军。龙宇飞可还指望着帝国海军能够在这一战当中击败英国皇家海军，成就威名呢！


第939章 战争不可避免

　　华夏造船厂，尽管是新建设的造船厂，但是从规模上来看，已经是帝国目前最大的造船厂了！帝国海军的‘东汉级’战列舰，有一半都是在这里建造的。另外的一半，则是在广州造船厂建造。原本，‘东汉级’战列舰计划是要等到1855年年底或者1856年年初才能服役的。但是，因为局势越来越紧张，帝国海军要求造船厂加快进度，在‘西汉级’战列舰刚刚下水舾装的时候，‘东汉级’战列舰就已经开工建造了。

　　现在，华夏造船厂和广州造船厂正在建造的‘东汉级’战列舰，都已经完成了大部分的建造了。预计等到今年年底或者明年年初就能够下水了。等到1854年年底或者1855年年初就能够入役。即便战争很快就爆发，‘东汉级’战列舰依旧能够赶得上这场大战。

　　‘东汉级’战列舰是一款全新的战舰，不像‘西汉级’战列舰只是‘秦级’战列舰的改进型。‘东汉级’战列舰标准排水量一万八千一百吨，满载排水量两万一千吨。舰长144.2米，宽22.8米，吃水8.8米。采用了24台大型锅炉和两台大型蒸汽机，两轴推进，最大航速达到了19节。

　　‘东汉级’战列舰的武备，由三座三联装305毫米主炮组成，虽然主炮的数量比‘西汉级’少了一门。但是，305毫米主炮的威力比280毫米主炮要强大得多。加上新式的火控系统，使得‘东汉级’战列舰的命中率也更高。‘东汉级’战列舰的装甲，关键部位也厚达305毫米以上，炮塔，舰桥和动力舱以及水线，都是重点防御的地方。通过和普鲁士王国的克虏伯钢铁厂的合作，帝国的装甲刚的强度，有了进一步的提升。可以说，在八千米到一万米的距离上，已经没有哪个国家的战舰能够击穿‘东汉级’战列舰关键部位的厚实装甲了。当然，‘东汉级’战列舰有如此强悍的实力，全靠钱来堆的。每一艘‘东汉级’战列舰，造价高达一千两百万华元。龙宇飞原本只打算建造四艘‘东汉级’战列舰的。但是，因为现在的局势太过紧张，战争随时可能爆发。一旦战争爆发的话，帝国海军就迫切的需要更加强大的战舰。因此，龙宇飞还是咬着牙，决定建造八艘‘东汉级’战列舰。

　　‘东汉级’战列舰的首舰名为‘汉光武帝’号，其余的七艘，依次为‘汉明帝’号，‘汉章帝’号，‘汉和帝’号，‘汉殇帝’号，‘汉安帝’号，‘汉顺帝’号和‘汉恒帝’号。前面的四艘划给第1舰队，后面的四艘则属于第5舰队。

　　“如果战争在明年就爆发的话，我们的‘东汉级’战列舰，能够赶得上这一次的战争吗？”龙宇飞询问道。从‘秦级’战列舰开始，帝国海军的新式战列舰的造价越来越高，但是为了保证帝国海军的实力，龙宇飞不得不增加先进战舰的数量，这就给帝国的军费和财政构成了极大的压力。如果再这样下去的话，帝国的财政极有可能被拖垮。毕竟，每一艘的战舰，都是用银子堆起来的。‘东汉级’战列舰，每一艘的造价高达一千两百万华元，八艘建造下来，就要花近一亿华元。加上陆军也开始进行换装，以及即将为陆军采购吉普车和卡车，还有进行战争物资的准备，这些都需要花大量的钱。毫无疑问，再这样下去的话，帝国就快要承受不住了。‘东汉级’战列舰的下一级战列舰，暂时命名为‘唐级’战列舰。不过，这款战舰目前还没有设计出来，即便是射击出来，龙宇飞也不打算建造太多了。

　　“陛下，按照现在的进度的话，‘东汉级’战列舰应该可以在明年年底服役。如果战争等到明年爆发的话，‘东汉级’战列舰完全可以赶上这次的战争，成为帝国海军的克敌利器的！”后勤装备部长赵兴川中将回答道。对于‘东汉级’战列舰，帝国海军和装备部的将领们，都是抱有很强的信心的。毫无疑问，这将是一款划时代的战舰。帝国海军的威名，将由他们来塑造！

　　龙宇飞点了点头，这样的话他就放心了。从目前了解到的情况来看，‘东汉级’战列舰的性能已经完全甩开了英国海军了。如果战争爆发，‘东汉级’战列舰出现在战场的话，一定可以狠狠的教训那些高傲的英国人的，并且彻底的把他们踩到脚底。

　　随行的海军将领们，对于‘东汉级’战列舰的性能也非常的满意。虽然，现在装备的‘西汉级’战列舰已经很强大了，多达十门的280毫米主炮，使得‘西汉级’战列舰有着无与伦比的火力。但是，这种二一二布局的火炮，并不太合理，使得‘西汉级’战列舰的性能，受到了极大的限制。另外，‘东汉级’战列舰的305毫米主炮，让他们更加的期待。

　　当天下午，造船厂举行了新舰的下水仪式。一艘中型战舰和一艘小型战舰将开始下水舾装。龙宇飞也出席了这一场的下水仪式。这一次下水的战舰，是帝国海军的一款新式巡洋舰和一款新式驱逐舰。

　　‘星宿级’巡洋舰，是帝国海军既‘节气级改进型’巡洋舰之后的有一款新式巡洋舰。‘星宿’级巡洋舰的排水量为四千两百吨。五倍为三座双联装155毫米主炮，采用前二后一的布局。另外，在战舰的两侧还有6门105毫米副炮和4门75毫米副炮。‘星宿级’巡洋舰的火力，比‘节气级改进型’巡洋舰略微增强了一点。不过，最重要的变化并不是这里，而是航速。采用了新式的锅炉和蒸汽机之后，‘星宿级’巡洋舰的航速已经提高到了24节了。在海试的时候，更是跑出了25.5节的最高航速。另外，‘星宿级’巡洋舰的舰首安装了6具鱼雷发射管，并且，这可不是‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰装备的320毫米小型鱼雷，而是450毫米的中型鱼雷，不仅航速和航程都增加了不少，威力也更大。加上战舰的高航速，能够更快的接近敌舰，然后释放鱼雷攻击。在战场上，‘星宿级’巡洋舰将成为真正的巨舰杀手。

　　‘星宿级’巡洋舰的造价为一百八十万华元，虽然有些贵，但龙宇飞还是下了14艘订单。首舰命名为‘角木蛟’号，其余的依次为‘亢金龙’号，‘氐土貉’号，‘房日兔’号，‘心月狐’号，‘尾火虎’号，‘箕水豹’号，‘井木犴’号，‘鬼金羊’号，‘柳土獐’号，‘星日马’号，‘张月鹿’号，‘翼火蛇’号和‘轸水蚓’号。前面七艘划拨给第1舰队，后面七艘划拨给第5舰队！

　　‘地煞级’驱逐舰，则是新式的驱逐舰。排水量比‘天罡级’驱逐舰增加了四百吨，达到了两千吨。主炮同样为舰首和舰尾各一门155毫米主炮。两侧则是4门105毫米副炮和两门75毫米副炮。不过，‘地煞级’驱逐舰的航速比‘天罡级’驱逐舰更快，最大航速已经达到了25节，在海试的时候，更是跑出了26.7节的高速。这都是得益于帝国海军得到了新式的锅炉和蒸汽机的原因。另外。‘地煞级’驱逐舰的装甲也更为厚实，关键部位得到了更多的防护。舰首的鱼雷发射管，依旧是四具，不过，都是450毫米的中型鱼雷。

　　‘地煞级’驱逐舰的造价为一百万华元，帝国海军将一次性建造18艘，分别命名为‘地煞’号，‘地魁’号，‘地勇’号，‘地杰’号，‘地雄’号，‘地威’号，‘地英’号，‘地奇’号，‘地猛’号，‘地文’号，‘地正’号，‘地辟’号，‘地阖’号，‘地强’号，‘地暗’号，‘地轴’号，‘地会’号和‘地佐’号。前面的九艘，属于帝国海军第1舰队，后面的九艘则属于帝国海军第5舰队。

　　这些战舰入役之后，将使得帝国海军的实力进一步突飞猛进。

　　1853年6月初，帝国皇帝龙宇飞在首都华夏市的皇宫的会议室内，展开了帝国军政联席会议。参加会议的不仅有帝国总参谋部的高官，同时还有帝国陆军的各个集团军的军事主官，帝国海军的舰队司令，另外还有内阁首相和各部的负责人。一些重要省份的省长和海外的驻军指挥官，也出席了这一次的会议。

　　“诸位，你们都是帝国的高级官员和将领！现在的国际形势你们也应该清楚。尽管，有人还抱有一丝侥幸，认为战争可能不会爆发。但是，现在我要告诉你们，这种想法是错误的！战争，已经不可避免了。或许在今年，或许在明年，战争就会爆发！这一场战争，谁都无法避免。而我们要做的，就是保证帝国能够在战争当中获胜！”龙宇飞一脸严肃的说道！


第940章 全力备战

　　龙宇飞的语气和严肃的表情，让所以出席会议的军方将领和内阁大佬们都是心里一震。原本他们还没有觉得，但是现在却突然感觉的到，战争，似乎已经就在眼前了。现在的中华帝国，和当初相比，已经强大了很多很多了。甚至有人认为，中华帝国的国力已经超过了英国，成为了世界第一强国了。

　　那么，他们这些帝国的功臣们，就可以躺在功劳簿上睡大觉了。至于新的大战，这距离帝国似乎还有些遥远。但是，现在龙宇飞的话，无疑给他们敲响了警钟。

　　“我要提醒大家，如果下一次的大战爆发的话，那将是一场旷日持久的战争！两大军事同盟的所有国家都将被牵扯进去。这场战争，极有可能持续两三年，甚至是更长的时间。旧的世界体系将被彻底的打碎，取而代之的则是新的世界体系。帝国如果想要主导世界的话，那么就必须要抓住这个机会才行。这是帝国干翻英国，成为世界霸主的最佳时机！如果错过的话，那么，帝国将再也没有翻身的机会了！”龙宇飞严肃的说道。从帝国创建以来，在对外战争当中，帝国的军队往往都是以打胜仗的。这使得帝国军方的将领们，难免有些骄傲自满了。虽然，帝国陆海军的战斗力，绝对属于世界前列。但是，在大规模的战争当中，打的往往是国家的实力。在这方面，中华帝国虽然强大，但也不敢说就一定能够拼过西方世界了。

　　如果中华帝国输掉这场战争的话，会有什么后果，所有人都能够想象的到。以英国为首的北大西洋军事同盟，绝对不会任由强大的中华帝国继续存在下去的。最好的结局就是中华帝国被肢解，分裂成为一个个大小不一的国家。加上中国人向来是内斗内行，分裂后的中华帝国，无疑会乱作一团，根本就无法再同西方世界竞争了。甚至，有再一次沦为西方国家的殖民地的危险。那么，龙宇飞这些年来所做出的努力就都白费了。他绝对不希望看到这样的事发生。他相信，帝国的高官们，同样也不希望这样。

　　不过，以现在帝国的实力而言，只要不出现太大的问题，就算无法赢得战争的胜利的，保持不胜不败还是没有问题的。但是，这依旧不是龙宇飞需要的。他想要的是一场伟大的胜利，一场直接让中华帝国成为世界霸主的巨大胜利。帝国的主要敌人，都将在这一场战争当中被彻底的打垮。帝国的霸主地位，将在这一场大战当中彻底的确立起来。这样的话，就需要帝国做好准备。

　　“现在，虽然战争还没有开始。但是，这正是我们抓紧时间做好机会的时候。不要等到战争爆发了才发现到处都还是问题。这样的话，帝国想要获胜，就不会那么容易的！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。他们同样渴望帝国在未来的战争当中获胜，成为世界的霸主。这些，都是他们这群人一直以来努力的目标。

　　“虽然，帝国并非是孤军奋战，还有不少的盟友。但是，我要告诉大家，老祖宗的话‘非我族内其心必异’，外人是靠不住的，能够依靠的，只有我们自己。不要把希望寄托在盟友身上，那是不现实的。所谓的盟友，只不过是因为共同的利益走到一起来的而已。一旦利益发生冲突的话，盟友也极有可能变成敌人！”龙宇飞郑重的说道。他对于帝国欧洲的盟友，一直都抱着很大的戒心，不管是普鲁士王国，还是有着帝国的铁杆盟友称号的西班牙王国，都是如此。帝国能够依靠的，只有帝国自身！

　　“从现在开始，帝国进入全力备战状态。帝国的各个和军官相关的行业，逐步进入战备状态。帝国的陆海军，也做好战斗准备。一旦战争开始的话，帝国的陆海军都必须要及时反应过来，第一时间投入到战斗当中！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”对于龙宇飞的命令，没有人提出异议。大家都知道，如果战争不可避免的话，早做好准备，对于帝国赢得战争的胜利是非常有利的！

　　“陛下，帝国陆军正在全力构建有效的动员机制。确保帝国陆军在战争爆发之后，有足够的兵力。不过，帝国陆军目前五十个步兵军的兵力，似乎依旧有些太少了。总参谋部建议，如果可以的话，帝国陆军可以进一步的扩编。将规模扩大到七十个步兵军！”总参谋长孙浩上将说道。

　　“陛下，现在五十个步兵军的规模已经不少了，加上还有二十多万的边防预备部队，帝国陆军的总兵力已经超过两百万了。现在战争马上就要爆发了，我们需要在战争物资的准备上多下功夫才行。帝国现在的财政收入，已经有些无法负担了！”内阁首相林子豪苦着脸说道。陆海军都在大规模的换装和存储武器装备和弹药，特别是海军，大量的战舰下水，这使得帝国财政的压力非常大。今年的财政，注定要出现赤字了。如果再这样下去，恐怕帝国赢得了战争的胜利，也会元气大伤的。

　　龙宇飞皱起了眉头，犹豫了一下，然后说道：“部队的扩编，暂时放一放，先把动员机制建立起来吧！只要战争爆发后，帝国能够第一时间扩充兵力就可以了！”

　　不是龙宇飞不想扩充军队，而是要量力而行了。毕竟，战争什么时候爆发他还不知道，如果战争明年才爆发的话，帝国现在扩充军队就有些早了。更何况，以帝国现在便捷的交通，即便是开战之后再扩充军队，也能够在第一时间将援军送往边境的。

　　再说了，帝国的军情局也一直在密切的注意世界的局势，一旦战争爆发的话，帝国军情局会在第一时间给出预警的。帝国还有充足的反应时间！

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头，不再坚持。

　　“首相，我知道现在的财政压力很大。但是，现在的形势危急，我们没有其他的办法，必须要尽可能的发展军备才行。就算是负债累累，也比输掉战争要强。财政的问题，可以通过发行国债来补充，只要帝国能够在战争当中获胜的话，那么，帝国现在的付出都能够成倍的收回来！”龙宇飞说道。

　　毕竟，帝国的敌人，大英帝国和俄国以及法国，都是老牌的强国。除了法国因为动荡了几十年，消耗了大量的财富之外。英国和俄国的皇室都是富的流油的。民间也储存着巨量的财富。如果帝国能够获胜的话，必然会收刮这些财富的。到时候，帝国现在的付出，全部都将赚回来。

　　“是，陛下！”林子豪回答道。他也知道，现在的情况，除了发行国债之外，似乎已经没有其他的办法了。当然，他相信，帝国的老百姓们会支持帝国的。经过十多年的发展，帝国的老百姓们的生活已经富裕了很多了，除了极个别的边远地区之外，已经基本解决了温饱问题了。特别是那些移民到海外的人，更是都过上了富裕的日子。如果帝国输掉战争的话，那么，他们的好日子也就到头了。因此，哪怕是为了自己，他们也会全力支持帝国打赢这场战争的。

　　“从现在开始，帝国内阁和军方，都要开始全力备战！我希望，在未来的战争当中，帝国能够一战而胜！”龙宇飞说道。

　　“帝国必胜！”所有的人都高呼道，他们对于帝国赢得胜利，有着绝对的信心。

　　从1853年6月起，帝国的造船、冶金、钢铁等行业，就相继向战备体制转变。工人们开始进行三班倒，尽可能的生产出更多的产品来。除了国有的重工业行业之外，很多民间私人工厂也得到了国家的订单，生产一些不是很重要的配件，这有效的提高了帝国的军工产能。

　　同时，帝国皇帝龙宇飞下了诏书，要求帝国的全体臣民，支持帝国。

　　帝国政府顺势推出了五亿华元的国债，动员帝国的民众们踊跃购买。

　　随着帝国越来越强大，帝国的民众也不再对外界一无所知了。他们对于帝国现在面临的情况也很了解，大家都纷纷慷慨解囊，支持帝国！

　　五亿华元的国债，帝国皇帝龙宇飞直接认购了一亿华元。这笔钱，他根本就没有想过要赎回来。另外，其他的几个大型的商业家族，也共同认购了一亿华元。另外的三亿华元的国债，几乎刚刚一上市就被抢购一空，不少的人都因为没有买到国债而扼腕叹息。

　　一些人即便买了国债，也直接将国债焚烧了。他们并不指望将来兑换，只是用这种方法来支持帝国而言。毕竟，作为帝国的子民，只有帝国强大起来，他们才能够过上好日子！


第941章 剑拔弩张

　　英国首都伦敦，处于浓雾笼罩之下的伦敦，显得格外的美丽。工业革命开出的花朵，让伦敦成为了世界上最大的都市。世界上，现在根本就没有哪一个都市能够和伦敦相比。法国的首都巴黎不行，普鲁士王国的首都柏林也不行，至于中华帝国的首都华夏市，未来或许可以。但是，现在也远远比不上伦敦的。

　　英国的工业实力，当属世界第一。不过，随着中华帝国的快速崛起，英国已经丢失了东方的市场了。而普鲁士王国的崛起，使得欧洲大陆的市场上，到处都充斥着普鲁士王国的商品，英国商品再一次受到了挤压。直到两大军事同盟成立之后，这一情况才略微有了好转。

　　敌对同盟的商品，很难进行流通。当然，这也使得两大对立的军事同盟之间的矛盾越来越严重。特别是整个欧洲，普鲁士王国没有海外殖民地，同时国内的商品又受到了北大西洋军事同盟的限制，这使得普鲁士王国的快速发展的工业受到了严重的影响。除了军事工业之外，其余的工业都不同程度的出现了萎缩。

　　普鲁士的容克地主和资本家们的利益受到了极大的影响，他们本来就是普鲁士王国对外扩张的支持者，现在更是支持普鲁士王国用武力来为他们打开市场了。整个欧洲，几乎处于剑拔弩张的状态了！

　　唐宁街首相府，英国首相斯坦利伯爵召开内阁会议。原本，每周内阁都会举行一次例会。只不过，随着现在的局势越来越紧张，例会已经变成了每三天召开一次了。

　　“先生们，现在的局势越来越紧张了。特别是欧洲大陆的火药味已经非常的浓了，只需要一颗火星，就足以让整个欧洲都爆炸。而我们，已经准备好战争了吗？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，早在两大军事同盟成立的时候，这场战争就已经不可避免了。这两年来，要不是大家都在克制的话，战争恐怕早就爆发了！两年前，大家都还没有做好开战的准备。但是，两年好，大家的准备似乎都已经差不多了！”外交大臣格兰维尔伯爵有些担忧。

　　“怎么？外交大臣阁下，你收到了什么不好的消息吗？”斯坦利伯爵和其他的内阁大臣们，都看向了格兰维尔伯爵伯爵。英国外交部在各国的使馆，也有收集情报的作用。

　　“是的，首相阁下！我们东方的敌人，已经在进行战争准备了！并且，这一次不同以往，更像是战前的动员！”格兰维尔伯爵说道。

　　“具体是怎么回事？”斯坦利伯爵的脸色变得严肃起来。如果说，现在世界上有哪个国家能够挑战大英帝国的霸权的话，那就非中华帝国莫属了。虽然大英帝国还有着世界霸主的头衔，但是他们都知道，实际上，中华帝国的国力已经超过英国了。不管是工业实力还是军事实力，中华帝国比大英帝国只强不弱。如果不是拉拢了这么多的盟友的话，英国还真是没有底气和中华帝国争夺未来的世界霸主。

　　“就在上个月，中华帝国皇帝召见了中国陆海军的高级将领们，中华帝国内阁的高官们，也都出席了会议。虽然，我们还不清楚这一次的会议的内容，但是，可以肯定，这更像是一次战前动员。因为，从这一次的会议结束后，中华帝国的几个和军工有关的行业，都已经开始向战时体制转变了！中华帝国的陆海军，也开始加强了战备。”格兰维尔伯爵说道。

　　英国内阁的大臣们，脸色都不太好看了。他们从这之中也闻到了不同寻常的味道。

　　“另外，中华帝国财政部还发行了五亿华元的国债。毫无疑问，这笔国债都是用来为战争而做准备的。让人不可思议的是，这么一大笔的国债，在出售的当天就销售一空了。在中华帝国的各大城市，都出现了市民排着长队购买国债的现象，甚至还有很多农民从很遥远的地方赶往城市购买国债。不过，他们中的大部分人都没有能够成功。五亿华元规模的国债对于中华帝国来说太少了。有消息称，为了满足民众的爱国热情，中华帝国的财政部在近期还会发行五亿华元的国债。一旦这些资金被募集起来的话，中华帝国的战争机器恐怕就会全力开动起来。到时候，我们恐怕就有麻烦了！”格兰维尔伯爵继续说道。

　　“总共十亿华元的国债，换算成英镑的话，已经是两亿五千万华元了。那些中国人还真是有钱啊！”财政大臣本杰明·迪斯雷利惊呼道。为了对抗越来越大的压力，英国也加强了军备，这使得英国的财政压力也很大。本杰明·迪斯雷利，更是为此着急上火。现在，中华帝国却不声不响的就能够募集十亿华元的国债，让他不由得充满了羡慕和嫉妒。

　　“最可怕的还不止于此，中国人的爱国热情在这一次的购买国债当中完全被点燃了。很多人购买了国债之后，当场就把债券给撕毁或者烧毁了。尽管，这是用他们一生的积蓄购买的！”格兰维尔伯爵的语气有些阴沉，当他接到这样的消息的时候，也是被彻底的震惊了。他很怀疑，如果英国发行国债的时候，民众会不会这么的踊跃支持。

　　“那些中国人疯了吗？”本杰明·迪斯雷利惊呼道。

　　“是的，他们已经疯了。那些中国人正是用这样的方式来表达他们对国家的热爱和对皇帝的忠诚。这一次，我们可能要面对一个极其强大的对手了。如果可以的话，我宁愿战争不会爆发！”格兰维尔伯爵说道。

　　因为格兰维尔伯爵的一番话，英国内阁的大臣们都有些失语了。中华帝国实力本来就已经非常可怕了，如果再得到了所有中国民众的支持，英国还拿什么去和中华帝国斗啊！

　　“先生们，不得不说，这一次我们是遇到了前所未有的危机了。我们的对手，将是一次超越了拿破仑大帝的可怕对手。但是，即便是如此，我们现在也没有退路了。我们要做的，就是尽我们最大的可能赢得这场战争。当初，拿破仑大帝没有能够征服英国。现在，中华帝国也绝对不可能征服英国的！”斯坦利伯爵作为政府的首相，他深知不能够就这样灰心丧气。否则的话，这场仗就没有必要进行下去了，直接向中华帝国缴械投降好了！

　　“对，首相阁下说的没错。战争还没有开始，现在就灰心丧气的话，那未免太早了。我们的敌人虽然很强大，但是，大英帝国也不是纸糊的，我们是称霸了世界数百年的霸主。中国人想要打败我们，那还早得很呢！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　原本，在英国陆军是不被重视的。但是，现在迫于中国的压力，英国陆军已经迅速的发展起来了。如果加上英印军的话，英国陆军的总兵力已经超过一百五十万了。在内阁当中，陆军大臣和海军大臣的地位，已经完全平等了。

　　“是的，我们还没有输掉战争！”其他的内阁大臣们，也都纷纷说道。

　　斯坦利伯爵对于大家的反应，满意的点了点头，然后说道：“既然我们的敌人已经开始进行战前的最后准备了，我们也不能落后。从现在开始，大英帝国也要全力备战，争取在战争当中获胜！”

　　“是，首相阁下！”所有人都回答道。

　　“海军大臣阁下，虽然，当初我承诺给你五年的准备时间。但是，很抱歉，我恐怕要食言了。现在，皇家海军有能力击败中国海军了吗？”斯坦利伯爵问道。在他看来，帝国皇家海军才是保证英国获胜的重要力量。英国孤悬欧洲大陆之外，只要海军不战败的话，那么，英国的安全就能够得到保证。

　　“首相阁下，这几年来，英国皇家海军已经得到了长远的发展。但是，我们同中国海军还有差距。不过，如果战争爆发的话，我们会全力夺取胜利的。决定海战胜败的因素太多了，因此，我无法给您肯定的回答！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，他知道查尔斯·亚当爵士是没有必胜的信心。不过，这已经比上一次好很多了。之前，查尔斯·亚当爵士可是没有信心和中华帝国海军对抗的。至少现在，皇家海军已经有一定的信心了。正如查尔斯·亚当爵士说的那样，影响海战的因素有很多。或许，上帝会保佑大英帝国的，在未来的海战当中，大英帝国的海军能够再一次的创造奇迹。

　　“各位，我们的时间已经不多了。我会禀告女王陛下，从现在开始，大英帝国也需要做好战前的准备了！”斯坦利伯爵说道。

　　从这一次的会议结束之后，大英帝国也开始全力备战。整个世界的局势，变得更加的紧张了。


第942章 同盟军事会议

　　随着中华帝国和大英帝国相继开始向战时体制转变，开始进行战前的最后准备。两大军事同盟内的其他国家，也纷纷跟进。一时间，所有的国家都开始全力备战。整个欧洲乃至全世界的战争意味越来越浓厚了。许多的欧洲人，更是人心惶惶，生怕受到战争的波及。

　　绝大部分的欧洲国家都被囊括到了两大军事同盟之中。这使得很多准备移民的欧洲人却发现似乎并没有地方可去。不管是北美还是欧洲，都将处于战火的笼罩之中。虽然北欧还没有卷入战争当中，但是，谁也不敢保证，战争开始之后，规模会不会进一步的扩大。唯一能够不被战火波及到的地方，大概就只有南美和非洲了。可是，这两个地方都处于落后的时期，文明的欧洲人，怎么可能去哪里呢？

　　一时间，整个欧洲的人都陷入了恐慌之中。这使得整个社会越来越不安定了。

　　“陛下，现在的亚欧军事同盟，由帝国、普鲁士王国、奥斯曼土耳其帝国、撒丁王国、西班牙王国和比利时王国组成，国家的数量众多，军队也十分庞大。但是，一旦开战的话，恐怕会陷入到各自为战的不利境地。因此，总参谋部认为，我们有必要形成一个有效的联络机制，确保未来的战争当中，各国的军队能够相互配合！”总参谋长孙浩上将说道。

　　龙宇飞对此深以为然，虽然大家同处一个同盟，但其中狗屁倒灶的事肯定不会少。加上同盟内部各国的军事实力也参吃不齐，战斗力更是悬殊很大，如果没有统一的协调的话，一旦战争爆发，恐怕会出现问题。特别是同盟内的撒丁王国、奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国和比利时王国的军队，战斗力远远比不上中华帝国和普鲁士王国。龙宇飞只希望战争爆发之后，他们不拖后腿就是万幸了！

　　“总参谋部和外交部，可以和各国联络一下，在近期举行一场会晤，商议建立统一的协调机制的事。另外，最好在战争爆发之前就将各国的战区划分出来。这样的话，有利于进行协调！”龙宇飞说道。这场大战，将分成几个战场，比如亚洲战场、美洲战场和欧洲战场。其中，欧洲战场将是主战场，同时也是最混乱的战场，这些都需要进行协调好才行。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。

　　之后，帝国外交部照会各国驻华大使，开始就此事进行联络。同盟内的各国，对于建立统一的协调机制并不抵触，大家都知道，这一切都是为了能够赢得战争。只不过，普鲁士王国希望这次会议能够在柏林召开，毕竟，欧洲战场才是最重要的战场。只不过，中华帝国对此强烈反对。

　　龙宇飞知道，这是普鲁士王国想要同中华帝国争夺战争的主动权。虽然，中华帝国才是同盟内最强大的国家。但是，一旦战争爆发，普鲁士王国才是同盟在欧洲战场上最主要的力量。因此，普鲁士王国希望能够确立自己的地位，即便不能取代中华帝国，成为同盟的领导者，但至少也要能够分庭抗礼才行。

　　只不过，普鲁士王国的实力毕竟不如中华帝国，他们的提议，除了得到撒丁王国的支持之外，比利时王国和西班牙王国都明确的表示反对。奥斯曼土耳其帝国的态度则模棱两可。因此，在中华帝国的坚持下，亚欧军事同盟召开的军事会议，还是在帝国首都华夏市召开。各国的负责外交的官员和军事主官，都将参加这一次的会议。

　　会议定于1853年10月召开，从1853年8月开始，欧洲的各国都陆续开始启程了。这些国家，都想要在会议开始之前同中华帝国再进行一次接触，争取获得更多的支持。毕竟，随着现在的局势演变，大家都知道未来的战争的规模肯定不会小到哪里去。欧洲作为主战场，恐怕会被打成一片焦土。如果能够在战前积蓄更多的实力的话，自保的能力就会越强。

　　普鲁士王国的外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，德军总参谋长赖赫尔骑兵上将代表普鲁士王国出席这一次的会议。奥斯曼土耳其帝国方面，则是福阿德·帕夏和侯赛因·帕夏作为代表。西班牙王国方面，外交大臣何塞·德·萨拉曼卡和陆军大臣西蒙·马里亚公爵将前往中华帝国。撒丁王国方面，首相加富尔和陆军大臣皮利蒙特将前往中华帝国。比利时王国方面，来的也是首相夏尔·罗日耶和陆军大臣卡顿。

　　可见，同盟内的各国对于这一次的军事会议，也都极其的重视。

　　1853年9月初，各国的代表就陆续抵达帝国首都华夏市。帝国总参谋部将领和外交部的官员们，可算是忙坏了。这些代表，都来自帝国的盟友，都需要妥善的安排才行。毕竟，在未来的战争当中，大家都需要并肩作战才行。

　　9月2日，在普鲁士代表抵达的当天，普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩就拜会了帝国外交大臣魏源。普鲁士人这一次来的目的，除了参加军事会议之外，更多的则是希望中华帝国能够向普鲁士王国提供支持。

　　“魏源阁下，普鲁士王国境内没有铁矿资源。我们所需要的铁矿，往往来自北欧的瑞典和临近的法国。现在，两大军事同盟严重对立，法国人已经停止向我们出口铁矿石了。而我们从瑞典进口的铁矿砂，也极有可能随着战争的爆发而被英国海军给切断。如果没有足够的铁矿资源，普鲁士王国恐怕无法在战争当中坚持太久的！”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。铁矿石的缺乏，使得普鲁士王国的军事实力的发展受到了极大的限制。和平时期还能够从国外进口，但一旦战争爆发，这些进口恐怕都会被掐断，这对于普鲁士王国来说，无疑将构成致命的威胁！

　　“罗恩阁下，这一点，我们能够理解。虽然，帝国对于铁矿石的需求也很大。但是，如果普鲁士王国需要的话，帝国也是可以对普鲁士王国出售一些的！”魏源说道。虽然，帝国本土开发的铁矿山很少。但是，在帝国的海外领土，帝国的铁矿石可不算少。在澳大利亚西部，无数的铁矿石已经被探明了，并且开采出来。帝国钢铁行业所需要的铁矿石，百分之九十都来自于澳洲。另外，铜矿之内的则来源于南洋和北美，硝石之类的则来自于南美。帝国本土的这些矿藏，开发的并不多。即便发现之后，大部分都是作为战略储备封存起来。

　　“魏源阁下，那这实在是再好不过了！不过，王国现在可没有钱支付给中华帝国，只能暂时先赊欠，等到战争结束之后再支付了！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　普鲁士王国的实力本来就不如中华帝国，在大规模的扩军备战的时候，更是花钱犹如流水一样。普鲁士王国的财政收入，更是近乎崩溃了。要不是那些容克地主和大资本家的支持，说不定普鲁士王国早已经坚持不下去了。

　　魏源点了点头，对此表示理解。普鲁士王国的现状，国内都清楚。因此，龙宇飞之前就下达过指示，如果普鲁士王国需要支持的话，帝国可以给他们全力帮助。毕竟，现在普鲁士王国还是帝国的盟友，帮助他们，有利于帝国赢得未来的战争，帮助普鲁士王国，也等于是帮助自己！

　　中华帝国开始全力向普鲁士王国供应铁矿石和成品的钢铁，试图在战争爆发之前让普鲁士王国积蓄起足够的钢铁。至于其他的有色金属，普鲁士王国也是奇缺。在这方面，也只能依赖于中华帝国。好在中华帝国领土面积广阔，能够支撑得了普鲁士王国的需求。

　　除了普鲁士王国之外，其余的国家，也大都向中华帝国提出了支援的请求。为了维系联盟，确保战争的胜利，中华帝国只能尽可能的支持他们。

　　不过，一些战略性的东西，中华帝国自己都还不够用。比如石油和橡胶。随着内燃机的兴起，帝国对石油和橡胶的需求量也越来越大，这两种商品已经被帝国作为战略物资了。基本上一生产出来，立刻就被运往帝国本土了。好在，在这方面，帝国依旧走在世界的前列，其他国家对此的需求并不大。要不然的话，还会出现不少的麻烦。

　　1853年10月2日，亚欧同盟军事会议在帝国总参谋部的会议室内召开，帝国总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将和外交大臣魏源，代表帝国出席了会议。而帝国皇帝龙宇飞，则会出席会议结束的闭幕式。这是亚欧军事同盟的代表们，就建立统一的协调机制进行的讨论。并且，在这一次的会上，将对未来战争爆发后的战区进行划定！


第943章 三大战区

　　“诸位，未来的战争，将是一场有史以来规模最大的战争。亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟，将展开旷日持久的鏖战。根据帝国的预测，这场战争，恐怕会持续很长的时间。所以，帝国希望各国都做好打持久战的准备！”在会议刚刚开始的时候，帝国总参谋长孙浩上将就郑重的提出了这一点。

　　欧洲几个盟友的代表，脸色都有些严肃，更有一点不以为然。欧洲各国，普遍领土面积狭小，缺乏战略纵深。一旦战争爆发的话，往往在初期就会投入绝大部分的力量，力图在最晚的时间内击败对手。如果打持久战的话，这无疑会给各国都带来很大的麻烦。如同当初普鲁士王国和撒丁王国联合起来对奥地利帝国的战争，总共也就只用了三个月的时间而已。

　　“孙将军，不知道中华帝国预测，这场战争会进行多长的时间？”普鲁士王国参谋长，赖赫尔骑兵上将问道。普鲁士王国可是目前亚欧军事同盟内的第二大强国。

　　“赖赫尔将军，根据我们的预测，这场战争如果爆发的话，恐怕会持续三年的时间，甚至会更长！”孙浩上将郑重的说道。

　　“三年的时间？上帝啊！这怎么可能？”几乎所有的人都惊呼起来。尽管，长时间的战争，大家不是没有经历过。但是，大规模的战争，还少会持续这么久的。

　　“孙将军，这是不是有些太夸张了？”撒丁王国陆军大臣皮利蒙特问道。

　　“一点都不夸张，中华帝国的备战，正是基于长时间的作战进行的。我奉劝各国也最好多做准备才行。否则的话，如果输掉了战争，那么，即便将来同盟能够赢得战争，但是，付出的代价恐怕也会让各国难以接受的！”孙浩上将说道。

　　与会的各国代表，纷纷脸色大变。原本他们还以为，他的战争准备已经够充分了。但是却没有想到，这场战争恐怕会超出他们的预料。现在看来，他们的战争准备就有些不足了。各国的代表们都打定了主意，等会议结束之后，一定要要求国内继续加强战争的准备，免得将来后悔莫及。毕竟，连中华帝国都在尽可能的加强战备，这肯定不是欺骗他们的。

　　“诸位，我们的敌人很强大，未来的战场更是遍布亚洲、欧洲和美洲。因此，帝国总参谋部将战场主要进行了划分。首先是亚洲战场，这里将是帝国的主战场。中华帝国将在这里迎战俄国和英国。为了缓解欧洲的压力，帝国在中亚和西伯利亚方向会投入重兵进攻，使得俄国不敢往欧洲派遣多少兵力。同时，帝国也会全力进攻英国的重要殖民地印度。削减英国的战争潜力。不过，大家都清楚，英国在印度有超过一百二十万人的军队，虽然其中有一百万都是英印军，但帝国想要获胜的话，恐怕不是那么容易的。在帝国陆军在亚洲战场取得决定性的胜利之前，恐怕无法向欧洲派遣援军的，在这段时间内，恐怕就需要各位盟友抵挡住敌人的进攻了！”孙浩上将说道。

　　俄国现在的常备陆军超过一百五十万，大半都部署在中亚和西西伯利亚。如果战争爆发，俄国陆军的兵力还会进一步的扩大。隐藏，中华帝国至少要对付两百万俄军。加上在印度的一百多万英军，中华帝国在亚洲战场上要对付的敌人已经超过三百万了。在这样的情况下，中国陆军承受的压力也非常的大。

　　“孙将军，虽然，亚洲战场中华帝国牵制的敌人很多。但是，欧洲战场才更加的重要。普鲁士王国认为，中华帝国在亚洲战场完全可以采取守势，先把军队派往欧洲战场。等到欧洲战场获胜之后，我们就能够不战而胜了！”赖赫尔骑兵上将建议道。很显然，这就是普鲁士人打的如意算盘。

　　“是啊，孙将军。只要欧洲战场获胜，北大西洋军事同盟就输的差不多了，他们部署在亚洲的军队，根本就不会给我们造成多大的威胁了！”撒丁王国陆军大臣皮利蒙特也说道。

　　孙浩上将心中有些恼怒，不过脸上却没有表现出来。

　　“中华帝国距离欧洲太过遥远了，我们无法将数以百万计的军队运到欧洲来。如果各国能够提供这么多的运力的话，那也未尝不可！”孙浩上将直接抛出了一个条件。他知道，这些家伙是不想看到中华帝国借助这一次的战争继续的扩张。可是，中华帝国岂会让他们如愿呢？如果先帮助他们取得了欧洲战场的胜利，那到时候他们在坐山观虎斗的话，那中华帝国岂不是亏了。

　　孙浩上将提出的条件，顿时让赖赫尔骑兵上将和皮利蒙特都哑口无言。他们都不是海运大国，根本就无法将数百万中国陆军运输到欧洲的。

　　“各位放心，帝国有信心在一年之内击败敌人，取得亚洲战场的决定性胜利。一年之后，中国陆军就会通过海运陆续的运抵欧洲。更何况，在这之前，帝国海军会全力保证中国到欧洲的海上运输线的安全，通过海运持续不断的给欧洲的盟友输血，这样的话，坚持一年的时间，并非是难事！”帝国总参谋部作战部长刘中明中将说道。

　　各国的代表们窃窃私语，他们也知道，想要中华帝国不顾亚洲战场，直接将军队调往欧洲战场，那是不可能的。就像是让普鲁士王国，不顾西线，将大部分的兵力都集中到东线，配合中华帝国进攻俄国，普鲁士王国肯定也不会干的。

　　有了中华帝国的保证之后，各国的代表，并没有继续在这个问题上纠缠。虽然普鲁士王国有些不满，但是，还是得顾全大局。

　　“第二个战场，则是美洲战场。我们在美洲的敌人，主要是美国，以及英国在加拿大和法国在美国东北部的殖民地的军队。这个战场，将由中华帝国和西班牙王国来负担！”孙浩上将继续说道。

　　在美洲战场，美国经过上一次的战争后，遭到了重创。这些年来，在英法两国的支持下，已经恢复了不少。不过，美国的陆军兵力，一旦开战的话，最多武装一百万人左右。只是，即便如此，美军都占有兵力上的优势。帝国陆军在北美只有一个集团军，加上边防预备部队，也只有三十余万而已。而西班牙陆军在北美也只有六个步兵军，二十余万人而已。只有美军的一半。开战之后，美国人肯定还会尽可能的武装更多的部队的。而英国在加拿大殖民地，也会武装更多的部队。所以，到时候帝国在美洲战场，很可能将面对两百万的敌军。

　　西班牙的主要兵力将放在国内，应对葡萄牙以及向北进攻法国。所以，在北美留下六个步兵军，已经是西班牙人的极限了。为此，主要的对付美国人的兵力，还是得由中华帝国来负责。总参谋部计划，一旦战争开始的话，将向美洲派遣大约十个步兵军左右的援军。帝国陆军的装备和战力，都远强于美国陆军。相信有这些援军的话，第3集团军无论如何也能够抵挡住美军的进攻了！

　　对于第一战场和第二战场，帝国的盟友们，都没有太过重视。毕竟，在这两个战场上，中华帝国才是当之无愧的主角。他们在意的是第三个战场，也是最重要和最复杂的战场！

　　“第三个战争是欧洲战场！将是同盟的所有国家应对北大西洋军事同盟的主战场。普鲁士王国的主要任务是向西进攻荷兰王国和法国，至于东面和南面，只需要保留少量的兵力就可以了。奥斯曼土耳其帝国的任务则是向俄国和奥匈帝国发起攻击。俄国的主力无疑会被帝国拖在中亚和西西伯利亚，奥斯曼土耳其帝国对俄国，并不会用到太多的兵力。奥斯曼土耳其帝国的主力，将用到对奥匈帝国的进攻当中。

　　撒丁王国的军队将分成两个部分，分别进攻奥匈帝国和法国。相比法国，奥匈帝国实力更弱。如果配合得当的话，撒丁王国有很能的几率配合奥斯曼土耳其帝国灭亡奥匈帝国。

　　西班牙王国的任务，一方面是抵御葡萄牙王国的进攻，另外一方面则是从南面向法国发起进攻！配合几个盟友灭亡法国。

　　比利时王国的任务，首先是抵御法国的进攻，其次是配合普鲁士王国灭亡荷兰王国，最后再配合普鲁士王国，和法国进行决战。

　　当然，欧洲战场要时刻注意英国人，英国的陆军，随时可能会在欧洲西海岸登陆。

　　至于帝国陆军，将在取得了亚洲战场的决定性胜利之后，立刻前往欧洲，支援欧洲战场，以彻底的取得这一次战争的胜利！虽然，我们的敌人很强大，但是我相信，只要我们通力配合，未来的胜利，肯定是属于我们的！”孙浩上将坚定的说道。


第944章 反对意见

　　帝国总参谋长孙浩上将的话说完之后，与会的欧洲各国的代表们，脸色都有些凝重。每一个人都是有私心的，他们为了各自的利益，肯定会有不同的出发点的。中华帝国这样将未来的战场划分为三个战区，虽然从地域上来看，这并没有错。但是，欧洲战场太复杂了，一旦战争爆发的话，完全会打成一锅粥。

　　“孙将军，欧洲战场的划分，以及任务的分配，似乎太主观了吧！我们并不能确定战争什么时候会爆发，会以什么形势来爆发。因此，现在做出明确的任务划分，似乎太空洞了！”普鲁士王国总参谋长赖赫尔骑兵上将说道。在中华帝国的分配当中，普鲁士王国要面临三线作战。虽然，东线和南线投入的兵力不多，但是在西线，却要同时对付法国和荷兰王国。甚至还有抵御可能的来自于海上的英国人的进攻。普鲁士王国的压力也会非常的大！

　　“是的，孙将军。我认为，我们可以在战争爆发之后，根据实际的情况来做出对应的划分！”撒丁王国陆军大臣皮利蒙特也说道。在孙浩上将的任务分配当中，撒丁王国需要同时对奥匈帝国和法国进行攻击，甚至在奥匈帝国方面还是主攻。这并不符合撒丁王国的利益。毕竟，撒丁王国加入同盟，只不过是想要夺回被法国占领的那些领土，完成意大利王国的统一而已。如果要因此而卷入大规模的战争当中，甚至为此付出巨大的伤亡的代价，那么，这似乎就有些得不偿失了。

　　在亚欧军事同盟的各国成员国当中，撒丁王国无疑是意志最不坚定的一个国家了。当然，如果有足够的利益的话，他们或许会坚定的留在亚欧军事同盟之内作战。但是，如果北大西洋军事同盟给出的利益更多的话，那么，撒丁王国也极有可能背叛盟约，加入到北大西洋军事同盟一方作战。这样的事，在后来的一战当中，意大利人不就是背叛了盟约，加入协约国一方对同盟国作战吗？

　　其他国家的代表们，虽然没有多说什么。但是看得出来，他们对于这些作战任务的生硬分配，也是有些抵触的。只不过，因为和中华帝国的关系比较好，所以不好直接明说而已。

　　众人的表情，完全被孙浩上将看在眼里。在会议开始之前，帝国皇帝龙宇飞就料到了会有这些方面的问题了。只不过，他还是要求总参谋部试一下。果不其然，这些盟友，一个个的都打着自己的小算盘。一旦战争爆发的话，他们不过是一盘散沙而已。因此，帝国在未来的战争当中，面临的局势会更加的威胁。

　　“各位，各国对于这样的任务分配有异议，这是可以理解的。但是，我希望各国以大局为重。一旦我们各国无法在战场上联合行动，那么，我们很有可能被北大西洋军事同盟各个击破。到时候，会有什么样的后果，我不说各位也都明白！”孙浩上将继续说道。

　　众人都保持沉默，似乎在思考孙浩上将的话。当然，他们也清楚，如果各国输掉战争的话，那么，肯定会付出极其惨重的代价的。北大西洋军事同盟的各国，必然不会放过他们的。

　　“诸位，中华帝国未来的主战场在亚洲战场和美洲战争，我们只能尽全力的拖住俄国和美国的主力。以及英国在印度的军队。至于北大西洋军事同盟的其他国家，恐怕就得靠各国了。至少在战争前期是这样的。如果各国无法坚持到帝国在亚洲战场和美洲战场取得决定性的胜利的话。那么，这场战争的前景就不太乐观了。这不仅会对帝国的未来构成眼中的影响和威胁，同时，更关系到各国的切身利益！”帝国外交大臣魏源也说道。现在，可不是各国再打小算盘的时候了。如果战争爆发的时候各国还无法统一整合起来的话，那么，最后的结局也就可想而知了。

　　各国的代表们，窃窃私语起来。他们都是一国的外交大臣或者军方领导者，都不是傻瓜。他们也都知道如果战败的后果。当然，为了各自的利益，他们难免会多考虑一写。

　　“比利时王国支持中华帝国的任务分配！开战之后，比利时王国将竭尽全力配合行动！”比利时王国首相夏尔·罗日耶立刻说道。作为中华帝国的姻亲，比利时王国的安全，很大程度上取决于中华帝国。在这种时候，正是比利时王国表现的好机会。

　　随后，西班牙王国外交大臣何塞·德·萨拉曼卡犹豫了一下，也站起来表态了。

　　“西班牙王国同意这样的任务分配！”以西班牙王国的实力，单独面对法国都有些困难。如果再要加上一个葡萄牙王国的话，那就更加麻烦了。西班牙朝野本来是希望先以全部的实力对付葡萄牙王国，灭亡葡萄牙王国之后，再挥军北上对付法国的。这样，他们至少能够提前实现伊比利亚半岛的统一。可是现在，中华帝国明显不会同意他们的计划的。这等于是让比利时王国和普鲁士王国独力承受法国和荷兰王国以及英国的压力，这会对总体大局产生不利的影响的。为此，西班牙王国只能妥协。

　　孙浩上将满意的点了点头，看向了普鲁士王国和撒丁王国以及奥斯曼土耳其帝国的代表。

　　“奥斯曼土耳其帝国将投入全部的兵力对俄国和奥匈帝国发起攻击。”奥匈帝国的代表侯赛因·帕夏说道。之前，中华帝国和普鲁士王国已经承诺了，战争胜利之后，巴尔干半岛和黑海沿岸的土地将划归奥斯曼土耳其帝国所有。当然，如果奥斯曼土耳其帝国能够在战争之中就将这些土地占领的话，那么，这就不会出现变数了。

　　最后剩下的就是普鲁士王国和撒丁王国了。

　　“孙将军，撒丁王国西部和东部都是阿尔卑斯山脉，我们要对法国和奥匈帝国发起攻击，就必须要翻越阿尔卑斯山脉才行。但是，山路难行，不利于大部队的行军，我们恐怕难以完成任务！”撒丁王国首相加富尔有些为难的说道。撒丁王国的第一目标是在战争爆发之后，立刻进攻由法国控制的教皇国和那不勒斯王国以及两西西里王国，完成意大利王国的统一。至于其他的，都得等到撒丁王国完成统一之后才行。这是撒丁王国的基本国策，他们是绝对不会动摇的，即便面对来自于中华帝国的压力也是一样的。

　　孙浩上将面无表情，但是眼中却明显的闪过了一丝不满。撒丁王国这么做，明显是把自己的利益摆在了首位。看来，真如帝国皇帝龙宇飞所说的那样，撒丁王国根本就靠不住。

　　不过，孙浩上将并没有多说什么。撒丁王国毕竟也算是一个地区性的大国。在普奥战争当中他们就投入了三十万人的兵力。如果竭尽全力动员的话，投入五十万甚至更多的部队，这也不是没有可能的。现在，好歹撒丁王国还算是亚欧军事同盟的成员国，如果搞的太僵，使得他们倒向了北大西洋军事同盟的话，那可就得不偿失了！

　　孙浩上将看向了普鲁士王国的代表，等待着他们的最后意见。

　　“孙将军，普鲁士王国在这一次的战争当中，一定会竭尽全力的。不过，具体的进攻方案，我们还需要重新考虑一下！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。他这是对孙浩上将提出的任务分配进行委婉的反对。普鲁士王国自诩为一个强国，他们可不愿意接受来自于中华帝国的命令。尽管，他们也希望能够获得战争的胜利，这样才能够完成德意志的统一，但是，他们可不希望像西班牙王国和比利时王国一样，成为中华帝国的走狗，这样的话，即便统一了德意志，也无法让他们满意。

　　孙浩上将叹了一口气，最终还是点了点头。

　　“好吧，现在战争还没有开始，我们可以继续协商。不过，我希望在战争爆发的时候，我们能够建立一个统一的协调机制，这样的话，才能够将大家的力量都充分发挥出来，而不是各自为战。毕竟，为了我们各国的利益，我们必须要成为这一次战争的胜利者才行！”孙浩上将郑重的说道。

　　所有人都点了点头，就算他们各自的心里有小心思，但是他们也知道，孙浩上将说的是正确的。赢得战争的胜利，才是所有国家的最终期望。只有这样，各国的利益才能够得到保证。

　　只不过，在战争还没有开始的时候，各国难免想要保存自己的实力，为战后争取更多的主动。

　　上午的会议结束之后，孙浩上将赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞进行了汇报，龙宇飞听完之后，什么都没有说，只是要求孙浩上将尽可能的做好战争的准备！


第945章 应对方案

　　“一盘散沙的联盟，到时候如何对付北大西洋军事同盟啊！”龙宇飞相信，北大西洋军事同盟内的各国，虽然也会存在着分歧，各国都会为了各自的利益谋算。但是，他们的联合程度，肯定远远强于亚欧军事同盟。特别是英法两国，他们极有可能联合起来行动。到时候，帝国在欧洲的两个最重要的盟友，比利时王国和西班牙王国，很有可能会首当其冲的遭到攻击。

　　比利时王国实力弱小，只有几百万人口。想要抵御来自于英法两国的进攻，那将非常的困难。只能够把希望寄托在普鲁士王国能够及时的增援上面。当然，这似乎并不容易。普鲁士人绝对不会愿意看到一个亲近中华帝国的邻国的。他们极有可能会借助英法两国的手来灭亡比利时王国，至少是推翻亲近中华帝国的利奥波德一世的统治。等到战争结束之后，再扶持一个亲近普鲁士王国的比利时王国。那样的话，就严重的损害了中华帝国的利益了。

　　可以说，战争还没有开始，但是，中华帝国和普鲁士王国之间，已经出现了分歧了。只不过，因为北大西洋军事同盟的存在，这种分歧不会扩大。但是，一旦战争结束的话，普鲁士王国和中华帝国的关系，必然会急转直下的。统一后的德意志帝国，绝对不甘心只做一个欧洲强国的。他们必然会想要挑战中华帝国，和中华帝国争夺世界霸权的。

　　帝国在欧洲的重要盟友西班牙王国的实力也不是很强。当然，如果是单独面对葡萄牙王国。西班牙王国有着极高的胜算。但是，如果葡萄牙王国得到英国的支持，甚至是英军直接在西班牙王国登陆，到时候法国人更是从北面也发起攻击的话，三面遭到攻击的西班牙王国，能够撑多久这就非常难说了。搞不好还有崩溃的可能。一旦战局真的像这样发展的话，那么，帝国将要面临的局势就比较威胁了。

　　“撒丁王国这一次会不会背叛盟约么？”龙宇飞对此有些怀疑。尽管，意大利王国还没有统一。但是，后世那个背叛盟友的意大利王国和现在的撒丁王国根本就是一脉相承。这使得龙宇飞实在很难相信他们。

　　“看来，一切都还是得靠自己啊！”龙宇飞说道。如果欧洲的局势急转直下的话，到时候，中华帝国恐怕不得不提前投入欧洲作战了。中华帝国的实力虽然强大，但是，多线作战，这绝对会使得中华帝国被拖的筋疲力尽的。盟友的不给力，将为中华帝国带来巨大的麻烦。或许，正应了那句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友吧！

　　龙宇飞开始思考，如何才能够很好的应对将来的麻烦。首先，从中华帝国到欧洲的航线的安全必须要得到保证。这要确保在战争开始之后，帝国海军必须要第一时间摧毁英国皇家海军印度舰队。同时立刻赶赴地中海，消灭英国海军地中海舰队，控制直布罗陀海峡。这样的话，从帝国前往欧洲的海路，就能够保持通畅。当然，英国人也不会看不到这一点。所以，到时候中华帝国和英国的海上决战，很有可能会在地中海上爆发。到时候，帝国海军和英国皇家海军的主力，会在地中海上展开一场有史以来最大规模的海战！

　　其次，如果西班牙的陷入危机当中，撒丁王国也背叛了同盟的话，帝国就得抽调部队前往欧洲作战了。一方面是支持西班牙王国，另外一方面则是对撒丁王国发起攻击，灭亡撒丁王国，震慑其他的盟友。同时，也将负担起撒丁王国应该尽的义务。但是，要实现这一目标的话，帝国至少得往欧洲派遣二十个步兵军以上。要保证这二十个步兵军的消耗，需要大量的运力才行。到时候，帝国同时又要保证对亚洲战争和美洲战争的支持，后勤补给的难度，恐怕会非常的大。

　　趁离下午的会议还有一段时间，龙宇飞召集总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将，内阁首相林子豪和外交大臣魏源，就万一出现这样的情况后，帝国才采取什么样的方式来挽救局势。虽然，大家认为龙宇飞的猜测，或许是帝国面临的最危险的情况了。但是，不得不承认，这种情况是极有可能发生的。

　　最终，龙宇飞决定，帝国陆军秘密动员二十个步兵军。在半年之内组建完毕，然后开赴沿海地区。一旦龙宇飞猜测的那种情况真的爆发的话，这二十个步兵军，将第一时间登船，前往欧洲作战。同时，各大造船厂除了多造战舰之外，还需要多造商船，以保证战争爆发之后对多处战争的后勤补给。

　　另外，龙宇飞还要求，帝国海军和军情局必须要密切注意英国海军印度舰队和英国海军地中海舰队以及本土舰队的动向。一旦战争爆发，帝国海军必须要在最短的时间内同英国海军进行决战，并且赢得决战的胜利。只有这样，帝国的大军才能够通过海路，运往欧洲！

　　龙宇飞希望，自己只是杞人忧天，这种最危急的情况或许将不会发生。但是，谁又能够说的准呢？先做好准备，无疑是才是最正确的。

　　下午的时候，同盟军事会议继续进行。这一次的议题，将是各国在战争当中，最多能够投入多少兵力了。这场战争，将是一场旷日持久的战争，因此，恐怕各国都会把吃奶的力气都使出来，才能够保证战争的胜利。当然，各国为了自己的利益，肯定会想办法保存实力的。这也是人之常情，可以理解。但是，中华帝国不愿意看到这样的情况发生，所以只能想办法让各国都拼尽全力了。

　　“诸位，未来的这场战争，将是我们同北大西洋军事同盟的一场生死大战。因此，帝国希望各国都能够在战争当中竭尽全力！”孙浩上将说道。

　　各国的代表们纷纷表示，为了胜利，各国都会拼尽全力的。可是，别看他们现在说的义正词严的。但是，到时候能否做到，这可就很难说了。至少，经过了上午的事之后，孙浩上将对于这些家伙可不会再那么相信了。不过，中华帝国并不是没有办法来对付他们的。

　　“诸位，为了获胜，帝国提议。等到战胜了北大西洋军事同盟之后，战后利益的分配，将以各国在战争当中出力的多少来作为分配的前提。也就是说，在战争当中消灭的敌人越多，那么在战后分配的利益也就会越多！对此，大家没有异议吧？”孙浩上将问道。

　　果然，孙浩上将的这个提议，让那些原本准备在战争当中保存实力，以争取在战后谋取更多利益的国家脸色有些不太好看了。特别是撒丁王国的首相加富尔和陆军大臣皮利蒙特，更是如此。

　　“比利时王国对此没有异议！”还是比利时王国第一个表态支持中华帝国。实际上，这样的分配对于比利时王国来说是最有利的。在亚欧军事同盟之中，比利时王国的实力是最弱小的。又处于敌国的包围之中，一旦战事不顺的话，甚至会有被灭亡的威胁。如果能够通过这个提议，让各国都竭尽全力的话，那么，比利时王国的危险无疑会降低很多。

　　其他的国家，对此也都没有意见。最终，撒丁王国见此，也只得表态支持。不过，这却使得撒丁王国对于中华帝国更加的不满了！

　　“各位，在未来的战争当中，帝国将最少出动三百万陆军和所有的海军投入到战争当中。帝国想要知道，各国能够在战争当中投入多少兵力呢？”孙浩上将继续说道。

　　“普鲁士王国，至少可以投入一百万军队！”普鲁士王国总参谋长赖赫尔骑兵上将说道。在统一了德意志北部之后，普鲁士王国的人口已经有三千多万了。如果战争爆发，动员一百万陆军参战，这并不是太大的问题。当然，如果战事不顺，投入更多的兵力，也不是不可能的。

　　“奥斯曼土耳其帝国可以投入一百万军队！”奥斯曼土耳其帝国的侯赛因·帕夏也说道。

　　“西班牙王国可以投入一百万军队！”西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵也说道。现在，为了对抗法国，西班牙王国的常备陆军已经扩充到七十万了。其中二十万在美洲，另外五十万在本土。不过，西班牙王国的总人口只有一千五百万，动员一百万军队的话，几乎已经是极限了。

　　“撒丁王国可以动员七十万军队！”撒丁王国陆军大臣皮利蒙特说道。

　　“比利时王国最大可能投入五十万军队！”比利时王国陆军大臣卡顿说道。比利时王国现在的人口不过才四百多万，不到五百万。动员五十万陆军，几乎是将比利时王国的所有成年男子都招募到军队之中了！


第946章 一切为了胜利

　　人口不到五百万的比利时王国，居然声称能够在战争当中动员五十万的军队，这让所有的国家都惊呆了。同时，这也表现出了比利时王国的决心。为了胜利，他们已经是打算豁出去了。比利时王国的表态，让中华帝国方面更加的满意。孙浩上将等人更是决定，就算比利时王国在这一次的战争当中被灭国了，等到战争结束之后，一定会让比利时王国复国，并且，尽最大的可能弥补比利时王国的。

　　撒丁王国首相加富尔和陆军大臣皮利蒙特脸色有些难看。撒丁王国的人口足足有两千万，但是他们承诺投入的兵力却只有七十万，仅仅比比利时王国多二十万而已。可是，他们的人口，足足是比利时王国的四倍。这无疑是在打他们的脸啊！

　　“该死的比利时人，他们一定是在打肿脸充胖子。人口还不到五百万，居然要动员五十万人的军队，难不成，他们国内的其他行业都不需要劳动力了吗？”撒丁王国首相加富尔在心里暗骂道。他认为，这根本就是比利时王国在故意让撒丁王国难堪。

　　“诸位，撒丁王国承诺的七十万人，只不过是最低限度而已。如果战事有需要的话，我们可以继续动员更多的兵力。最多可以动员上百万的军队！”撒丁王国陆军大臣皮利蒙特说道。

　　孙浩上将点了点头，然后说道：“中华帝国承诺投入的三百万军队，也是最低的限度。如果战事不顺，我们将持续不断的投入更多的兵力，上不封顶！”

　　孙浩上将的话非常的霸气，但是，各国的代表们却不得不相信，孙浩上将有这个资本。毕竟，中华帝国的人口已经超过四亿人了，据说已经接近四亿五千万的大关了。这么庞大的人口，几乎是欧洲各国的总和了！再加上中华帝国强大的工业实力，即便是武装上千万的军队，似乎也并不是什么难事啊！

　　当然，中华帝国越强大，投入的军队越多，这也正好符合各国的利益。只要战争能够获胜的话，作为战胜国的他们，自然可以凭此来获得更多的利益了。当然，按照中华帝国之前的提议，哪个国家消灭的敌人越多，哪个国家获得的利益就最大。中华帝国在战后，必然会获得更多的利益。

　　普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩和普军总参谋长赖赫尔上将对视了一眼，从他们各自的眼中，都看到了凝重。他们知道，回国之后，恐怕得修改动员计划了。一旦战争爆发，普鲁士王国必须要出动更多的军队，才能够保证他们的利益了。另外，中华帝国的实力太恐怖了，普鲁士王国想要和中华帝国为敌，恐怕暂时还不可能。得要从长计议才行。

　　中华帝国承诺最低投入三百万军队，加上普鲁士王国承诺最低投入一百万军队，奥斯曼土耳其帝国的一百万军队，西班牙王国的一百万军队，撒丁王国的七十万军队和比利时王国的五十万军队，整个亚欧军事同盟在战争当中，最少将投入七百二十万军队。这还仅仅是初步的预算，如果有需要的话，这个军队的规模将进一步的扩张，甚至是提高到一千万以上。

　　与会的各国代表们，都被同盟能够展现出来的强大实力所惊呆了。毕竟，这绝对是人类有史以来投入的最多的军队了。他们相信，未来的战争，胜利一定是属于他们。

　　接下来的几天，军事会议继续进行。普鲁士王国提出统一协调机智放在柏林。毕竟，欧洲战场才是最主要同时也是最复杂的战场。只不过，这个联合指挥部，并没有指挥各国军队的实力，只有建议的权力。对各国军队的调动，还是由各国的统帅部来负责。

　　中华帝国并没有拒绝这一点，毕竟，在亚洲战场和美洲战场，几乎都是中国军队独力来对抗。而欧洲战场上，则是多国军队协同作战。将联合协调指挥部放在欧洲，更能够贴近实际。

　　在中华帝国没有提出异议的情况下，这个决议得到了通过。大家一致决定，三个月内就开始组建联合协调指挥部，尽快的让联合协调指挥部运转起来。实现同盟内的军事情报的共享，以便战争爆发之后，各国能够及时反映过来。

　　虽然，此次的军事会议开的有些艰难。但是，总算还是取得了一些成果。毕竟，各国都不是傻子，就算要争夺战后的利益，首先也要保证战争能够胜利才行。一旦战败的话，那可就什么都没有了。再谈其他的，都是没有任何用的。取得战争的胜利，才是最重要的。

　　此次军事会议之后，亚欧军事同盟的各国都开始了积极的备战，为了获得战争的胜利，各国的人力物力和财力，都纷纷向军事方面转移。这在短时间内，无疑会对各国的经济和民生造成严重的影响。但是，如果能够坚持到战后，并且确保在战争当中获胜的话，那么，这一切都将是值得的！

　　亚欧军事同盟举行高级别的军事会议的消息，并没有能够保密。北大西洋军事同盟很快得知了相关了消息。他们的情报人员，千方百计的想要探听这一次的会议的内容。但是，并没有成功。帝国的军情局和国土安全部，转变借助这一次的军事会议的召开，张开了大网，就等着各国的情报人员送上门来呢。

　　据统计，在此次会议结束前后，帝国的军情局和国土安全部，一共抓捕了超过上千名的各国情报人员，使得北大西洋军事同盟在帝国内的情报网，遭到了毁灭性的打击。这也将有助于帝国将来在进行军事行动的时候，能够保密！

　　为了应对亚欧军事同盟的威胁，大英帝国也号召北大西洋军事同盟各国的高级官员前往伦敦，召开紧急会议，商讨如何对付咄咄逼人的亚欧军事同盟。

　　北大西洋军事同盟的各个成员国，纷纷派遣了高级别的官员参加会议。法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和陆军大臣A·J·圣阿尔诺，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，俄军总司令戈尔恰科夫公爵，奥匈帝国外交大臣罗登洛文伯爵和奥匈帝国元帅约瑟夫·拉德斯基，美国国务卿丹尼尔韦伯斯特和战争部长查尔斯·M·康拉德，荷兰王国首相约翰·鲁道夫·托尔贝克，陆军大臣德弗里斯，葡萄牙王国首相萨尔达尼亚公爵，陆军大臣洛莱侯爵，希腊王国首相安东尼奥斯·克里季斯，陆军大臣米阿奥里斯纷纷赶往伦敦，出席这一次的会议。

　　北大西洋军事同盟的成员国虽然八个，但是，英国、法国、奥匈帝国、俄国和美国，这五个国家才是最主要的成员国。另外的荷兰王国、葡萄牙王国和希腊王国，只不过是打酱油的角色而已。

　　在会议上，英国方面重申了亚欧军事同盟对北大西洋军事同盟的威胁，并且号召各国，为了胜利，务必在战争当中投入全部的国力。

　　作为北大西洋军事同盟的领导者，大英帝国首先表明了自己的态度。海军方面，整个北大西洋军事同盟内只有英国有着强大的海军，可以同中华帝国的海军对抗。其余各国，要么没有海军，要么海军实力非常弱小，不堪大用。因此，在海上击败中华帝国的重任，只能落到大英帝国的头上了。

　　陆军方面，英国表态会投入至少三百万的陆军。当然，傻子都知道，这是英国人将殖民地的军队都投入进去了。单单是在印度的英印军就有上百万的规模。并且，以印度两亿人口的基数，即便在增加一百万军队，也不是难事。加上英属南非，英属加拿大和其他殖民地，完全可以武装五十万人以上。完全由英国人组成的军队，能够有一百万，那就已经很了不起了。

　　法国自诩为北大西洋军事同盟内仅次于英国的强国，有着三千五百万的人口。法国表态，他们至少将动员一百五十人参战。如果需要的话，他们还将动员更多的军队参战。

　　俄国是老牌的陆军强国，现在俄国陆军的常备军力就有一百五十万人。另外，俄国的总人口也是各国中最多的，足足六千万人。俄国方面表态，战争开始之后，俄国将动员三百万甚至更多的军队投入到战争当中。

　　奥匈帝国的人口也不少，组成奥匈帝国的所有邦国的总人口加起来，已经超过四千万了。奥匈帝国表态，他们最少能够动员两百万人参战！当然，这些奥匈帝国的军队能够有多少战斗力，这就很难说了。不过，如此大的规模，吓也会把敌人给吓死了！

　　至于美国，虽然是北大西洋五大强国之一，但是在上一次的战争当中受创严重，动员一百万的军队，就已经是美国的极限了！


第947章 阴谋再现

　　荷兰王国、葡萄牙王国和希腊王国的代表们，此刻已经惊呆了。英国、法国、俄国、奥匈帝国和美国报出的军队的数量，让他们震惊的无与伦比。这三个小国的人口，似乎都还没有这些大国能够武装的军队多。由此就可以看出，他们在北大西洋军事同盟内，根本就是可有可无的角色。

　　单单是英国的三百万人，法国的一百五十万人，俄国的三百万人，奥匈帝国的两百万人，加上美国的一百万人。加起来的话，总兵力就已经有一千零五十万人了。

　　五个大国表态之后，接下来就该轮到了三个小国了。荷兰王国陆军大臣德弗里斯，犹豫了一下，然后才说道：“如果战争爆发，荷兰王国能够投入三十万人！”

　　毕竟，荷兰王国现在的总人口也只有三百万人而已，投入三十万人，这差不多是他们的极限了。原本，荷兰王国只打算动员十五万军队的，但是，和几个强国相比起来，这实在有些拿不出手啊！

　　“葡萄牙王国将投入三十万军队！”葡萄牙陆军大臣洛莱侯爵也说道。葡萄牙王国的人口比荷兰王国要多几十万。但是，动员三十万军队，这也同样是葡萄牙王国的极限了！

　　最后轮到希腊王国的代表了，作为刚刚才从奥匈帝国的残暴统治下独立出来没有多久的国家，希腊王国的实力无疑是北大西洋军事同盟内最弱小的一个。总人口只有一百万而已。

　　“希腊王国可以在战争当中投入十万军队！”希腊王国陆军大臣米阿奥里斯说道。这已经是希腊王国的全部实力了。

　　荷兰王国、葡萄牙王国和希腊王国这三个小国加起来，总共也才七十万人的军队而已。和五大强国，根本就没得比。即便是美国，虽然只表示投入一百万人的军队。但是，一旦战争进行到了关键时刻，为了获胜，美国肯定也会投入更多的军队的。

　　不过，其他的几个国家都知道，这三个小国已经尽力了，他们并没有过多的强求。反正这几个小国，几乎都是炮灰而已。真正起决定作用的，还是他们这几个大国的军队。他们才是主力！

　　“诸位，这样的话，我们北大西洋军事同盟能够动员的军队就多达一千一百二十万人了。并且，这还仅仅是最低的数字。如果竭尽全力的话，我们能够动员的军队，将高达一千五百万以上！”英国陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　一千五百万人，这是一个多么恐怖的数字啊！所有人都显得有些激动，他们认为，在如此强大的实力之下，最后的胜利，肯定是属于北大西洋军事同盟的。不过，随后英国外交大臣格兰维尔伯爵就给大家浇了一盆凉水。

　　“诸位，我们的实力很强大，但是，也绝对不能小觑亚欧军事同盟。他们的实力，并不比我们弱小，甚至比我们更加的强大。别的不说，单单是总人口超过四亿人的中华帝国，就能够轻易的动员一千万以上的军队。以他们的工业实力，甚至是武装两千万人的军队也不在话下。所以，我们不能认为我们就赢定了！我们需要把握每一个机会才行！”格兰维尔伯爵说道。

　　顿时，所有人的人都哑口无言了。中华帝国，的确犹如一座大山一样，压的他们喘不过气来。中华帝国强大的工业实力和军事实力，毫无疑问已经属于世界最顶尖的强国了。当然，虽然名义上英国还是世界霸主。但实际上，中华帝国已经超过英国了。只不过，战争还没有爆发，中华帝国还没有击败英国。所以英国才继续顶着世界霸主的名头。

　　“虽然我们的敌人很强大，但是，我们也并非是没有机会的。欧洲战场，我们的实力是远远强于亚欧军事同盟的。因此，经过我们的分析，如果能够在中华帝国腾出手来向欧洲进军前，我们就取得欧洲战场的胜利的话，那么，我们有极大的可能击败亚欧军事同盟。”英国陆军大臣安格尔西侯爵继续说道。

　　随后，安格尔西侯爵进行了具体的分析和任务分配。

　　俄国在战争开始之后，将主要将兵力集中在东线，阻挡中华帝国相信进攻，同时向南进攻奥斯曼土耳其帝国。而奥匈帝国，则是配合俄国进攻奥斯曼土耳其帝国，同时派遣兵力抵御来自撒丁王国的进攻。另外，派遣主力部队向普鲁士王国发起进攻。

　　法国的主要任务则是向北进攻比利时王国，灭亡比利时王国之后，和荷兰王国联手对付普鲁士王国。当然，法国也需要在阿尔卑斯山脉地区部署少量的兵力，防御撒丁王国的进攻。另外，法国也需要向南进攻西班牙王国，配合葡萄牙王国的进攻。

　　至于美国，主战场则在美洲。到时候，美国将竭尽全力击败中华帝国和西班牙王国在北美的军队。

　　而希腊王国，这个最弱的国家，他们的任务则是协助奥匈帝国对奥斯曼土耳其帝国作战。

　　至于英国，英国海军的任务是击败中华帝国的海军。而英国陆军则需要尽可能的守住印度，这不仅能够保护英国的利益，更能够牵制中华帝国的军力。另外，英国的陆军还将视情况在欧洲西海岸登陆，以对亚欧军事同盟的其他成员国，发起毁灭性攻击，确保战争的获胜！

　　此次伦敦会议，让各国都知晓了同盟的恐怖实力，即便敌人很强大，但是同盟各国也都拥有很强的信心。他们相信，只要进展顺利的话，未来的胜利肯定是属于北大西洋军事同盟的。

　　伦敦会议结束之后，其他成员国的代表都返回了国内，但是，英国、法国和奥匈帝国的代表却留了下来。虽然，在会议上，英国人表现的信心满满。但实际上，他们对于击败亚欧军事同盟，只有五成的把握而已。毕竟，需要面对的敌人太强大了。

　　“诸位，大英帝国认为，如果我们想要获胜的话，就必须要在中华帝国的军队进入欧洲作战之前，先击败亚欧军事同盟在欧洲的成员国才行。虽然，在欧洲战场上，我们占据着优势。但是，我们在短时间内想要击败那些国家，也不是那么容易的！”英国陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　法国和奥匈帝国的代表都点了点头，普鲁士王国不好对付，奥斯曼土耳其帝国虽然衰落了很多，但依旧是百足之虫死而不僵。西班牙王国和比利时王国，得到了中华帝国的全力支持，不但装备精良，同样也是训练有素。只有撒丁王国，人口和军队数量虽然不少，但是看上去却似乎是最弱的。

　　“为了获得胜利，我们只能采取一些非常规的办法了！”安格尔西侯爵说道。

　　“侯爵阁下，只要能够获得胜利，不管采用什么样的方法，我们都没有意见！”奥匈帝国外的精彩罗登洛文伯爵说道。

　　法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵也点了点头。

　　“既然大家都没有异议，那么，我们就直说了！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“撒丁王国虽然是亚欧军事同盟之中的成员国。但是，他们却是一个不稳定的因素。根据我们得到的情报，撒丁王国之所以加入亚欧军事同盟，完全是为了统一意大利。目前意大利的很多领土，被法国控制在手中，所有，他们的主要敌人是法国！”格兰维尔伯爵说道。

　　法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵点了点头，不仅意大利王国是如此，在德意志境内，同样是如此。为了维系自身的地位，法国千方百计的阻止德意志和意大利王国的统一。这使得普鲁士王国和撒丁王国对法国极度的仇恨。

　　“如果，北大西洋军事同盟支持撒丁王国统一意大利王国。那么，撒丁王国会不会加入到北大西洋军事同盟来作战呢？”格兰维尔伯爵继续说道。

　　瓦莱夫斯基伯爵刚要反对，但是，格兰维尔伯爵继续开口了。

　　“虽然，这会对法国的利益造成影响，但是，却能够使得我们更加容易的赢得战争。首相，普鲁士王国将被击败，德意志将重新分裂成一个个的邦国，这能够稳定欧洲大陆现有的秩序，并且永远也不会对法国构成威胁了。另外，即便是意大利王国完成了统一，他们的实力依旧弱小，并不会对法国构成威胁的！”格兰维尔伯爵说道。

　　瓦莱夫斯基伯爵和陆军大臣A·J·圣阿尔诺都皱起了眉头，这显然是想要牺牲法国的利益啊！就算是为了赢得战争的胜利，但法国也绝对不同意这样的事发生。

　　“如果法国同意这个方案的话，我国承诺，等到击败了亚欧军事同盟之后，将给予法国更多的补偿。比如，战争赔款方面让法国获得更多的份额，在中华帝国获得一块殖民地。或者，直接让法国吞并比利时王国！”格兰维尔伯爵抛出了交还的条件。


第948章 撒丁王国的选择

　　法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和陆军大臣A·J·圣阿尔诺都皱起了眉头。如果放弃在意大利的领土，换取法国在战后获得更大的利益的话，这倒是未尝不可的。另外，如果能够吞并比利时的话，法国的领土将增加不少，同时，比利时的工业实力也比较强，这对于法国来说，将是一个很好的补充。

　　这样算下来的话，法国其实并不吃亏。相反，还有的赚。毕竟，这一切都是为了赢得战争。如果输掉战争的话，法国将会损失惨重。不仅海外的利益会丢光，连带着本土也会遭受重创。因此，同意这个计划，对法国是非常有利的。

　　“伯爵阁下，等到回国之后，我会向皇帝陛下禀告的。不过，我相信，皇帝陛下一定不会拒绝的。毕竟，这对法国是有利的！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“哈哈，那这实在太好了。有了法国的配合，如果我们能够在战前就解决掉撒丁王国的话，那么，我们的胜算就更大了！”格兰维尔伯爵哈哈大笑。这个计划，是英国外交部构思了很久的计划。如果能够成功的话，这对于英国也是非常有利的。

　　奥匈帝国的代表们，对此并没有意见。虽然，曾经奥匈帝国在意大利也有一大片领土。只不过，在普奥战争当中，奥匈帝国战败，这些领土就已经全部被撒丁王国夺取了。

　　“伯爵阁下，法国希望，战争开始之后，英国能够直接派遣军队在法国北部登陆。或者直接对比利时发起登陆攻击，配合法国击败普鲁士王国的军队！”法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。这是法国皇帝拿破仑三世的要求。比利时王国和普鲁士王国联手，给了法国造成了极大的压力。法国北部都是平原，比利时王国和普鲁士王国的军队，可以直接杀到法国的腹地，甚至是威逼法国的首都巴黎。如果能够得到英国的全力支持，再有荷兰王国的配合，那么法国很可能直接在北线获胜，从而解除危机。

　　格兰维尔伯爵没有回答，看向了英国陆军大臣安格尔西侯爵。

　　安格尔西侯爵犹豫了一下，然后还是点了点头：“可以，普鲁士王国也是我们的一个大敌，更是亚欧军事同盟在欧洲最强大的国家，如果能够解决普鲁士王国的话，这对于我们赢得战争是非常有利的！”

　　“既然我们都达成一致了，那么，我想，最后的胜利，一定是属于北大西洋军事同盟的！”格兰维尔伯爵满脸的微笑，似乎已经是胜券在握了。

　　其他的人也都赞同这个说法，在他们看来，北大西洋军事同盟获胜已经是铁板钉钉的事了！

　　接下来，法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和陆军大臣A·J·圣阿尔诺返回了法国，向法国皇帝拿破仑三世禀告英国方面的建议。而英国外交部的官员们，则先一步活动了起来。毕竟，这个只不过是他们的一个计划而已，好先试着接触一下撒丁王国，看看他们的反应。如果撒丁王国同意的话，那么这个计划才能够继续进行下去。

　　法国首都巴黎，随着战争的阴云越积越厚，整个巴黎的民众都几乎陷入了恐慌之中。街道上，人们行色匆匆。面包店和其他出售粮食和副食的店铺前面都排起了长龙。很多的居民都害怕一旦战争爆发的话，整个物价都会飞涨。因此，提前储存足够的食物是非常有必要的！

　　爱丽舍宫内，法国皇帝拿破仑三世正在翻越瓦莱夫斯基伯爵和A·J·圣阿尔诺带回来的报告。这是一份伦敦会议上的会议纪要，上面记录了在此次伦敦会议当中的一些重点内容。

　　“足足一千一百二十万人的军队！这的确是一支庞大的军队啊！”拿破仑三世感叹道。当初，拿破仑大帝称霸欧洲的时候，最多的时候也只是拼凑了一支六十万人的军队而已。几十年过后，北大西洋军事同盟联合组成的军队，已经达到了一千一百二十万人了，这的确是一个了不起的飞跃啊！

　　“陛下，英国人的那三百万人，应该是包括了殖民地的军队在内的！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　拿破仑三世点了点头，他当然知道这一点了。否则的话，以英国本土还不到三千万的人口，动员出三百万军队的话，还根本就是不可能的。

　　“陛下，俄国和奥匈帝国分别将动员三百万军队和两百万军队，我们只动员一百五十万军队，这是不是太少了？”外交大臣瓦莱夫斯基伯爵问道。毕竟，法国可是号称北大西洋军事同盟内的第二强国啊！可是，动员的部队，却仅仅排到第四，这和法国的实力严重不符啊！

　　“军队的实力，并非单纯的依靠数量的。虽然我们只动员一百五十万人，但是，我们的战斗力，绝对在三百万英军和三百万俄军之上，更在两百万奥军之上！”拿破仑三世霸气的说道。法国陆军也属于世界一流的陆军，在陆军的实力上，和普鲁士王国的陆军也是相差无几的。部队的装备和战斗意志，都很强。虽然兵力的数量不多，但是，战斗力却能够和北大西洋军事同盟内的其他国家相比。

　　瓦莱夫斯基伯爵和A·J·圣阿尔诺都点了点头，他们对于法国陆军，也有很大的信心。

　　“不过，一百五十万人的兵力，的确不多。这只不过是我们最低动员的部队而已。如果战事需要的话，我们可以动员出两百万，甚至是三百万人参战！”拿破仑三世说道。如果需要动员这么多军队才能够获胜的话，他一定会毫不犹豫的下达动员令的！

　　“陛下，英国方面有一个新的提议，我个人认为比较可行！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“什么提议？”拿破仑三世眉头一挑。

　　“英国方面提出，希望我们放弃在意大利的领土，换取撒丁王国加入北大西洋军事同盟作战。作为补偿，战争结束之后，法国将获得更多的战争赔款，我们还可以在中国获得一块殖民地，另外，也可以直接吞并比利时王国！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　拿破仑三世皱起了眉头，不过，很快他的眉头就舒展开了。作为一个枭雄，他当然能够明白英国人的意思了。随风，法国不愿意看到意大利王国的统一，但是，这至少比输掉战争要好吧！更何况，意大利王国即便统一，给法国造成的威胁也非常的有限，远远不如德意志统一之后能够给法国带来的威胁。

　　两害相权取其轻，拿破仑三世很快就有了决定。那就是放过意大利王国，转而全力对付普鲁士王国！这样的话，对法国更加的有利。尤其是英国承诺给法国的赔偿，让拿破仑三世很动心。

　　“这个提议，我批准了。告诉英国人，如果撒丁王国愿意加入北大西洋军事同盟的话，那么，法国愿意从意大利撤军！但是，撒丁王国加入北大西洋军事同盟，这才是前提。否则的话，法国是不会撤军的！”拿破仑三世说道。

　　“是，陛下！”瓦莱夫斯基伯爵点了点头。实际上，作为拿破仑大帝的私生子的他和拿破仑三世根本就是堂兄弟，对于拿破仑三世，他也算是比较了解的了。

　　“陛下，英国人也同意，战争一旦爆发，他们会先配合我们灭亡比利时王国，打垮普鲁士王国！协助我们取得北线战斗的胜利！”A·J·圣埃尔诺说道。

　　“哦？这倒是一个好消息！如果一切能够按照我们的预期发展的话，那么，亚洲战场和美洲战场我不敢定论。至少欧洲战场，我们是有很大的胜算的！”拿破仑三世满脸的笑容。欧洲战场是主战场，只要北大西洋军事同盟能够在欧洲战场获胜的话，就能够孤立中华帝国了。到时候，甚至可以整合整个欧洲的力量来对抗中华帝国。中华帝国虽然强大，但也不是整个西方世界的对手吧！一旦让世界再一次恢复到西方世界的统治当中，法国就有重新崛起的机会了！

　　得到了法国的回复之后，英国人加大了在撒丁王国的活动力度。原本，撒丁王国对于中华帝国就有些不满，现在，有了英国人的拉拢和保证。不管是撒丁王国的国王维托里奥·埃马努埃莱二世还是撒丁王国的首相加富尔，都非常的动心。毕竟，撒丁王国的第一目标是统一意大利。如果法国人能够主动撤军的话，这无疑更加的保险。不过，这也会得罪亚欧军事同盟。撒丁王国面对北大西洋军事同盟的诱惑，陷入到了两难之中。

　　如果，撒丁王国加入北大西洋军事同盟的话，那么，他们将成为一个背叛者，而受到全世界的唾弃。另外，也必然会受到亚欧军事同盟的报复！


第949章 比利时的危机

　　撒丁王国首都都灵，虽然，按照撒丁王国的法律，首都是卡利亚里。但是，卡利亚里位于地中海上的撒丁岛上，在撒丁王国和热那亚王国合并之后，撒丁王国的实际上的首都就从撒丁岛上的卡利亚里变成了意大利西北部的重要城市都灵。都灵比卡利亚里更加繁华，也更靠近意大利的人口密集之地。

　　都灵的王宫内，撒丁王国国王维托里奥·埃纳努埃莱二世，现在正有些为难。在他面前的桌子上，摆着的是北大西洋军事同盟给出的条件。如果撒丁王国宣布退出亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟的话，那么，法军将从教皇国撤军。同时，北大西洋军事同盟的各国，还将支持撒丁王国统一意大利王国。等到将来击败了亚欧军事同盟之后，撒丁王国还可以同北大西洋军事同盟的其他成员国一样分得大量的战后利益。另外，北大西洋军事同盟还将对撒丁王国提供武器装备和贷款。

　　可以说，北大西洋军事同盟的条件已经非常的优渥了。如果撒丁王国没有加入亚欧军事同盟的话，维托里奥·埃马努埃莱二世肯定会毫不犹豫的同意加入北大西洋军事同盟的。但是，现在全世界都知道撒丁王国是亚欧军事同盟的一个成员国。如果撒丁王国背弃亚欧军事同盟，转投北大西洋军事同盟的话，那么，撒丁王国将失信于全世界。这对于撒丁王国以及维托里奥·埃马努埃莱二世来说，都将是一个洗不掉的污点。这让维托里奥·埃马努埃莱二世有些拿不定主意，不知道该怎么办。

　　“你们认为我们应该怎么办？”维托里奥·埃马努埃莱二世看着眼前的王国首相加富尔和陆军大臣皮利蒙特。他需要听听他们的意见。

　　“陛下，我认为，我们应该加入北大西洋军事同盟。撒丁王国的目标就是要统一意大利，至于其他的，通通都应该为这一点让路。而撒丁王国要统一意大利所面临的最大的困难，就是法国在教皇国的驻军。只有击败法国，我们才能够统一意大利。但是现在，法国人居然愿意主动从教皇国撤军，这对于我们来说，是一个难得的机会。没有了法国人的阻挠，撒丁王国要完成意大利的统一，就要容易的多了！”陆军大臣皮利蒙特坚定的支持撒丁王国背叛亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世点了点头，实际上，他自己也倾向于这样的，只不过，有些无法拿定主意。

　　“首相，你的观点呢？”维托里奥·埃马努埃莱二世看向了加富尔。

　　“陛下，我的观点和皮利蒙特阁下刚好相反。现在，撒丁王国是亚欧军事同盟的成员国，我们是签署了盟约的。如果，我们现在转投北大西洋军事同盟的话，那么，全世界的人都会视我们为背叛者。这对于撒丁王国的声誉，会造成严重的影响。就算我们能够完成意大利的统一，但是，对于今后的发展也会非常不利的！”加富尔说道。一个国家如果失去了信誉之后，想要在国际社会上发展，那比登天还难。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世皱起了眉头，他虽然认为加富尔的话有一定的道理。但是，他却不愿意放弃眼前的好机会。如果错过的话，那撒丁王国想要完成意大利的统一，恐怕就得付出更大的代价了。

　　“首相阁下，现在可是千载难逢的好机会。如果错过的话，那我们就得再等很久了。更何况，如果我们继续留在亚欧军事同盟的话，我们还得听从中国人的命令，对法国和奥匈帝国发起攻击，这实在是存在了很大的风险！”皮利蒙特说道。他对于在中华帝国进行的军事会议上，中华帝国分配的任务，一直都心存不满。之前是没有其他的办法，那么，现在有多余的选择了，他当然不会再甘心了。

　　“但是，如果亚欧军事同盟获得了战争的胜利呢？那么，作为背叛者的我们，会有什么后果？到时候，恐怕不仅无法统一意大利，还会连撒丁王国都被灭亡！”加富尔说道。

　　“不，首相阁下，我不认为亚欧军事同盟能够获胜。就算撒丁王国加入亚欧军事同盟，但是，整个同盟能够动员的力量，也不过七百多万人而已。可是，北大西洋军事同盟动员的军队却高达一千一百多万，比亚欧军事同盟多出了近四百万。在这样的情况下，北大西洋军事同盟无疑是占据了很大的上风的。如果撒丁王国再加入北大西洋军事同盟作战的话，那么，北大西洋军事同盟的优势只会更大。到时候，胜利的一方肯定是北大西洋军事同盟的！”皮利蒙特极其肯定的说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世连连点头，他也认为，如果撒丁王国加入北大西洋军事同盟的话，那么，北大西洋军事同盟会取得优势，至少是在欧洲战场上，北大西洋军事同盟将拥有压倒性的优势。

　　看到这种情形，加富尔非常的无语。这些家伙只看到了北大西洋军事同盟表现出来的实力，但是他们却忘记了，亚欧军事同盟的真正底蕴并非是欧洲的这几个国家，而是处于亚洲的中华帝国。以中华帝国的实力，三百万军队，只不过是他们出来的微不足道的那一点军队而已。如果他们愿意的话，甚至可以武装上千万的军队。北大西洋军事同盟想要击败亚欧军事同盟，可不是那么容易的。

　　正是因为如此，所以加富尔对撒丁王国背叛亚欧军事同盟，表现出了坚决的反对。他的意见很重要，即便是国王维托里奥·埃马努埃莱二世也不得不重视。

　　最终，维托里奥·埃马努埃莱二世决定，这个问题暂时先拖下去。等到局势稍微明朗一点之后再做决定。如果战争爆发，亚欧军事同盟能够占据优势的话，那么，撒丁王国将继续留在亚欧军事同盟。反之，撒丁王国就将背叛亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世的这个决定，让加富尔有些无语。这明显就是想要当墙头草嘛？最后的结果，只可能将亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟都得罪。他对于撒丁王国未来的前景，非常的不看好了。

　　此时，亚欧军事同盟中的另外一个成员国，比利时王国此刻也处于危机当中。当伦敦会议的一些消息流传出来，北大西洋军事同盟的各国总共将动员一千一百万的军队的时候，比利时王国上下显得有些人心惶惶了。比利时王国的总人口才四百多万人啊！可敌人却有一千一百多万的军队。这简直是没有可比性啊！

　　当然，按照同盟军事会议上比利时代表的表态，比利时王国将武装五十万的军队。如果放在和平时期，这么多的军队已经不少了。但是在战争时期，尤其是世界大战之中，这么一点军队，实在是太少了。

　　比利时王国的地理位置也不太好，北面是宿敌荷兰王国，南面则是法兰西帝国，而西面则和大英帝国隔海相望。只有东面才是盟友普鲁士王国。所以，一旦开战的话，比利时王国将面临敌人的三面围攻。

　　比利时国王利奥波德一世，这些天一直都是愁眉苦脸的。他为比利时王国的前途赶到担忧。虽然，他坚信，亚欧军事同盟一定能够获得最后的胜利，但是，遭到敌人围攻的比利时王国，能否幸存下来，这就非常难说了。

　　“陛下，现在有不少国内的民众，因为对战争的恐慌，要求比利时王国退出亚欧军事同盟，保持中立，免得被战火所波及的！”首相夏尔·罗日耶对利奥波德一世说道。

　　“可恶，那些目光短浅的家伙。现在岂是一个退出亚欧军事同盟，保持中立就能够解决的了问题的？”利奥波德一世有些愤怒。

　　因为比利时王国的地理位置，使得这里注定会成为法国和普鲁士王国激战的战场。比利时王国只有选择一边战队，才能够保存自己。现在，比利时王国已经坚定的占到了亚欧军事同盟这一边了，岂能中途再改变呢？

　　“卡顿将军，我们的征兵还顺利吗？”利奥波德一世问道。这一次为了扩军五十万，比利时王国已经将半数的青壮年都征募进部队了。

　　“陛下，绝大部分人都支持我们。因此，征兵比较顺利。从中华帝国那里运来的大量武器，使得我们的军队能够很快武装起来。现在，从中华帝国来的军官团，正在为我们训练军队！”卡顿说道。五十万陆军，这可是比利时的历史上，从来没有过的庞大军队。

　　当然，利奥波德一世他们并不知道，英法两国已经达成一致，战争一旦爆发，他们就会首先进攻比利时王国！


第950章 太子大婚

　　“陛下，你这段时间是怎么了？一直都愁眉苦脸的。是王国遇到了什么问题了吗？”比利时王后路易斯·玛丽关切的问道。她是法国七月王朝的国王路易·菲利普一世的长女。只不过，随着拿破仑三世的上台，曾经的七月王朝早已经覆灭了。她父亲也已经去世好几年了。现在，丈夫和孩子们，成为了她唯一的牵挂。利奥波德一世现在这个样子，让她很是心疼。

　　“亲爱的，王国现在正面临前所未有的危机，有时候我真的不知道该怎么办？”利奥波德一世一世说道。在自己的妻子面前，他不用再装的那么坚强了。

　　“陛下，我知道我们的敌人很强大，但是，我们不也有强大的盟友吗？在盟友们的支持下，我想，我们一定能够熬过来的，胜利一定是属于我们的！”路易斯·玛丽王后显得很坚定。

　　“是的，胜利一定是属于我们的。但是，比利时王国将遭受前所未有的灾难。我有种预感，我们的敌人会踏上我们的国土，布鲁塞尔将被攻占，他们会屠杀我们的人民，到处都是鲜血和尸体！”利奥波德一世显得有些惊慌。

　　“亲爱的，这一切都不会发生的。固然，我们会承受灾难。但是，等到我们战胜敌人之后，我们就能够复国了，并且取得胜利！”路易斯·玛丽说道。

　　利奥波德一世沉默了一下，然后说道：“是的，我们最后会胜利。但是，这还得看我们的盟友们才行！”

　　在同盟军事会议当中，普鲁士王国对中华帝国的提议表示了反对，这让利奥波德一世看到了危机。普鲁士王国是比利时王国的邻国，也是比利时王国唯一的依靠。中华帝国虽然强大，但是距离比利时王国太过遥远了。正是因为这样，所以利奥波德一世才非常的担忧。

　　“亲爱的，你和孩子们去中华帝国吧！未来的战争爆发之后，那里才是最安全的！”利奥波德一世说道。

　　“不，陛下，我哪里也不去！”路易斯·玛丽王后摇了摇头。

　　“亲爱的，去中华帝国，不仅是为了保护你们，更是为了加强比利时王国和中华帝国的联系。只有这样，才能够确保就算比利时王国被灭亡，但战后依旧能够被复国！同时，保证我们应该得到的利益！”利奥波德一世国王说道。因为普鲁士王国的态度，使得他对普鲁士王国很警惕。那么，中华帝国无疑就成为了比利时王国今后的利益的保证了。

　　作为路易·菲利普一世的女儿，路易斯·玛丽并非是政治白痴，她知道利奥波德一世的意思。

　　“陛下，要不这样，我们恳求中华帝国，让玛丽先和中华帝国的皇太子完婚。这样的话，我们和中华帝国的关系就确定下来了。”刘易斯·玛丽王后提议道。

　　利奥波德一世眼前一亮，这倒是一个好办法。

　　“哈哈，亲爱的，这倒是一个绝妙的主意。中华帝国的皇太子已经十五岁了，马上就十六岁了。到了可以结婚的年纪了。我马上要求王国驻中华帝国的大使和他们商议这件事！”利奥波德一世哈哈大笑。虽然，他的女儿玛丽·夏洛特公主才十三岁，就算是明年再举行婚礼，那也才十四岁而已。不过，现在的欧洲，十几岁就结婚的人太多了。

　　1853年11月，比利时王国驻华大使马丁紧急约见了帝国外交大臣魏源。

　　“外交大臣阁下，根据中华帝国皇帝陛下和我国国王的约定，我国的玛丽·夏洛特公主将成为中国皇太子殿下的侧妃。现在，公主殿下已经十三岁了，我们认为，理应为他们两人举行婚礼了！”马丁一脸郑重的说道。作为比利时王国的驻华大使，他深知，在大战将要爆发的时候，比利时王国必须要抱紧中华帝国的大腿才行。这是一个小国保存自己的最佳办法！

　　帝国外交大臣目瞪口呆，要知道，帝国皇太子龙华现在才十五岁，正在上高中。虽然，帝国民间有很多的男子都是在这个年纪结婚的，但是皇帝陛下似乎并不想这么早就让太子殿下成婚的。

　　“大使阁下，这件事太突然了吧！并且，太子殿下现在还太年幼了，是不是过两年再说？”魏源问道。他对于比利时王国的意图，非常的了解。现在大战即将爆发，这些比利时人，似乎是想要进一步的巩固同中华帝国的关系。那么，还有什么是比两国结成姻亲更加稳固的呢？

　　“外交大臣阁下，太子殿下已经十五岁了，明年就十六了。这在中华帝国，也已经是成年了！”马丁坚持道。他接到的比利时国王利奥波德一世的命令，就是要求他想办法，尽快的促成这门婚事。

　　魏源皱了皱眉头，然后说道：“好吧，大使阁下，我会尽快向皇帝陛下禀告的。不过，皇帝陛下是怎么考虑的，我就不知道了！”

　　“好的，外交大臣阁下，麻烦您了！”马丁大使欣喜的说道。

　　第二天，魏源在觐见帝国皇帝龙宇飞，向他禀告了世界的局势之后，顺便就提起了这件事。

　　“陛下，比利时王国驻华大使，代表比利时王国，正式提出了要求帝国履行承诺，赢取玛丽·夏洛特公主！”魏源说道。

　　“什么？比利时人这在搞什么？”龙宇飞皱了皱眉头。太子龙华现在才十五岁，还是一个小屁孩，结什么婚啊！想当初，他和皇后罗玉华成亲的时候都二十六了！当然，这在后世，二十六七才结婚，已经是算早的了！

　　“陛下，臣倒是认为，让太子殿下和比利时王国公主完婚，是完全可以的。现在，比利时王国的处境有些艰难，而我们的盟友普鲁士王国又似乎有其他的心思。因此，我们理应给比利时王国一些帮助！”帝国首相林子豪说道。

　　龙宇飞犹豫了一下，他知道林子豪的意思。因为在同盟军事会议上，普鲁士王国对于帝国的安排，并不满意。比利时王国是帝国重要而坚定的盟友，普鲁士王国并不愿意看到这样一个国家存在。因此，一旦战争爆发，他们极有可能借北大西洋军事同盟的手来灭亡比利时王国。一旦普鲁士王国不对比利时王国进行救援的话，那么，比利时王国根本就抵挡不住北大西洋军事同盟的围攻的。

　　“可是，龙华才十五岁，这是不是太小了？”龙宇飞皱起了眉头。

　　“陛下，已经不小了！民间，很多人在这个年纪的都当爹了！”林子豪说道。

　　“好吧，不过。比利时的玛丽·夏洛特公主只不过是太子侧妃而已。总不能先娶太子侧妃，然后再娶太子妃吧！”龙宇飞说道。他不能容忍一个外国人成为帝国未来的皇后。帝国的皇帝，可以有西方人的妃子以及混血的皇子和公主，但是，帝国的皇后和未来的太子，必须要是中国人才行。

　　“陛下，这容易啊！现在才11月，虽然现在的局势越来越紧张了。但是，距离战争爆发，还有一段时间，我们可以先让太子殿下迎娶太子妃，然后再派人去欧洲迎亲，再让太子殿下赢取太子侧妃就是了！”外交大臣魏源说道。

　　“是啊，陛下！现在国内的局势也有些紧张，因为战争的临近，老百姓们过的有些压抑。正好是为太子殿下举行婚礼，让老百姓们高兴一下的时候。”内阁首相林子豪也说道。

　　“好吧，这件事，我和皇后先商量一下！”龙宇飞说道。

　　当天晚上，龙宇飞和皇后罗玉华提起了这件事。皇后罗玉华对于龙华现在就结婚，倒是没有反对。相反，她巴不得龙华能够早一点结婚，这样她也能够早一点抱孙子了。

　　只不过，太子龙华现在都还没有太子妃的人选。不过，帝国太子要找太子妃，也就是未来的帝国皇后，这还不容易吗？这个消息如果流传出去的话，恐怕天下所有的女人都会疯狂的。

　　当然，帝国太子的太子妃，岂能随便决定了。

　　皇后罗玉华，当仁不让的接过了为龙华挑选太子妃的任务，开始在帝国重臣、军方将领和帝国的那些大家族当中，寻找合适的女子。

　　帝国的大臣和军方的将领们，都以能够和皇室结亲为荣幸，更何况，这一次要结亲的对象还是帝国太子。无数的大臣和将军的夫人们，带着自己的女儿来觐见皇后，想要在皇后面前留下一个好印象。

　　但是，最终，罗玉华挑选的对象，是林家家主的小女儿，林婉欣，今年才十三岁，生的貌美如花，品行也好，属于淑女的典范。

　　李家，是当初三宝颜的华人大家族。在帝国崛起的初期，投靠帝国，给了帝国很大的帮助。同时，这些年来依靠帝国，也发展的很快。现在，已经是帝国一流的大家族了。

　　林家对于这门亲事，当然不会反对。

　　于是，太子龙华将在新年过后赢取林家的小女儿林婉欣为太子妃的事，就这么定了下来，太子龙华的反对，直接被无视了！


第951章 舰队迎亲

　　帝国皇太子龙华对于迎娶一个从来没有见过面的人当自己的太子妃，表示了强烈的不满。但是，无论帝国皇帝龙宇飞还是帝国皇后罗玉华，对于这门亲事都持赞成意见。所以，龙华的反对，没有任何的意义。不过，为了照顾到龙华的感受。在这门亲事确定下来之后，皇后罗玉华邀请林家带着林婉欣来皇宫，先让太子龙华见一下面。如果到时候龙华实在很反对的话，那也没有办法。

　　林家的家主林子峰带着女儿进了皇宫，龙华一见之下，对于林婉欣，还算比较满意。那种温柔可人的外貌和性格，这正是他希望的。

　　龙华不再反对了，那么，这门亲事也就不存在问题了。

　　随即，帝国政府发布了公告，帝国太子龙华将在新年正月初八迎娶林家的林婉欣。这个消息，在整个帝国内引起了轩然大波。当然，无数的老百姓对此，都是持欢迎的态度的。帝国皇帝龙宇飞就只有太子龙华这么一个儿子，血脉太单薄了。太子龙华能够早一点结婚，也就能够早一点为帝国诞下新的血脉了。

　　其他的家族对于林家，则充满了羡慕和嫉妒，本来，帝国首相林子豪就出自林家了，是林家当代家主林子峰的亲弟弟。现在，太子妃也是林家的人，那未来林家还不得成为皇室之外的第一家族吗？

　　当然，他们除了表示羡慕和嫉妒之外也没有其他的办法。只能怨恨自己的女儿为什么没有得到皇室的青睐呢？要不然的话，他们的家族也就能够一步登天了！

　　帝国皇太子的大婚，这对于全世界来说都是一件大事。不管是亚欧军事同盟内的盟友，还是敌对的北大西洋军事同盟的国家，都对此表示了祝贺，并且派遣了重量级的代表前往中华帝国祝贺。

　　时间很快过去，当农历新年刚过，皇室就已经开始准备太子龙华的婚事了。

　　正月初八那一天，帝国太子龙华骑着高头大马，前往林家迎亲。为了确保安全，帝国国土安全部和军情局的上万名特工可谓是忙坏了。另外，帝国的宫廷禁卫们在沿途都做好了防备，避免发生意外。

　　好在，一路上一点惊险都没有。婚礼按照流程正常的进行。

　　整个婚礼，完全是传统的中式婚礼。这代表了帝国对传统文化的继承和发展。随着帝国的实力越来越强，开放程度也越来越高。一些人开始接受西方的思想。这是一件好事。但是，龙宇飞却不希望向后世一样，传统文化被破坏殆尽。

　　太子龙华成婚之后，已经成为了一个大人了。为此，他的学业也不得不暂时停止了。好在，因为有无数的家庭教师的教导，龙华现在的学识，已经似乎不比接受正规教育的人差了。对于龙华的未来，龙宇飞有新的安排。等到太子龙华婚礼结束之后，休息一段时间就把他扔进陆军大学。不经历军营的锻炼，岂能成为一个真正的男子汉呢？帝国的皇太子，必须要是文武双全的人才行。

　　在太子龙华结婚半个月之后，帝国政府再一次发布公馆，太子龙华将在三个月之后迎娶太子侧妃，而太子侧妃则是帝国在欧洲的重要盟友，比利时王国的公主玛丽夏洛特。

　　太子龙华在几个月之内，连续迎娶两个妃子，有一个还是异国的公主，这让老百姓们非常的振奋。他们才不管太子娶几个女人，最好多娶几个，这样的话，皇室的子嗣才会越来越多。

　　当然，也有一些人对于太子迎娶异国公主表示了反对，认为这是破坏了帝国的血脉传承。只不过，这都是极少数人的意见。绝大部分人还是持欢迎态度的，认为这是涨了帝国的威风。异国眼巴巴的将公主送到帝国来，不正是因为帝国的强大吗？

　　中华帝国的皇太子将迎娶比利时王国的公主，这让欧洲社会，特别是上流社会十分的震惊。尽管，大家都知道这门亲事是早就定下来的了。但是，在现在这种局势之下，中华帝国的皇太子迎娶比利时公主，无疑表现出了中华帝国对比利时王国的重视。

　　原本人心惶惶的比利时王国，也因此而稳定了下来。毕竟，只要中华帝国和比利时结成姻亲，那么，两国的关系就会更加的稳固。到时候，比利时王国也就有了一个大靠山了！

　　比利时作为一个处于欧洲强国包围之中得到小国，只有和强国结盟，才能够保证自身的安全。毫无疑问，处于东方的那个大国，能够给予比利时王国足够的保护。哪怕在未来的战争当中，比利时王国被灭亡了。但是，只要中华帝国赢得了战争的胜利，那么，比利时王国就能够重建，并且发展的更好。

　　普鲁士王国对此，却有些不满。因为，中华帝国越是重视比利时王国，就越是让他们感受到了威胁。

　　现在，中华帝国和普鲁士王国是盟友，但是，一旦亚欧军事同盟击败了北大西洋军事同盟之后呢？两国的盟友关系还能够继续保持下去吗？为了各自的利益，到时候普鲁士王国肯定会和中华帝国产生分歧的。比利时王国毫无疑问会站在中华帝国这一边。那样的话，中华帝国的强大军队就能够直接在比利时王国登陆，对普鲁士王国的本土构成威胁了！

　　只不过，普鲁士王国也无法公然站出来反对这门亲事。先不说中华帝国和比利时王国会不会理会普鲁士王国的意见。普鲁士王国就算反对，也没有丝毫的道理，反而会使得普鲁士王国同中华帝国和比利时王国的关系越来越糟糕。

　　当然，比利时王国和中华帝国的关系越来越紧密，这也使得普鲁士王国坚定了利用北大西洋军事同盟来消灭比利时王国的决心！

　　“陛下，太子殿下和比利时公主的混乱在三个月内举行。那么，帝国迎亲的队伍，在下个月恐怕就要出发才行。这样的话，时间上才能够赶得上。”内阁首相林子豪说道。虽然，太子龙华迎娶了一个侧妃之后，会同他的侄女争宠。但是，为了国家的利益，林子豪知道，这门亲事势在必行。

　　比利时王国的地理位置对于帝国来说，十分的重要。有了比利时王国，帝国才能够插手欧洲的局势。不管是这一次对北大西洋军事同盟的战争，还是为了遏制普鲁士王国的发展，都非常的重要。

　　“嗯，就让迎亲的队伍下个月出发吧！”对此，龙宇飞倒是没有意见。现在，他的主要精力都已经放在了扩军备战上面了。随着时间进入到了1854年，世界的局势已经越来越紧张了，战争，随时都有可能会爆发。帝国的军队，目前都已经取消了休假，严正以待了。

　　“那么，迎亲的人选么？”林子豪问道。

　　“魏大人，就由你劳烦一趟吧！”龙宇飞看向了外交大臣魏源。

　　“是，陛下，这是臣的本份！”魏源点了点头。虽然这几年来，他多次前往欧洲，旅途非常的劳累。但是，这也是没有办法的事，谁让他是帝国的外交大臣呢？

　　“参谋长，这一次迎亲，同时也是一个展示帝国的实力的机会。让第5舰队的主力前往欧洲吧！正好可以震慑一下那些野心勃勃的家伙们！”龙宇飞说道。目前，帝国的海军可谓是兵强马壮。虽然‘东汉级’战列舰要到年底或者明年年初才能够服役。但是，帝国海军的‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰相继服役之后，帝国海军两大舰队加起来，已经有了十六艘强大的战列舰了。

　　“陛下，臣倒是认为，应该让第1舰队去。帝国本土的防御，固若金汤。第1舰队已经许久没有进行远洋训练了。一旦战争爆发的话，帝国的海军将同英国海军进行决战。而决战之地，无疑是在大西洋或者地中海。这对于第1舰队来说，是陌生的海域，恐怕不利于未来的决战。另外，随着现在的局势越来越紧张，第5舰队的主力都在印度洋到红海那一段海域活动，如果抽调他们的话，会造成兵力的空虚的！”孙浩上将提出了反对的意见。

　　“嗯，是我没有考虑周全。那就让第1舰队去吧！”龙宇飞点了点头。

　　现在，整个太平洋都是帝国的内海，在这里，帝国几乎没有敌人。第1舰队驻防帝国本土，几乎没有什么事。再这样下去的话，会对帝国海军第1舰队的实力，造成很大的影响。

　　“是，陛下！”孙浩上将说道。

　　接到命令之后，母港为舟山港的帝国海军第1舰队，立刻行动了起来。帝国海军第1舰队司令官魏勇上将对于这一次前往欧洲迎亲，非常的重视。他知道，这对于第1舰队来说，是一次难得的远洋训练。

　　1854年3月底，帝国海军第1舰队从帝国首都华夏市出发，前往欧洲，代替帝国皇太子迎亲。


第952章 秀肌肉

　　帝国海军第1舰队的实力，和第5舰队一样。拥有4艘‘西汉级’战列舰，四艘‘秦级’战列舰，3艘‘东周级’战舰，4艘‘西周级’战舰，6艘‘节气级改进型’巡洋舰，6艘‘节气级’巡洋舰，9艘‘天罡级改进型’驱逐舰和9艘‘天罡级’驱逐舰。一共45艘战舰。

　　另外，在帝国的造船厂内，还有四艘‘东汉级’战列舰，7艘‘星宿级’巡洋舰和9艘‘地煞级’驱逐舰是属于第1舰队的。等到这一批战舰服役之后，帝国海军第1舰队的主力舰将暴涨到65艘。四艘‘东汉级’战列舰预计在年底服役，最晚拖到明年年初。而‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰，则已经开始海试了，预计再过两三个月就能够入役了。

　　帝国海军第1舰队的这些战舰，都是新锐的战舰。当然，‘东周级’战舰和‘西周级’战舰要略微逊色一点。帝国皇帝龙宇飞有过考虑，等到这一战结束之后，就把所有的‘东周级’战舰和‘西周级’战舰都划给第3舰队，以增强第3舰队的实力。可以说，第3舰队已经成为了帝国海军之中收破烂的了。他们的战舰数量虽然不少，但都是第1舰队和第5舰队淘汰后的战舰。

　　这一次，帝国海军第1舰队的主力前往欧洲，为帝国皇太子龙华迎娶比利时王国的玛丽·夏洛特公主，同时，也是为了震慑欧洲国家。因此，第1舰队这一次可谓是主力尽出。4艘‘西汉级’战列舰和4艘‘秦级’战列舰都会出动，除此之外，6艘‘节气级改进型巡洋舰’和9艘‘天罡级改进型’巡洋舰将随行。另外还有四艘补给船。整个舰队的规模，达到了27艘。虽然，舰队的规模并不是很大，但是，别的不说。单单是八艘强悍的战列舰，就足以让整个欧洲胆战心惊了。除了大英帝国皇家海军之外，没有哪个国家的海军能够与之对抗！

　　舰队在华夏市，接上了帝国外交大臣魏源之后就开始出发。为了争取早一点抵达欧洲，不延误婚期。帝国海军第1舰队一直是以14节的航速航行。所幸所有的战舰都是新锐战舰，即便是航速最慢的‘秦级’战列舰的最大航速也有17节。以14节的速度巡航，虽然对燃煤的消耗大了一点，但这并不重要。

　　帝国海军爬起主力舰队前往比利时王国迎亲，这引起了西方各国的重视。特别是大英帝国，更是想要借此机会来了解中华帝国的实力。上一次西班牙危机的时候，帝国海军第5舰队的‘秦级’战列舰，给英国海军造成了极大的震撼。这一次，更是有帝国海军的‘西汉级’战列舰，更加让英国海军重视。

　　比利时王国，现在已经陷入了欢庆当中。虽然，战争已经越来越近了，但是，公主要嫁给东方强大帝国的皇太子，这对于比利时人来说，还是值得高兴的。尽管，中华帝国的皇太子已经有另外一位妻子了，这和基督教的教义相悖。但是，现在的比利时人可管不了那么多了。他们只知道，和中华帝国结亲之后，比利时王国将拥有一个强大的盟友！

　　即便，比利时王国的未来充满了困难和坎坷，但是，比利时王国的未来无疑是光明的！

　　1854年4月15日，帝国海军第1舰队的主力通过了苏伊士运河，进入了地中海。这对于第1舰队来说，完全是陌生的海域。舰队司令官魏勇上将要求，舰队根据从第5舰队那里获得的水文资料，争取尽快的熟悉这一片海域。毕竟，这里极有可能将成为未来的战场。

　　舰队通过苏伊士运河之后，开始陆续碰到了其他国家的海军。有英国皇家海军地中海舰队的战舰，也有法国海军地中海舰队的战舰，还有奥匈帝国那孱弱的海军。这些战舰，就如同苍蝇一样围绕在帝国海军第1舰队的周围。他们为的就是探知帝国海军的实力。

　　帝国海军的‘西汉级’战列舰，让英国海军地中海舰队的军官们大为震惊。和‘秦级’战列舰相比，排水量多了两千多吨的‘西汉级’战列舰无疑大了一个个头。更重要的是，‘西汉级’战列舰的主炮可比‘秦级’战列舰多了两座。不用想也知道‘西汉级’战列舰的火力将更加的强大。并且，‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰一直以14节的速度巡航，这也让他们很震惊。这无疑代表着中国海军的主力的航速十分惊人。相比之下，英国海军恐怕就要差一些了。

　　只不过，搁的太远，有很多东西都看不真切。每当英国海军的战舰企图靠近中国海军的舰队的时候。都会遭到护航在周围的‘节气级改进型’巡洋舰或者‘天罡级改进型’驱逐舰的驱赶。这使得他们无能为力。只能通过一些猜测，然后将情报发给舰队司令部，再由舰队司令官向国内报告。

　　英国伦敦，海军部的大楼内。海军大臣查尔斯·亚当爵士正拿着从地中海舰队发回来的报告出神。

　　“总共八艘强大的战列舰，应该就是情报上所说的‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰了。按照中国海军的建制，中国海军第5舰队应该还有八艘这样的战舰。那么，中国海军总共就有16艘这样的先进战舰了。以中国人的海军建造惯例，在他们的造船厂的船台上，恐怕还有好几艘强大的战列舰吧！”查尔斯·亚当爵士暗暗的说道。但是，他分析得到的这些内容，让他有些绝望。尽管，这几年来英国海军一直在奋起直追。但是，他却发现，英国海军同中华帝国海军的差距不但没有缩小，反而有继续拉大的趋势。

　　在中华帝国海军的‘秦级’战列舰服役之后，英国海军也开始了建造万吨巨舰。第一级的‘蹂躏级’战列舰，一共四艘，已经服役了。第二级的‘阿贾克斯级’战列舰，同样建造了4艘，也已经开始服役了。第三级的‘巨人级’战列舰，同样是建造了四艘。从上个月开始才陆续服役。下一级的‘海军上将级’战列舰，要等到年底才能够服役。这使得英国皇家海军在主力舰的数量上，和中华帝国海军相比，差距较远。

　　从质量上来看，‘蹂躏级’战列舰的排水量只有九千三百吨，勉强算是万吨巨舰，武备为三座双联装11英寸主炮，最高航速只有14节。‘阿贾克斯级’的排水量则有一万零六百吨，武备同样是三座双联装11英寸主炮，最高航速为14节。‘巨人级’战列舰的排水量为一万两千吨，武备为四座双联装11英寸主炮，航速则达到了16节。而正在建造的‘海军上将级’的排水量则为一万三千吨，武备同中华帝国的‘西汉级’战列舰一样，安装了五座双联装11英寸主炮，航速也同样达到了16节。

　　另外，英国皇家海军还在建造更为强大的‘尼罗河级’战列舰，排水量将暴涨到一万六千吨，武备将是五座双联装12英寸主炮。只不过，这种战舰正在紧锣密鼓的建造之中，至少需要一年半左右的时间才能够服役。英国海军，需要的时间。

　　想到这里之后，英国海军大臣查尔斯·亚当爵士前往首相府，和首相斯坦利伯爵进行沟通。他希望，斯坦利伯爵能够为皇家海军争取到更多的时间。

　　“首相阁下，从目前我们得到的情报来看，中国海军的主力舰的数量和质量，都在我们之上。只有等到今年年底，我们的主力舰的数量上才能够相同。但是，前提条件是中国海军不会有新锐的战舰服役。为此，我希望，帝国能够为海军争取更多的时间！”查尔斯·亚当爵士郑重的说道。

　　斯坦利伯爵的眉头，紧紧的皱在了一起，帝国皇家海军实力和中国海军相比，稍微弱一点，他是知道的。但是，争取足够的时间，这却不是那么容易办到的。毕竟，现在的局势已经越来越紧张，稍不注意的话就有可能导致大战的爆发。这可不是英国想要延迟战争就能够办到的。

　　“我会想办法的，不过，我不能给你准确的答复！”斯坦利伯爵说道。

　　“如果可能的话，你最好想一点其他的办法。”

　　“首相阁下，我希望国会能够给海军拨一笔专款，用来建造更多的主力舰。‘尼罗河级’战舰的性能非常不错，原本，海军部只下了4艘的订单，我希望再下4艘。另外，下一级的‘君权级’战列舰，建造数量也要从4艘提高到8艘！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　斯坦利伯爵犹豫了一下，还是点了点头。

　　可以说，中华帝国海军第1舰队的主力的欧洲之行，给英国海军带来了更大的压力。使得英国海军开始了疯狂的造舰。


第953章 耀武扬威

　　1854年4月22日，帝国海军第1舰队的主力抵达了阿尔沃兰海。西班牙海军在这里同帝国海军汇合，两国海军在直布罗陀海峡，进行了一场实弹演习。霎时间，整条海峡都被封锁了起来。原本就非常繁忙的航线，一下子变得拥堵起来。

　　西班牙海军在获得了从帝国订购的两艘‘秦级’战列舰，6艘‘节气级’巡洋舰和8艘‘天罡级’驱逐舰之后，实力大增。加上他们之前的海军力量，已经足以和英国皇家海军地中海舰队抗衡了。

　　根据中华帝国的意见，西班牙海军将从中华帝国订购的这些新式战舰，单独组成了一支舰队。西班牙海军剩余的战舰，都是老式战舰。火力虽然还过得去，但航速却不行。如果和新锐战舰混编的话，无疑会影响战舰的性能的发挥。只有这样，才能够将战舰的性能完全发挥出来。一旦开战的话，英国海军想要第一时间将西班牙海军剿灭，那根本就不可能！

　　中华帝国海军和西班牙海军举行演习的地方就在直布罗陀之外。这里，是英国人的殖民地，也是英国皇家海军地中海舰队的母港。在苏伊士运河通航之后，直布罗陀的地位更是提高了不少。一旦开战，这里将严重的威胁到这条繁忙的航线。因此，帝国总参谋部已经在策划，战争开始之后，由帝国海军和海军陆战队，同西班牙王国的陆军配合，夺取直布罗陀。这样的话，整个直布罗陀海峡就处于帝国的掌控之中了。到时候，整个地中海都将成为帝国的内湖！

　　“可恶！那些该死的黄皮猴子，他们居然胆敢在我们面前耀武扬威！”英国皇家海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将咬牙切齿的说道。作为高贵的大英帝国海军将领，什么时候受过这样的侮辱，他恨不得立刻将舰队派遣出去，同中华帝国的海军进行一场大战。当然，以英国海军地中海舰队的实力，恐怕远远无法和中华帝国海军第1舰队的主力相比。

　　“将军，中国人这是想要激怒我们，国内的命令是让我们隐忍，不能够和他们起冲突！”地中海舰队参谋长亨利·柯德林顿上将说道。毕竟，现在英国皇家海军还不是中国海军的对手。一旦开战的话，英国皇家海军恐怕不会有胜算。海上无法获胜，这就将使得英国想要赢得战争的最后胜利，变得困难重重。

　　“混蛋！”休斯敦·斯图尔特上将，将手中的望远镜狠狠的摔在地上后，转身离开。

　　亨利·柯德林顿中将无语的摇了摇头，继续观察中华帝国的新锐战舰的性能，然后准备向国内报告。

　　曾经天下无敌的英国皇家海军，现在居然被人家逼到家门口来耀武扬威了，这对于他们来说，的确是深深的耻辱。但是，为了将来的胜利，他们不得不隐忍下去。

　　演习结束之后，帝国海军第1舰队的主力，穿越直布罗陀海峡，进入了大西洋。舰队需要尽快的赶往比利时王国。在来的路上，因为一路测绘海图，了解水文资料，舰队的行程已经耽误了不少时间了。回程的话，得加快速度才行。要不然的话，就会误了佳期了。

　　在帝国海军第1舰队的主力经过英吉利海峡的时候，英国海军本土舰队的主力从普利茅斯军港启程，伴随中华帝国海军行动。这像是英国海军对帝国海军的一种见识，更像是英国海军展示他们的强大实力。

　　英国海军现在服役的战列舰，一共有3级12艘了。除了第一级和第二级的两艘分给了地中海舰队之外，剩余的八艘都归属英国海军本土舰队。

　　当然，英国海军的‘蹂躏级’战列舰，‘阿贾克斯级’战列舰以及‘巨人级’战列舰，在帝国海军的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰面前，显得要落后了一点。火力虽然相差不多，但是个头却要小一些。另外，航速也赶不上帝国海军的战舰。

　　“司令，如果开战的话，第1舰队有把握将对面的英国佬解决掉吗？”在帝国海军第1舰队的旗舰‘汉高祖’号上，外交大臣魏源询问道。英国海军本土舰队的主力有8艘万吨巨舰，而帝国海军第1舰队的战列舰也有八艘。

　　“外交大臣阁下，如果开战的话，未来获胜的，必然会是帝国海军！”舰队司令官魏勇上将坚定的说道。他对于帝国海军，有着坚定的信心。虽然双方的主力舰数量相同，但是，帝国海军的战舰性能无疑更高。加上火控系统特别是炮瞄飞艇的应用，将使得舰队的炮击命中率大大的提高。英国海军的素质虽然天下第一，但是，帝国海军依靠先进的技术为支撑，一点都不会比英国海军差！

　　“魏司令，能够有信心，那就最好不过了。未来，帝国就靠你们去获得胜利了！”魏源点了点头。作为帝国的外交大臣，他对于现在的局势非常的清楚。现在已经越来越近了，或许要不了多长时间，战争就会爆发了。特别是在两大军事同盟都开始疯狂的扩军的时候，更是如此。当各个国家都将国力转移到扩军备战上面后，花钱犹如流水一样。很快，各国的财政就无法支撑了，到时候，必然会爆发战争的。

　　“外交大臣阁下，难道，有什么新的消息吗？”魏勇上将有些吃惊。魏源的话，怎么听上去是战争很快就要开始了一样。

　　“魏司令，早做准备总是没错的。等到皇太子殿下迎娶了比利时王国公主之后，战争，或许就要爆发了！”魏源说道。

　　魏勇有些疑惑，似乎不知道为什么魏源会这么肯定。

　　“帝国的战争准备差不多已经结束了，现在，帝国的陆海军都拥有优势。如果战争现在就爆发，帝国无疑会占据绝对的优势。另外，以有心算无心，帝国的胜算将会更大！”魏源说道。当然，这只不过是他自己的分析而已，他甚至认为，这一次帝国恐怕会主动挑起战争的。

　　魏勇若有所思的点了点头，有些时候，话不用说太明显，只要能够领会其中的意思就行了。

　　魏勇下定决心，这一次回去之后，一定要让第1舰队做好战斗准备才行，一旦开战的话，帝国海军必须要赢得战争的胜利才行。

　　中华帝国海军第1舰队在英国海军本土舰队的‘护送’下，通过了英吉利海峡。在进入海峡没多久，法国海军也出现了。只不过，相比英国海军，法国海军显得更加的弱小。在失去了中华帝国在技术上的支持过后，法国海军的发展非常的慢。即便是从英国引进了‘纳尔逊级’战舰的建造技术，但是，这些战舰都还没有下水的时候，中华帝国的‘秦级’战列舰已经服役了，同时，英国海军也在大规模的建造战列舰了，这使得法国海军再一次落后了。在西班牙海军从中华帝国订购了两艘‘秦级’战列舰之后，法国海军已经落后于西班牙海军了！

　　1854年4月28日，帝国海军第1舰队抵达比利时奥斯坦德。此刻，比利时国王利奥波德一世，王后路易斯·玛丽和公主玛丽·夏洛特，以及利奥波德一世的几个儿子，都已经等候在这里了。

　　按照之前约定的婚礼流程，比利时国王一家都将前往中华帝国参加帝国皇太子龙华和玛丽·夏洛特公主的婚礼。之后，利奥波德一世国王会返回比利时王国，领导比利时王国参加这一次的大战。而王后和几个王子，将会留在中国，直到战争的结束。

　　这是利奥波德一世能够想到的最安全的办法了。毕竟，战争爆发之后，比利时王国将陷入极度的危险当中。只有将家人留在中华帝国，才是最安全的。

　　接到了比利时国王一家之后，舰队补充了燃煤和淡水之后就开始返航。这一次，返航的速度很快，除了补给之外，一路上基本没有停留。

　　1854年5月22日，舰队返回了帝国首都华夏市。帝国内阁首相林子豪，代表帝国前往港口迎接比利时国王一家。

　　6月2日，帝国皇太子龙华和比利时公主玛丽·夏洛特的婚礼进行，这已经是各国的使节们，在这几个月内，第二次参加皇太子龙华的婚礼了。

　　相比之前的那一次大婚，这一次的婚礼在规格上降低了一些。毕竟，上一次娶的是太子妃，而这一次娶的是太子侧妃。

　　婚礼结束之后，利奥波德一世国王随即返回了比利时王国。王后和几个王子，则留在中国。在离开中国之前，利奥波德一世和中华帝国皇帝龙宇飞进行了一次详谈。正是这一次的谈话，使得利奥波德一世坚定了信心。龙宇飞给了他承诺，即便比利时王国在战争当中全境沦陷，但是战争结束之后，比利时王国也会重建，并且会得到更多的领土！


第954章 挑起战争

　　1854年7月上旬，整个中华大地都已经进入了炎热的夏季了。帝国皇太子龙华的婚礼已经结束了，各国的代表都已经纷纷离开了中华帝国，返回了各自的国家。同时，世界的局势也犹如现在的天气一样，变得非常的火热。随着各国都加快了备战的步伐，战争，似乎将一触即发了。

　　帝国首都华夏市，皇宫。龙宇飞的书房内。一台空调正嗡嗡作响，将冷气吹进房间内，使得房间内的温度十分的凉爽。能够制造出空调，一直是龙宇飞的愿望，这样的话，他就不会怕炎热的夏天了。

　　随着大型火电厂的建成，整个首都华夏市已经开始进入电力时代了。同时，在全国的各大城市，火力发电厂和水电站也在陆续的兴建，当然，因为即将受到战争的影响，这类基础设施建设，速度并不快。

　　虽然空调使用的是氟利昂，这种对大气有着极大危害的东西。但是，这无疑是最简单的制冷剂。也是龙宇飞能够想到的最快制造出来的东西。至于对环境的影响，只有暂时忽略不计了。

　　龙宇飞的书房内，帝国首相林子豪，外交大臣魏源，总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将，后勤装备部长赵兴川中将，军情局军长罗红涛上将以及两位半退役的牛猛陆军元帅和赵毅陆军元帅，都聚集在了这里。

　　“诸位，现在的局势越来越紧张了。整个世界，就犹如一个火药桶一样，一点就会爆炸。今天把大家都找来，就是想要听听大家的意见，怎么样才能够让帝国在这场战争当中，以最小的代价取得最大的胜利！”龙宇飞说道。虽然，现在的中华帝国已经很强大了，不比世界霸主大英帝国差。至少在军事实力方面是这样的。但是，帝国需要建设的地方还有很多，如果能够以最小的成本赢得战争的胜利的话，那无疑是再好不过的了。

　　“陛下，既然这场战争早晚都会爆发。那我们为什么不先下手为强呢？一个帝国的实力，先给那些家伙一个沉重的打击。这样的话，对后面的战争就更加有利了！”牛猛陆军元帅首先说道。海盗出身的他，对于保存自身的实力非常的看重。至于挑起战争是否会受到全世界的谴责，这根本就没有被他放在心上。

　　龙宇飞点了点头，实际上，他也是这样认为的。在他的记忆当中，二战的时候，德国抢先发起战争，不也使得各国损失惨重吗？即便是强大的苏联，在德国的闪击之下也损失惨重。整个反法西斯同盟为了获得战争的胜利，可是付出了极其惨重的代价的！中华帝国如果抢先一步发起战争，那么，必然会使得中华帝国获得巨大的优势。至于道义之类的，则不是很重要了。反正，只要对帝国的老百姓有利，老百姓们肯定会支持的。

　　“陛下，我赞同牛猛元帅的意见。现在，帝国已经完成了准备工作了。现在开战，对我们非常有利！”总参谋长孙浩上将也说道。目前，经过秘密动员之后，帝国陆军的规模已经扩大到了七十个步兵军了。这些部队，都已经完成了训练，随时可以投入到战场上。

　　“其他人呢？”龙宇飞问道。他知道军方这些家伙的态度，他们巴不得战争早一点开始。如果能够以最小的伤亡获得胜利的话，那就是再好不过的了。

　　“陛下，现在就开战的话，我们要不要和同盟内的其他国家商议一下？毕竟，这一次是两个军事同盟之间的战争。我们需要和其他盟友商议好才行。”内阁首相林子豪说道。毕竟，这场战争，可不是中华帝国同某一个国家的战争，而是两个联盟之间的战争。到时候，战争一旦爆发，就是世界性的战争了。

　　“陛下，我认为没有这个必要。如果先和各个盟友商议的话，必然会导致消息泄露。到时候，帝国想要发起突然袭击，就不会有太大的成效了。”作战部长刘中明中将说道。

　　“如果我们现在就发起战争的话，那么，你们建议选择那里作为突击的方向？”龙宇飞问道。

　　“陛下，总参谋部认为，我们应该首先对俄国发起攻击。现在，俄国人的常备陆军，一共有一百五十万。其中，一百万位于西西伯利亚平原和中亚西北部。剩余的五十万，一部分部署在和奥斯曼土耳其帝国接壤的边境地区，一部分则部署在西部地区。国内的兵力，几乎处于一片空白。如果我们能够重创甚至是全歼俄军在西西伯利亚平原和中亚西北部的军队，那么，就算俄国动员再多的部队，对我们也是没有多大的威胁的。可以说，俄国是帝国在陆地上最大的威胁。如果能够解决这个威胁的话，那么帝国陆军的压力就会小很多了。我们就能够将多余的兵力调往其他战线了。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“先对俄国人开刀？有把握吗？”龙宇飞问道。毕竟，俄国现在的领土面积也不小，除了西西伯利亚平原和中亚西北部的草原之外，乌拉尔山脉和乌拉尔河以西，还有大片的平原。重创俄国或许没有问题，但是想要消灭俄国的话，在短时间内，那几乎是不可能的。

　　“陛下，帝国陆军第1集团军和第2集团军已经做好了战斗准备。另外，帝国新组建的8个集团军中，已经有两个派往西北地区了。用一个来警戒英属印度，另外一个将配合第1集团军和第2集团军作战。3个集团军，七十多万军队，发起突袭的话，完全可以击败俄军的！”孙浩上将说道。

　　帝国陆军陆续扩军之后，重新组建了8个集团军。分别是由第31步兵军到第35步兵军组成的第7集团军，第36步兵军到第40步兵军组成的第8集团军，第41步兵军到第45步兵军组成的第9集团军，第46步兵军到第50步兵军组成的第10集团军。第51步兵军到第55步兵军组成的第11集团军，第56步兵军到第60步兵军组成的第12集团军，第61步兵军到第65步兵军组成的第13集团军，第66步兵军到第70步兵军组成的第14集团军。

　　当然，后面组成的这几个集团军，在战力上，无法同之前的那些精锐集团军相比。

　　“要发动七十万人规模的战争，我们在前线储存的战争物资够吗？”龙宇飞问道。要对俄国人作战，制约帝国最大的因素就是后勤补给。

　　“陛下，这几年来，帝国一直在向西北和西西伯利亚平原运输作战物资。到目前为止，我们储存的作战物资已经足够上百万的大军使用一年以上了。并且，一旦战争爆发之后，从帝国前往中亚和西西伯利亚的铁路，将全部用来运输作战物资。这将进一步给帝国前线的军队提供后勤保障。另外，从去年年底到现在，帝国的各大汽车厂，已经累计生产了三万辆卡车了。其中的两万辆，将分配给俄国战场，浙江有力的保证帝国军队在俄国战场上的补给。”赵兴川中将说道。

　　虽然，目前卡车的载重，只有一点五吨。但是，两万辆卡车的运力，已经比当初使用骡马来运输要强大得多了。

　　“嗯，既然这样，那么，就放手去做吧！”龙宇飞点了点头，既然将军们都已经准备好了，那么，他也就没有必要反对了。他只要最后的结果就是了。

　　“如果我们要对俄国发起战争，那么，其他的几个战场，必须要做好准备才行！”龙宇飞叮嘱道。

　　“是，陛下！总参谋部拟定向北美再增派一个集团军。剩余的几个集团军，其中4个将用于对印度作战。最后剩下的几个集团军，将作为预备队来使用。并且，战争一旦开始，帝国的陆军就将开始动员。而帝国海军的两大舰队，也将计划前往欧洲，同英国海军作战！”孙浩上将说道。帝国陆军的14个集团军，目前来说已经完全够用了。动员更多的部队，是为了对前线的战损进行补给。以及应对欧洲的大战。而帝国海军，在太平洋上根本就没有敌人，印度洋上，也只有英国人的一支小舰队而已。

　　“陛下，这样的话，那我们只需要一个借口，就能够发起战争了。”外交大臣魏源说道。所谓的借口，只不过是给国内的老百姓们一个交代而已。当然，这样的借口，并不难找。

　　“罗局长，至于这个方面的事，就交由军情局来负责吧！”龙宇飞说道。军情局已经是帝国最大的情报机构，拥有的情报人员已经超过上万名，策划一起事件，给帝国一个开战的借口，这对于军情局来说，并不是什么困难的事。

　　“是，陛下！只需要给我们最多一个星期的时间就可以了！”罗红涛上将说道。


第955章 被利用的爱国者

　　俄国首都圣彼得堡，这座始建于1703年的城市，从1712年成为俄国的首都之后，一直到现在，都是俄国的心脏。圣彼得堡位于波罗的海芬兰湾东岸，涅瓦河河口，是俄国第二大城、重要的工业中心和交通枢纽。城市发端于1703年，彼得大帝在涅瓦河口的兔子岛上建立彼得保罗要塞，后扩建为城，称圣彼得堡。1712年俄国首都从莫斯科迁到这里。

　　原本，这一块土地是属于瑞典的。但是，俄国皇帝彼得一世为了夺取北部波罗的海的出海口，于1700年，俄国与丹麦和萨克森结盟同瑞典展开了一场战争，当时瑞典是一个主要的军事强国（波兰后来也对瑞典宣战）。1700年俄军在纳尔瓦战役中失败。这次战役之后，瑞典国王就把注意力转向其他敌人。与此同时，彼得重建俄国军队。瑞典和俄国再次交战，1707年瑞典军队在波尔塔瓦彻底失败。

　　之后，瑞典不得不将芬兰湾的领土割让给俄国。俄国在此建立了圣彼得堡，后来更是将首都迁到了这里。从1712年至今，这里成为俄国的首都，已经有一百四十二年的时间了。

　　虽然，中华帝国同俄国一直是对手。从中华帝国统一中国，俄国派遣军队进入中国，阻止中国的统一到现在，就一直没有改变过。当然，这连续多年的敌对，也让俄国付出了极大的代价。俄国为此已经损失了近千万平方公里的土地了，还有上百万军队的损失。

　　不过，俄国沙皇亚历山大二世，也并非是一个服输的人。他的父亲尼古拉一世，可以说是因为中华帝国的原因才死去的，这等于是杀父之仇了。这些年来，俄国一直在想尽办法恢复自己的实力。

　　在同中华帝国的战争结束之后，亚历山大二世强行推行农奴制改革，规定地主不得再私自蓄养农奴，农奴赢得了自由。并且，可以赎买那些土地。尽管，那些土地的价格高昂，农奴们可能一辈子都无法购买这些土地。但是，亚历山大二世的改革，还是赢得了占俄国人口大多数的农奴的支持。

　　在改革当中，一些贵族和地主，反对亚历山大二世的改革，更阴谋推翻亚历山大二世的统治。但是，他们的叛乱很快就比镇压了。亚历山大二世在这一次，展现出了铁腕和果决，血腥的镇压了这些贵族和地主的叛乱。据不完全统计，在镇压叛乱中被杀死的贵族和地主，超过一千人。连同他们的家人在内，至少两万人死于了叛乱当中。亚历山大二世也借这个机会，震慑了国内的其他贵族和地主，巩固了统治。

　　另外，在外交方面，俄国积极靠拢英国。原本，在尼古拉一世统治时期，俄国还想要同英国争夺世界霸主的。英国也采用了各种各样的方式来围堵俄国。现在，俄国实力受损严重，使得他们想要恢复实力的话，就不得不依靠英国人。亚历山大二世也知道，俄国想要成功的向中华帝国复仇，单单靠自己的实力，那几乎是没有可能了，只有依靠其他的国家。而英国，无疑是最可靠的盟友。

　　在俄国加入了北大西洋军事同盟之后，来自于英国和法国的支持，使得俄国的实力得到了快速的恢复。当然，尽管俄国的经济依旧很脆弱，人民的生活依旧很困苦。但是，俄国的军事实力却提高了不少。一百五十万人的常备陆军，已经人手装备了一支从英法两国或者俄国自行仿制的步枪。在步兵连还装备了重机枪和迫击炮，师一级的部队，已经有了自己的炮兵部队。当然，只有十几门大炮。但是，这已经比以前要好得多了。不少的俄国将军甚至认为，如果在同中华帝国作战的时候，当初俄军有这样的装备的话，那么，战局极有可能被改写。他们固执的认为，上一次的战争，俄国之所以失败，主要就是武器装备严重的落后于中华帝国。如果没有这个方面的因素，俄国是不会失败的。

　　这也使得俄国陆军上下，反对中华帝国的意愿十分的浓厚，俄国陆军的将军们，都极力的推动战争的进程，想要争取早日对中华帝国开战，一雪前耻。

　　为此，俄国将一百五十万的常备陆军当中的一百万都部署在了西西伯利亚平原和中亚西北部的草原。为的就是能够在战争一开始就给中华帝国的陆军一个重创，奠定胜局。

　　随着世界局势的越来越紧张，俄国人似乎也闻到了硝烟的味道了。沙皇亚历山大二世多次召见军方的将领，要求军队做好战争的准备。另外，政府方面也要随时准备好，一旦战争开始，要配合军队完成动员。沙皇亚历山大二世深知中华帝国的强大，想要击败中华帝国的话，俄国恐怕得动员更多的军队才行。

　　俄国，现在依旧有六千万人口，虽然这和中华帝国没得比，但是在西方世界，已经是第一人口大国了。一旦战争爆发的话，俄国完全可以将陆军的规模提高到三百万人，甚至是更多。当然，俄国有足够的人口，却没有足够的武器。如果真的要动员三百万军队的话，新组建的部队的武器，很大部分都依赖于盟友的支持。以俄国那孱弱的工业实力，想要将部队武装起来，不是那么容易的。

　　在俄国政府的主导下，俄国的反华运动也高涨，几乎每天都有反华份子举着标语在中华帝国驻俄国公使馆外抗议，他们高呼“中国人滚出俄国”的口号，对试管内的工作人员进行辱骂，已经严重的危及到了使馆的正常运营了。如果不是俄国警察的约束的话，这些暴徒搞不好还会冲击使馆。

　　当然，俄国人也不愿意看到这样的事发生。所以，特意组织了一队警察，用来保护中国驻俄国使馆的安全。当然，虽然俄国人的反华情绪高涨，这些警察也越来越不够用了。

　　弗拉基米尔，一个四十多岁的中年人，他原本是西西伯利亚平原上的一位农场主。但是，中国军队击败了俄国之后，他的农场也成为了中华帝国的领土了。他不得不带着一家老小向西逃离。在逃离当中，因为缺少食物，他的两个女儿被活活的饿死。而他的妻子，也因为生病，没有钱治疗，很快就去世了。

　　弗拉基米尔将这一切都归结到了中华帝国的身上，要不是中华帝国的话，他们一家的生活将十分的美满。但是现在，全家只剩下他一个人了。

　　偶然的一次，弗拉基米尔在圣彼得堡的街头，碰到了一个中国人。顿时，他心中的愤怒就被点燃了。他仗着身强力壮，殴打了那个中国人。虽然，随后赶到的警察阻止了他，并且将他投入了监狱。

　　但是，弗拉基米尔发现，在监狱当中，他却受到了优待。那些犹如魔鬼一样的狱警，并未没有为难他，反而因为他的壮举，给了他很多的照顾。出狱的时候，他更是受到了不少俄国人的欢迎，犹如凯旋的英雄一样。

　　从此之后，弗拉基米尔没有再去工作，反而拉拢了一批人，开始专门找中国人的麻烦，去中华帝国驻俄国的使馆抗议滋事。而他们的行为，并没有被俄国政府制止，只不过是受到了不痒不痛的训斥而已。甚至，一些俄国的官员、将领和平民，还会给他们提供后勤上的支援。弗朗基米尔的队伍，也不断的扩大。他吸纳了大量的流民加入自己的队伍，现在，总人数已经有两百人了。

　　弗拉基米尔是这一批人的领袖，虽然这种行为有些上不了台面，但是却让他的生活过的非常的滋润。弗拉基米尔知道，这是有上流人物在支持他。这更加使得弗朗基米尔肆无忌惮了。

　　“兄弟们，同胞们，中华帝国是俄国的生死大敌，他们对我们的威胁，比奥斯曼土耳其帝国对我们的威胁还大！作为勇敢的俄罗斯人，我们要消灭所有的中国人，只有这样，我们才能够过上美好的生活！”弗朗基米尔对手下们高声说道。

　　“杀死中国人，杀光他们！”那些俄国人，疯狂的叫喊道。

　　“我得到了消息，就在中国人的使馆内，他们正在阴谋刺探我们的军事机密，我们需要阻止他们的阴谋，保卫伟大的俄国！”弗拉基米尔说道。这个消息，是他无意当中得知的。弗拉基米尔认为，如果能够阻止中国人的阴谋的话，那么，他就会成为真正的英雄了。到时候，他的人生就会得到改变了。

　　随后，弗拉基米尔带领着手下，向中华帝国驻俄国使馆行去。因为现在还是早晨六点，那些警察们还没有上班。所以，弗拉基米尔等人的行动，没有受到任何的阻拦。他们来到了中华帝国驻俄国使馆外，随后就对使馆发起了冲击。


第956章 战争导火索

　　中华帝国驻俄国使馆，位置并不是很好，是一栋三层的小楼。使馆的工作人员，总共也只有三十多人而已。除此之外，还有一个班的步兵，负责为使馆提供安全上的保护。不过，随着局势越来越严重，帝国秘密的向使馆运输了两挺重机枪，分别部署在使馆的楼上。如果使馆遭到攻击的话，这两挺重机枪，将给敌人造成致命的伤害。

　　除此之外，使馆内的所有男性工作人员，也都分批接受了军事训练。虽然，他们只不过是学会了如何开枪，并且在很近的距离内能够命中目标，距离真正的军人，还有非常大的差距。但是，即便是这样，也已经足够了。这只不过是一个预防措施而已，没有人认为俄国人真的敢进攻使馆，那无疑是丧心病狂的行为。使馆可是一个国家的领土，对使馆发起攻击，就已经是等同于宣战了。

　　当弗拉基米尔带着两百多激进份子赶到使馆外面的时候，立刻引起了使馆内的卫兵的重视。

　　“班长，来了好多俄国激进份子！”卫兵立刻向班长报告。

　　“马上进入战备状态，如果俄国人胆敢对我们攻击，立刻还击。另外，通知公使阁下，做好准备！”班长赵显，只不过是一个二十岁的小伙子而已。但是此刻，他却发挥出了临危不惧的品质。

　　“是，班长！”

　　很快，大使馆内的工作人员都被吵醒了，他们立刻领取了武器，做好了战斗准备。这样的事，在过去的一年内，经常的发生。不过，每一次都是有惊无险。

　　“外面的俄国警察呢？他们死哪里去了。该死的，那些暴民恐怕是来者不善啊！”帝国驻俄国公使黄伟忠有些焦急。尽管，中华帝国和俄国的关系已经恶化到了一个非常危险的地步了，但是，俄国人也不至于这么大胆才是。

　　“公使大人，俄国警察都不见了。我怀疑，这很有可能是俄国人的阴谋。还请公使大人做好准备！”赵显说道。平时，俄国的警察差不多已经该上班了，就算是晚上，也会留下人执勤的。但是现在，那些人却消失的干干净净，一个都不见了，这无疑透露出诡异。

　　“你的意思是？”黄伟忠公使顿时脸色苍白：“我马上给圣彼得堡警察局和俄国外交部打电话！”

　　“兄弟们，那些中国人就在里面，冲进去，把他们都杀掉，我们就是俄国的英雄了。到时候，荣华富贵享受不尽啊！”弗拉基米尔大声的吼道。

　　“冲啊！杀光那些中国人！”那些暴民们，一脸狂热的向使馆大门冲来。他们的手中，拿着简陋的武器。都是一些刀枪棍棒的东西。但是，为了当俄国的英雄，为了过上好日子，这些俄国人都疯了。

　　“停止靠近，否则的话，我们就要开枪了！”一名使馆的卫兵，用俄语大声的喊道。

　　“冲啊！别管他们。这里是俄国的土地，他们不敢开枪的！”弗拉基米尔大声的为手下加油鼓劲。

　　“轰！”一个酒精和煤油混合的燃烧瓶，扔到了公使馆的大门上。顿时，大门熊熊燃烧了起来。聚集在那里的几名使馆卫兵，都被飞溅的火焰给灼伤了。虽然只不过是轻伤，但是却疼的要死。只不过，现在这些卫兵们，谁也顾不得去处理伤口。

　　“开枪！”赵显第一时间下达了开枪的命令。他必须要为公使馆内的工作人员们负责。

　　这个时候，那些暴民已经开始冲击使馆的大门，想要冲进来了。足足两三百号暴民，如果让他们冲进来的话，后果将不堪设想。

　　“砰！”赵显手中的手枪打响了第一枪。一个满脸大胡子的俄国人，正在爬着使馆的铁板。子弹击中了他的心脏，鲜血迸射出来，喷的周围的人满脸都是。

　　随后，这个大胡子的尸体轰然倒地。让四周的俄国人，都有些震惊了。那些中国人居然敢真的开枪。

　　“砰！砰！砰！”其余的卫兵们也纷纷开火了。尽管，步枪的射速并不快，但是，在近距离下射击，几乎是一枪一个。那些俄国暴民，一个个的被射杀。

　　“快！冲进去，冲进去之后中国人手中的枪就没有用了！”弗拉基米尔躲在后面，大声的叫喊道。

　　中国公使馆的卫兵居然敢开枪，这有些出乎他的意料。毕竟，这里可是俄国的土地啊！一直以来，那些中国人都表现的很软弱的。原本弗拉基米尔还以为，他们可以趁机冲入使馆内，将那些中国人全部杀掉，同时还可以抢劫使馆内的财物的。但是，现在那些中国人居然展开了反击。

　　不过，弗拉基米尔也知道，行动已经开始了，想要停下来的话，那根本不可能了。如果警察赶到的话，他们说不定都会被扔到监狱里面的。甚至，会丢掉性命。只有攻下中国人的使馆，让所有的俄国人都知道他们的英雄壮举，这样他们的命才能够保住。

　　弗拉基米尔的眼中闪过一丝狠色，从藏身的地方跑了出来，也投入到了对使馆的攻击当中。

　　“兄弟们，我们没有退路了。那些中国人居然敢杀我们的兄弟，为死去的兄弟们报仇啊！”弗朗基米尔大声的喊道。

　　在他的带动下，原本因为有同胞被射杀而产生动摇的士气，再一次的高涨了。俄国暴民们，再一次的对使馆发起了攻击。即便不断的有人被射杀，但似乎不仅无法让他们害怕，反而更激发了他们的凶性一样。

　　“班长，现在该怎么办？俄国人太多了。”一个士兵有些担忧。铁门在俄国人的冲击下，已经摇摇欲坠了。再这样下去的话，恐怕很快就要被俄国人的突破了。到时候，这么多俄国人攻入使馆内，仅凭他们一个班的卫兵，根本就是双拳难敌四手。

　　赵显的脸色也是一片严肃，这些俄国暴民，表现的都非常的凶狠，如果让他们攻入使馆内的话，那么，使馆内的工作人员，肯定会死伤惨重的。

　　“咔嚓！”突然，一个响声传来。只见，使馆的铁门，在俄国人的冲击下已经变形了，似乎马上就要倒了。

　　“狗日的，命令重机枪开火，将那些暴民全部杀死！”赵显立刻下达了命令。

　　“是，班长！”

　　“哒哒！哒哒！”两挺架设在使馆楼顶上的重机枪开火了，犹如两条火舌一样向俄国人喷去。

　　顿时，那些正在冲击使馆铁板的俄国人，就如同割麦子一样，一片片的倒下了。

　　“上帝啊！重机枪，中国人居然动用了重机枪！”弗拉基米尔目瞪口呆。原本，他以为使馆内的卫兵只有几挺步枪的。他决没有想到，这些卫兵居然还有重武器。

　　在重机枪的扫射下，那些俄国人付出了惨重的代价。一具具的尸体，倒在使馆外面。

　　“砰！”一枚子弟击中了弗拉基米尔的脑袋，一个拇指出的弹洞出现在了他的额头上。白色和红色混杂的液体，从弹洞当中喷出来。

　　“我就要死了吗？太好了，我可以去见我的妻子和孩子了！”弗拉基米尔的脸上，居然诡异的出现了一丝笑容。

　　在使馆卫兵们的猛烈打击下，俄国暴民死伤惨重。特别是在弗拉基米尔被打死之后，他们更是失去了组织者，顿时就一哄而散了。

　　激烈的枪声，也引起了附近的人的注意。圣彼得堡警察局的警察们，姗姗来迟。当他们看到使馆门前一地的尸体，以及那被严重焚毁的使馆大门的时候，一个个都目瞪口呆。他们意识到了，这一次出大事了。搞不好，他们这些小警察们，都会受到牵连的。

　　圣彼得堡警察局的局长被吵醒了，当他正要破口大骂的时候，脸色一下子变得苍白了起来。居然有暴徒冲击中华帝国驻华使馆，还出现了巨大的伤亡，这可是一件好命的大事啊！

　　俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，刚刚起床，就被秘书告知了此事。顿时，他顾不得洗漱，冲忙穿上衣服就像冬宫赶去。

　　在两大军事同盟严重对立的时候，居然爆发了这样的恶性事件，会产生什么样的影响，即便是他也不知道。他有一种预感，那些中国人肯定会拿这件事来做文章的。甚至如果处理不好的话，战争都会因此而爆发的。

　　涅谢尔罗迭伯爵并不知道，这背后，其实是中华帝国的军情局在策划。弗拉基米尔之所以会攻击中华帝国驻俄国使馆，完全是因为军情局的情报人员特意泄露了假消息，让弗拉基米尔上当。而中华帝国军情局这么做，只有一个目的，那就是给中华帝国一个向俄国开战的借口。

　　当涅谢尔罗迭伯爵赶往冬宫的时候，帝国驻俄国使馆也立刻向帝国外交部发去了电报，询问如何处理这件事。当然，军情局远比外交部先得到消息。

　　这一次的使馆受到冲击事件，成为了战争的导火索！


第957章 帝国的愤怒

　　1854年7月12日，历史会铭记这一天的。正是因为这一天所爆发的事件，使得两大对立的军事同盟彻底的撕破了脸，随即就爆发了人类历史上最大规模的战争。这场战争，直接将世界上最主要的几个强国都拖了进来。战火燃遍亚欧大陆和北美大陆。另外，印度洋、大西洋以及地中海，都成为了各国海军交战的地方。人类社会为此付出了巨大的代价。旧的世界体系被打破，新的世界体系得以建立起来。

　　7月12日造成，沙皇亚历山大二世正在冬宫的餐厅内陪家人享用早餐。因为国家的困难，所以沙皇一家的早餐也十分简单。一杯牛奶和几片面包，这就是沙皇亚历山大二世的早餐。

　　当然，即便是如此，在俄国还是有很多人连饭都吃不饱了。沙皇亚历山大二世认为这是自己的责任，如果不是他将大部分的国力都投入到了扩军备战当中的话，人民的生活也不会这么困苦的。不过，亚历山大二世认为，这一切都是非常值得的。只有击败中华帝国之后，俄国才会重振雄风。俄国的老百姓，也才能够过上好日子。

　　每当收到俄国哪里又饿死人的报告，亚历山大二世都会这样来安慰自己。战争就要开始了，俄国就要胜利了。一旦俄国获得了胜利，老百姓们的好日子就要来了。现在的苦日子，只不过是短暂的，很快就会结束了。可以说，现在的俄国为了在战争当中击败中国，已经到了孤注一掷的地步了。

　　“陛下，外交大臣阁下和内政大臣阁下来了！”一个侍者走到正在用餐的亚历山大二世身边，对他说道。

　　“他们两个来干什么？现在才七点多！”亚历山大二世皱起了眉头。

　　“陛下，两人显得很焦急，外交大臣阁下说有要事要想陛下禀告。”使者连忙说道。

　　“好吧，让他们去办公室等我！”亚历山大二世说道。

　　“亲爱的，孩子们，很抱歉，我得先去处理一点事了！”亚历山大二世面带歉意的说道。

　　“去吧，孩子们有我照顾！”皇后显得通情达理。她知道，现在俄国的处境不太好。

　　“涅谢尔罗迭伯爵，瓦连京子爵，到底发生什么事了？”一近办公室，亚历山大二世开口就问。

　　“陛下，就在一个小时前，一伙暴徒进攻了中华帝国驻俄国的公使馆。中华帝国使馆的卫兵，开枪打死了超过一百名暴徒。他们甚至动用了重机枪！”内政大臣瓦连京子爵说道。

　　“什么？怎么会这样？圣彼得堡警察局是干什么吃的，为什么会发生这样的事？”亚历山大二世大惊失色。他万万没有想到，在一国的首都，居然会发生这样的恶性事件。虽然他无比的憎恨中国人，但是他绝对不希望这样的事发生。这对于俄国的形象来说，将是一个污点。另外，这不是将把柄送到了中华帝国的手中吗？亚历山大二世现在连绞死圣彼得堡警察局局长的心都有了。

　　“陛下，我们应该马上想出对策来解决这个问题才行！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　亚历山大二世点了点头，然后冲外面吼道：“来人，去把戈尔恰科夫公爵和茹可夫斯基找来！”

　　很快，俄军总司令戈尔恰科夫和政务顾问茹可夫斯基就赶到了皇宫。不过，两人的脸色都不太好看。显然，在路上的时候他们就已经知道了发生了什么事了。

　　“陛下，必须要马上将那些暴徒全部抓捕，审讯出整个事件的经过才行。然后立刻向中国人通报这件事。否则的话，一旦中国人向我们问罪，我们还不知道该怎么办！”茹可夫斯基立刻拿出了解决的办法。

　　“问罪？中国人有什么理由向我们问罪？我们死了上百个同胞。中国人的那些卫兵都是刽子手！”亚历山大二世有些像一头愤怒的狮子。虽然，这是俄国不对在先，但是，中国人使馆的卫兵，只付出了几人受伤的代价，就杀了上百名俄国人，这明显就是中国人占了便宜。另外，中国人居然在使馆内藏有重武器，这典型就是没有安好心。亚历山大二世怎么能咽的下这口气呢？

　　茹可夫斯基愣住了，一时间竟然不知道该怎么说才好了。

　　“陛下，我们怕中国人会抓住这件事不放，趁机向我们开战。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“哼！就算是开战，俄国也不会惧怕中国人的，我们有那么多的盟友支持，未来肯定能够在战争当中获胜的。军方，不是早就期盼着战争爆发了吗？”亚历山大二世自信的说道。上一次是俄国单独面对中华帝国，所以俄国遭受了惨败。这一次，则是整个北大西洋军事同盟联合起来对中华帝国开战，亚历山大二世相信，他们肯定能够获得战争的胜利的。因此，他根本就不怕战争爆发。

　　涅谢尔罗迭伯爵也有些目瞪口呆，现在不是要想办法避免战争的爆发吗？可沙皇亚历山大二世的表现，怎么像是期盼战争的爆发呢？

　　“公爵阁下，命令前线的部队，做好战争的准备。一旦中国人向我们宣战，或者遭到攻击的话，他们必须要立刻展开还击！”亚历山大二世命令道。原本，在刚刚得知爆发了这样的事件的时候，他还有些紧张。但是，现在平静下来之后，他反倒是认为这是俄国的一个难得的机会了。

　　“是，陛下！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵点了点头。现在，俄国陆军的大半军队都部署在西西伯利亚平原和中亚西部，由俄国陆军的名将维特根施泰因元帅统帅。

　　“另外，和我们的盟友联络，让他们也做好战争的准备吧！一旦俄国遭到中国人的攻击，那么，他们就该是要履行盟约的时候了！”亚历山大二世说道。在他看来，反正这场战争早晚都要进行，还不如趁现在就开始。反正俄国的国力已经被扩军备战消耗的差不多了，如果战争再不开始的话，俄国极有可能被拖垮。

　　“是，陛下！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵点了点头。现在看来，沙皇亚历山大二世根本就不想阻止战争的爆发，反而还想趁机引爆战争。这是一个多么疯狂的想法啊！

　　中华帝国外交部，第一时间向俄国政府提出了抗议。要求俄国政府保护好帝国驻俄国的使馆，另外，要求俄国严惩那些暴徒，给帝国一个交代。同时，俄国政府必须要对毁坏的帝国使馆的建筑，以及受伤的人进行赔偿。

　　与此同时，帝国的各大媒体纷纷加印特刊，向帝国的老百姓们报告此事。尽管当报纸印出来的时候已经是下午了，但是，刚刚下班的工人，以及其他各界人士们，都纷纷踊跃购买报纸。

　　当人民得知帝国的使馆居然遭到了俄国暴徒的攻击，顿时表现出了无比的愤慨。大量的示威人群前往俄国驻华使馆，驻华夏市的公使馆以及各地的领事馆，都遭到了愤怒的人民的包围。要不是警察的阻拦的话，愤怒的民众肯定已经将这些俄国使馆给包围了。

　　同时，其他的国家也非常的震惊。不管是北大西洋军事同盟还是亚欧军事同盟的成员国，一方面命令部队提高警戒的级别，另外一方面则是通过外交手段，呼吁中华帝国和俄国，用和平的方式来解决这一次的事件。就算大家都知道，战争即将要爆发了，但是，哪怕往后推迟一点，也是他们希望的。

　　只不过，俄国政府的表现，却让各国都大为震惊。俄国政府面对中华帝国提出的几个条件，予以了反驳。俄国政府认为，这是中华帝国公使馆对俄国平民的屠杀，至少上百名的俄国平民死于这场冲突之中。是中华帝国应该给俄国赔偿！

　　俄国人这种颠倒黑白的答复，让全世界都掉了一地的下巴。在事件发生之后，各国的情报机构都行动了起来，大家都非常的清楚，是中华帝国驻俄国的使馆遭到了攻击，使馆的卫兵为了保证使馆的安全，不得不开枪还击的。但是，俄国人居然厚颜无耻的拒绝承认。

　　这一下，欧洲各国都慌了。他们算是看出来了，俄国人根本就不想息事宁人，解决问题，反而想要火上浇油，这可怎么得了。各国纷纷联络俄国，要求俄国尽快的解决问题。只不过，俄国却不为所动。

　　俄国的媒体，也宣称是中国使馆的卫兵对俄国平民的屠杀，这一下，更是激起了民愤。中华帝国在俄国各地的使馆，不同程度的受到了俄国人的冲击，造成了多名使馆工作人员和卫兵受伤。

　　俄国人的这种无耻行为，让中华帝国大为震怒。帝国皇帝龙宇飞下令，从现在来说，帝国陆海军取消一切休假，并且发布战争动员令！


第958章 动员令

　　1854年7月15日，帝国皇帝龙宇飞颁布诏书，下令进行武装动员，准备应对危急的局势。

　　“帝国一直谋取和平发展，但俄人欺我太甚，攻我使馆，伤我同胞！今，帝国将不再容忍下去。帝国将以最强硬的姿态来迎接所有挑战。凡我帝国百姓，适龄男子，一旦接到帝国的征兵令，必须立刻报道入伍，加入帝国军队，为了帝国的未来而战！……”

　　帝国皇帝的动员令，通过广播、报纸等手段，第一时间传遍了整个帝国。从西伯利亚到澳洲大陆，从中亚一直到北美，凡是帝国的领土，帝国的百姓们，头聆听到了帝国皇帝的圣谕。

　　这一次，帝国将在以往七十个步兵军的基础上，再动员三十个步兵军，使得帝国陆军的总兵力达到一百个步兵军，三百五十万。以确保帝国在各条战线上都能够有充足的兵力发起进攻。当然，这一批的动员，主要是一个这些年来的退役军人为主，他们当过兵，重新加入部队之后，只需要经过短时间的适应性训练，就能够开赴战场了。下一批动员的，则全部是新兵，他们还需要经过漫长的新兵训练之后才能够上战场。只有确保每一名士兵都掌握合格的战斗素养，才能够让他们最大可能的从战场上幸存下来。

　　帝国的各级政府的武装部门，则在第一时间将征兵令送到了每一个人手中。这可忙坏了武装部门的工作人员以及邮差们。这段时间，邮差们的口袋里，满是盖了总参谋部大印的征兵令。

　　东西伯利亚的草原上，一个青年男子骑在马上，驱赶着成群的牛羊。他叫陈兵，三年前从帝国骑兵退役。退役之后，按照他的战功，获得了五百华元的退伍费，以及一块土地。不过，陈兵必须要在内地的生活，他主动将这块土地换成了东西伯利亚的草场，并且用退伍费购买了牛羊。现在，他的牧场已经拥有上千头羊和两百头牛了。

　　一个青年女子骑着马，飞快的跑来。

　　“陈兵，有你的信件！”青年女子大声的喊道，他正是陈兵的妻子阿雪。

　　“什么信啊？”陈兵随口问道。但是，却没有得到回复。反而看到了阿雪那红红的眼眶。

　　“怎么了？”陈兵有些疑惑的问道，然后从阿雪手中接过了信封。信封已经拆开了，打开一看，里面是一张绿色的卡片，卡片上的内容很短，只写着：“帝国总参谋部命令，退役少尉陈兵，8月9日之前，必须赶到帝国军队的新兵营报道！”

　　“总参谋部的征兵令。阿雪，看来我得离开了！”陈兵说道。尽管有些不舍，但是，他是一名军人，总参谋部下达的命令，他必须要遵守。

　　“陈兵，能不去吗？”阿雪哭着说道，战场是危险的，她生怕陈兵会出事。

　　陈兵摇了摇头：“我是一名军人，国家兴亡匹夫有责，现在，正是国家需要我的时候。我向你保证，我一定会活着回来的！只不过，咱爹咱娘，还有那小兔崽子，就要由你来照顾了！”

　　阿雪知道，她无法改变陈兵的决定，从骨子里，陈兵就是一个军人。她只能在背后默默的支持陈兵。

　　“好吧，你放心的去吧。家里我会照顾好的！”阿雪哽咽的点了点头。

　　当天下午，陈兵拜别父母，拥抱了妻子和刚刚学会走路的儿子之后，骑上战马，赶往征兵点报道。他退役之前是帝国骑兵少尉，这一次，将加入帝国骑兵部队，继续作战。

　　华夏市，帝国首都。大生纺织厂是市郊的一个大型纺织厂。这个纺织厂是周氏家族的产业。而周氏家族，据闻已经拥有上千万华元的资产了，算是帝国的顶级的富人之一了。

　　周荣华，周家的少爷，四年前从部队退役之后，现在已经负责纺织厂的经营管理了。

　　“大少爷，这是你的信。”一个漂亮的女秘书，将一封信交给了周荣华。

　　“武装部寄来的？”看到信封上面的字，周荣华皱了皱眉头。已经离开部队好几年了，他几乎要忘记那种军旅生活了。

　　拆开信封，从里面拿出了那张征兵的卡片，上面写着要求他在指定的时间前前往最近的征兵点报道。

　　“没想到，老子还有重新走上战场的一天啊！”周荣华哈哈一笑。虽然，现在的生活很富裕，但并非是想要的。他更加怀念那种热血的军旅生活。

　　拿起征兵令，周荣华飞快的跑回了位于市郊的家中。很快，周家老爷子，老太太，以及周荣华的妻儿就都到齐了。大家的脸上都满是担心，帝国皇帝的动员令，大家都知道。但是，却没有想到，周荣华会接到征兵令。这对于他们家来说，无疑是一个晴天霹雳。

　　“老爷子，这可如何是好啊！荣华都已经退役四年了，怎么还让他上战场啊！万一有个三长两短的话，这可如何是好啊！”老太太满脸的焦急。

　　“征兵令都已经下来了，这还有假吗？”周家老爷子脸色阴沉，他还指望这个儿子好好的发展家业呢，没想到，转眼间居然收到了征兵令。

　　“爹，能不能想想其他的办法啊！走走关系，别让荣华去。”周荣华的妻子，眼泪涟涟。

　　“说什么话呢？作为一名帝国军人，相应陛下的命令，为国参战，这是我周荣华的义务，哪能当逃兵呢？否则的话，让我如何去面对曾经的战友？”周荣华黑着脸训斥道。

　　“好，不愧是我的儿子。老爹相信，你不会那么短命的！上战场去吧，去建功立业，搏一个功名回来。趁现在爹还年轻，家里的事爹来管理！”周老爷子说道。

　　“谢谢爹，您放心吧，儿子会平安回来的！”周荣华满脸的自信。

　　当天下午，周荣华告别家人，前往征兵点报道。在退役之前，他已经是帝国少校军官了。这一次重新入伍之后，他直接被任命为了少校营长，带领一个营的部队作战。

　　同样的场景，在整个华夏大地发生。无数的农民、牧民、商人、工人以及政府工作人员，都接到了征兵令。他们的反应几乎都完全相同，通通放下了手中的工作，告别了家人，前往征兵点报道。

　　尽管他们已经退役了好几年了，但是，他们都是帝国的军人，从骨子里，依旧有着军人的那种铁血。

　　白发苍苍的父母送别儿子，抱着孩子的妻子送别丈夫，儿子送别父亲。无数的人，怀着家人和国家的期盼，重新走进了军营。他们将走上疆场，为帝国的未来而拼杀。即便，很多人会血洒疆场，但是，没有人害怕和后悔。所有人都知道，现在能够有这么好的生活，完全是帝国皇帝陛下带来的。一旦帝国输掉了战争，那么未来会有什么后果，大家都非常的清楚。在这一场大规模的战争当中，帝国必须要取得最后的胜利才行。

　　“陛下，所有的征兵点都爆满了，除了那些接到征兵命令的人之外，还有不少的帝国青年，他们想要加入帝国军队。看来，老百姓们对于帝国是非常支持的！”总参谋长孙浩上将一脸的喜色。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，这或许就是他最自豪的地方。

　　“这一次的征兵，暂定为接到了征兵命令的人。至于其他的青年，学生暂时不考虑，他们的任务是学习。其他的人，总参谋部做好第二批增兵的准备吧！”龙宇飞说道。一百个步兵军，三百多万军队，看似很多。但战争一旦开始，各条战线都将展开，帝国这点军队投入到战场上，根本就不算什么。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。

　　“第1集团军和第2集团军做好准备了吗？战争一旦开始的话，就看他们的表现了。”龙宇飞问道。现在，帝国已经下定了决心，将由帝国首先挑起战争。那么，作为帝国攻击的主要目标的俄国，将首先承受帝国的打击。第1集团军和第2集团军，则是帝国对俄国进攻的主力。

　　“陛下，第1集团军和第2集团军已经进入了预定位置了，俄国人似乎并没有发现我们的行动。战斗打响之后，第8集团军将迅速赶往前线。内地的第9和第10集团军，也会在最短时间内开赴战场！”孙浩上将说道。

　　为了能够一举击败俄国，帝国陆军这一次可是尽了全力了。除了首先投入战场的第1集团军和第2集团军之外，后续还有第8、第9和第10集团军也将投入到对俄国的战斗当中。5个集团军，一共上百万的军队。这还仅仅是第一批的部队而已。等到后续的动员完成之后，帝国为了击败俄国，肯定还会投入更多的部队。

　　中华帝国直接进行战争动员，直接震慑了世界各国。一旦开始动员，这就等于是明目张胆的准备进行开战前的准备啊！


第959章 调停

　　中华帝国进行战争动员，直接让世界局势进入到了极其紧张的地步。全世界仿佛都有一种山雨欲来风满楼的态势。一旦战争爆发的话，各国都将被牵扯进去。可以说，战争的危险，已经上升到了最高了。两大军事同盟的各国，都已经做好了准备，如果中华帝国同俄国的矛盾无法化解的话，那么，他们也将第一时间开始动员，否则的话，要是动员不及时，他们就将在战争当中处于劣势。

　　俄国首都圣彼得堡，冬宫内。沙皇亚历山大二世皱起了眉头。中华帝国皇帝直接下令进行总动员，这让他有些意外。虽然，他希望战争爆发。但是，现在俄国还没有准备好啊！

　　“陛下，根据我们获得的情报，中国人已经开始动员了，他们将动员上百万的退役士兵重新入伍，使得军队的数量增加到两百万以上，或许会有三百万人。这对于帝国来说，将是一个巨大的威胁。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵有些担忧的说道。俄国对于中华帝国的总兵力，并不是很了解，他们只能初步的估计。

　　“中华帝国有着世界上最多的人口，现在的人口已经有四亿五千万了。足足是帝国的七倍还多，动员两三百万的军队对于中华帝国来说，根本就没有任何的压力！”政务顾问茹可夫斯基有些羡慕。俄国之所以能够成为欧洲的霸主，主要就是俄国庞大的人口。六千万的人口，使得俄国能够保持上百万的常备陆军，力压其他的欧洲国家。

　　“是的，中华帝国的人口基数太大了，使得他们有着取之不尽的兵员。不过，他们的敌人可不止我们一个。战争一旦开始，中华帝国将面临多线作战，我们所承受的压力，并不会太大的。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。如果是俄国单独和中华帝国作战的话，那么，他们恐怕将不会有任何的胜算。但是，现在是整个联盟作战，那就完全不一样了。

　　“陛下，中国人已经开始了动员，我已经命令前线各部加强战备了。但是，我们的军队数量太少了，恐怕需要进一步的动员才行。另外，在武器装备上，我们的缺口也比较大。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“从今天开始，俄国开始动员吧！按照我们之前的计划，将军队的规模扩大到三百万人，主要的部队都投入到同中国人作战的战场上。另外，向英法两国寻求支援，我们要承受中国人的攻击，他们需要向我们提供足够的武器装备才行。”沙皇亚历山大二世说道。

　　“是，陛下！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵和俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵都回答道。

　　“陛下，现在全俄各地都在爆发反对中国人的游行，中华帝国驻俄国的各处使馆都遭到了不同程度的冲击，各地的警察部门请示，我们要不要采取严厉的措施对付那些暴民？”内政大臣瓦连京伯爵问道。

　　沙皇亚历山大二世皱了皱眉头，实际上，他心底了是非常赞同那些暴民的行为的，在他看来，中国人都不是好东西，如果能够把他们杀死的话，那自然是最好不过了。当然，这样的事传出去的话，对于俄国的国际形象，将是一个很大的影响。

　　“尽量的保护那些使馆吧！在宣战之前，我们要负责他们的安全。毕竟，俄国是一个文明国家，而不是像那些黄皮猴子一样，是一个野蛮的国度！”沙皇亚历山大二世说道。

　　“是，陛下！”内政大臣瓦连京点了点头。

　　1854年7月16日，沙皇亚历山大二世颁布诏书，俄国正式开始了总动员。大量的俄国青年应征入伍，使得俄国陆军的兵力，犹如吹气球一样快速的膨胀起来。当然，俄国缺乏足够的武器装备来将这些士兵武装起来，为此，俄国外交部门紧急联系英法两国，要求两国向俄国提供更多的武器装备。

　　俄国这一动员，立刻使得世界的局势发生了连锁反应。俄国的那些邻国们，一个个的也感受到了巨大的压力，纷纷开始准备动员。特别是俄国的邻国奥斯曼土耳其帝国，作为俄国的宿敌，一旦俄国动员后派遣大军入侵的话，他们如何抵挡？

　　因此，奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世也随即下令，奥斯曼土耳其帝国进行战争动员，奥斯曼土耳其帝国的陆军，将由五十万扩大到一百五十万，以应对未来的危局。

　　普鲁士王国，同样也准备开始动员。一旦普鲁士王国也跟着动员的话，那么，世界的局势无疑就将更加的紧张，战争也极有可能将一触即发。

　　英国首都伦敦，位于唐宁街的首相府，英国内阁的主要官员门都聚集在了这里。会议室内，烟雾缭绕，内阁大臣们手中的雪茄散发出来的烟雾，使得整个会议室内烟雾弥漫，就仿佛发生了火灾一样。作为世界上最强大的国家的大臣们，现在他们也是满脸的焦虑。

　　“诸位，你们说该怎么办？中国人进行武装动员了，俄国人也紧随其后开始武装动员了。奥斯曼土耳其帝国也不甘落后。再这样下去的话，恐怕普鲁士王国、奥匈帝国、撒丁王国、法国、西班牙王国等等，都将陆续进行动员。到时候，这场大战就不可避免了！”首相斯坦利伯爵皱着眉头说道。

　　“首相阁下，这场战争，已经不可避免了。除非中华帝国同俄国都能够克制，否则的话，没有人能够制止这场战争，甚至延缓战争的爆发也不可能！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　“现在开战，对大英帝国非常的不利，我们的‘海军上将级’战列舰，要等到年底才能够服役。到时候，我们的主力舰在数量上，才能够同中华帝国海军相同。要想取得优势的话，都需要进一步的等到下去。”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。他是最不愿意现在就爆发战争的英国内阁大臣，现在英国皇家海军同中华帝国海军之间的差距太大了，一旦开战的话，英国海军将没有胜算。

　　“亚当爵士，我们当然知道这一点，可是，战争如果要爆发的话，我们谁还能够阻止呢？”安格尔西侯爵说道。

　　“但是，我们至少应该为此而努力。否则的话，一旦海军无法获胜，我们还能够赢得战争的胜利吗？”查尔斯·亚当爵士针锋相对的说道。

　　斯坦利伯爵皱了皱眉头，然后问道：“大家有什么办法，能够阻止这场战争的爆发吗？或者，尽可能的将战争爆发的时间延后一点！”

　　斯坦利伯爵也知道现在面临的局势，如果现在就开战，英国海军或许无法击败中国海军。失去了制海权之后，英国想要获得战争的胜利，那绝对不可能。到时候，他们肯定会看到一个接着一个的殖民地陷落，被中华帝国所攻占。一旦这些殖民地全部丢失的话，未来英国的实力，也会被削弱到冰点的。

　　“我们或许可以通过外交上的努力来延缓战争爆发。这一次的冲突，主要原因就在于中俄之间。俄国暴民攻击了中华帝国驻圣彼得堡的使馆。于是，中华帝国要求俄国给中华帝国一个交代，但是，沙皇亚历山大二世似乎太过自信了，他居然不承认这是俄国的不对，反而认为中华帝国应该给俄国补偿。而中华帝国的皇帝，向来强势。这样下来，除了战争手段之外，似乎也就没有其他的方式来解决冲突了。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　大臣们都点了点头，他们也认为，这次的起因完全是俄国人自己造成的。即便英国和中华帝国矛盾严重，但是他们也从来没有放任过暴民攻击中华帝国驻英国的使馆。

　　“可是，我们要调停的话，中国人和俄国人，会听我们的意见吗？”斯坦利伯爵问道。特别是中华帝国，他们不把英国放在眼里，这已经是经常的事了。

　　“以英国单独一个国家的实力，那自然不可能，我们可以把其他国家也叫上。比如法国和普鲁士王国。据我们所知，普鲁士王国，也同样不希望战争立刻就爆发的。”格兰维尔伯爵继续说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，如果能够延缓战争爆发的话，他当然愿意了。

　　“至于俄国人，他们不是刚刚向我们提出请求，希望我们支援他们一批武器装备吗？我们正好可以拿这一点来让沙皇亚历山大二世答应我们的条件。”格兰维尔伯爵说道。

　　“好，格兰维尔伯爵，一切就由外交部去做吧！”斯坦利伯爵给了授权。

　　“是，首相阁下！”格兰维尔伯爵点了点头。

　　在英国提出英法普三国一起调停之后，法国和普鲁士王国，都同意了英国的建议。虽然身处两个对立的阵营，但是，他们为了各自的利益打算，都不希望现在就开战。


第960章 施压

　　1854年7月18日，英国、法国和普鲁士王国的外交部，纷纷发表声明，要求中华帝国和俄国都克制，停止战争动员，用和平谈判的方式来解决这一次的争端。同时，英法普三国驻中华帝国和俄国的使节，也联袂约见了中华帝国和俄国的外交大臣，表达了他们三国的态度。

　　中华帝国首都华夏市，外交部的大楼内。帝国外交大臣魏源的面前，坐着英国公使文咸爵士，法国大使布尔布隆和普鲁士王国大使克劳斯。

　　“外交大臣阁下，现在的局势已经非常紧张了，中华帝国的动员，更犹如火上浇油一样，使得局势变得更加的紧张。一旦中华帝国同俄国的战争爆发的话，那么，必然会引起大规模的战争。到时候，全世界都将被拖入到战争之中的。大英帝国希望，中华帝国能够慎重考虑一下，停止动员，用和平谈判的方式来解决这一次的问题。”英国驻华公使文咸爵士说道。

　　魏源皱了皱眉头，冷冷的回答道：“爵士这是在指责我们吗？”

　　“不，我完全没有这个意思！”文咸爵士连忙回答道。现在的中华帝国，可不是以前那个小国了，即便是强大的大英帝国都不得不慎重对待，他哪里敢指责中华帝国呢？

　　“哼！这一次冲突的起因，你们也非常的清楚。俄国暴民攻击了帝国驻圣彼得堡的使馆，造成了使馆工作人员的受伤和财产损失。但是，俄国人不仅不像我们道歉，反而还把责任推卸到了我们的头上，这根本就是对帝国的侮辱。这一切都是俄国人造成的！”魏源愤怒的说道。俄国造成了此次的危机，但是这些家伙不去找俄国人的麻烦，反而来向中华帝国施压，简直是太让人气愤了。

　　“外交大臣阁下，我们这一次来，主要是想要调停中华帝国和俄国之间的矛盾的。我们不希望看到战争的爆发。谁对谁错，可以用和平谈判的方式来解决。”法国驻华大使布尔布隆说道。当然，大家实际上也清楚，中华帝国驻圣彼得堡的使馆虽然遭到了攻击，但损失并不严重，只有大门被损毁了，另外还出现了工作人员和卫兵的轻伤而已。反观俄国，进攻使馆的暴民。遭到了重机枪的扫射，死伤超过一百五十人。这样算下来的话，明显是中华帝国占了便宜。不过，事实上，俄国人的确不占理。任何人冲击他国的使馆，使馆的卫兵可以开枪射杀，任何国家都是能够理解这一条的。

　　“我们的要求已经很明确了，如果俄国接受我们的条件的话，那么，我们就可以停止动员。但是，如果俄国不接受，那么，战争或许就不可避免了！”魏源的态度非常的强硬。尤其是在对待法国驻华大使布尔布隆的时候。之前，法国还是中华帝国的盟友的时候，双方的关系非常不错。但是，随着法国背叛中华帝国，加入了北大西洋军事同盟之后，两国的关系就急转直下。如果战争爆发的话，两国更是将成为敌人。

　　“外交大臣阁下，普鲁士王国也不希望战争现在就爆发，还请中华帝国慎重的考虑一下。当然，俄国人那边，我们也会清楚的表达我们的态度的。这件事，原本就是俄国不占理。普鲁士王国，会支持中华帝国的！”普鲁士王国驻华大使克劳斯说道。作为中华帝国的盟友，整个亚欧军事同盟内除了中华帝国之外最强大的国家，普鲁士王国虽然有着自己的小算盘，但是，在关键问题上还是和中华帝国一致的。只不过，普鲁士王国现在也没有做好战争准备，他们希望战争能够晚一点爆发。

　　魏源点了点头，英国、法国和普鲁士王国的态度，的确让中华帝国承受了一定的压力。不过，他也知道，帝国向俄国开战，这已经是不可避免的了。不仅是帝国的军事力量已经开始动员了，连前线的军队，也已经做好了攻击准备了。一旦宣战的话，迎接俄国的，肯定是暴风骤雨一样的打击。

　　“帝国也不愿意战争爆发。但是，前提是，帝国的尊严需要得到维护。俄国人，必须要给帝国一个交代才行！否则的话，帝国就只有用武力来维护帝国的荣耀了！”魏源说道。

　　文咸爵士、布尔布隆和克劳斯三人都表示认同。将心比心，如果是他们三国的驻外使馆遭到了攻击，而对方还不认账，不认错的话，他们的反应，肯定不会比中华帝国好到哪里去的。

　　三人从帝国外交部告辞离开，他们需要立刻将这一次会面的结果向国内报告，然后听取国内的指示，进行下一步的行动。

　　在三人离开之后，外交大臣魏源赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告。

　　“陛下，英国、法国和普鲁士王国，都表示愿意调停这一次的冲突。不过，我坚称，如果俄国不接受帝国的条件的话，那么无论是谁的调停都不会起到效果的。”魏源说道。

　　“普鲁士人不是帝国的盟友吗？他们现在却占到了英法的一边。难不成，他们想要背叛帝国吗？”总参谋长孙浩上将有些气愤的说道。如果普鲁士王国也背叛的话，这会对帝国造成严重的打击，整个欧洲战局帝国将没有丝毫的胜算。欧洲的那些盟友，恐怕会相继叛变。即便是帝国的那些铁杆盟友，也无法保证。即便是他们继续支持帝国，但是等待他们的，或许就是被灭亡。

　　“不，普鲁士人并没有背叛我们。而是他们还没有准备好，不希望战争现在就爆发。当然，如果战争爆发的话，普鲁士人也就没有退路了，到时候他们也只有加入帝国一方作战！”内阁首相林子豪说道。

　　“这还差不多！”孙浩上将这才放心。

　　“既然英法普三国要调停这次的冲突，那么就让他们去吧！反正帝国的条件只有一个，那就是俄国必须要给帝国一个交代。否则的话，就准备战争吧！”龙宇飞说道。

　　“那么，陛下，我们的动员要停止吗？”孙浩上将问道。

　　“为什么要停止？动员继续进行。即便是谈判展开了，动员也不能够停止。正好可以给帝国创造足够的动员的时间。另外，也能够麻痹我们的敌人。”龙宇飞说道。帝国新动员的三十个步兵军，恐怕需要两个月以上的时间才能够做好战争准备。前线的物资也在拼命的调集当中，这些都是需要时间的。英法普三国的调停，正好可以给帝国创造一些时间。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。

　　在英法普三国的使节给中华帝国施压的同时，三国驻俄国的大使，也紧急约见了俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵。在会面当中，三国的大使也提出了希望调停这一次的纷争。

　　普鲁士王国的驻俄大使语气最为强硬，直接要求俄国就此事答应中华帝国的条件，否则的话，战争将不可避免。毕竟，中华帝国驻俄国的使馆遭到冲击，还出现了人员的损伤，这本来就是俄国人的失误。至于被射杀的那些暴民，根本就是死有余辜。

　　普鲁士王国驻俄国大使的表态，让俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵非常的不满，认为普鲁士王国这是在偏袒中华帝国。不管怎么说，俄国有超过一百五十名平民被屠杀，中华帝国理应赔偿俄国的损失。

　　双方纠结在这一点上，让会面几乎陷入到了僵局当中。

　　英国和法国是俄国的盟友，因此态度并不强硬，可是，会面陷入僵局，如果无法迫使俄国人低头的话，那么，战争无可避免的将爆发。为此，他们也只得表态了。

　　英国驻俄国大使表示，大英帝国不希望战争爆发，要求俄国做出让步。他们也认为，这一次的主要责任在俄国人的身上。如果俄国能够保护好中华帝国驻圣彼得堡的使馆，那么，这一切就不会发生了。

　　绕过驻俄国的大使的意见，和英国驻俄国大使完全一样，也指责俄国。

　　英法两国的大使还表态，如果俄国不接受调停的话，那么英法两国将考虑，停止对俄国的支持。

　　俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵非常的愤怒，英法两国是俄国的盟友，但现在却帮着外人来欺负俄国，这明显就是背弃盟约嘛？不过，英法两国如果停止对俄国的支援的话，这对于俄国来说，将是沉重的打击。别的不说，就算是俄国完成了动员之后，也没有足够的武器来装备部队。总不能将那些赤手空拳的部队送上战场吧？那就不是打仗，而是去送死了。那么，别说打赢中华帝国了，俄国甚至将由可能再一次打输。一旦输掉战争的话，那俄国将付出更为惨重的代价，甚至国家都将不复存在。

　　面对英法普三国的压力，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵只得表示，他会马上向沙皇禀告的。


第961章 宣战

　　“陛下，英国、法国和普鲁士王国的大使，对我们提出了调停这一次危机的要求。并且，他们的态度比较强硬，如果我们不答应的话，他们恐怕会向我们施加更大的压力的！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵向沙皇亚历山大二世禀告道。这样的大事，毕竟不是他一个外交大臣就能够做决定的。

　　沙皇亚历山大二世的脸色有些阴沉，没想到到了这个时候，英国人和法国人居然会拖他们的后腿。他们可是俄国的盟友啊，难道，他们不应该占到俄国那一边吗？

　　“如果我们不同意，他们能把我们怎么办？”沙皇亚历山大二世有些愤怒。

　　“如果我们拒绝的话，那么，英法两国很有可能将停止对我们的支持。特别是我们刚刚向英法两国提出，希望他们能够向我们提供一批武器装备。到现在，他们都还没有给我们答复。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“可恶！那些家伙难道不知道我们是盟友吗？如果我们输掉了战争，对他们有什么好处。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵大怒。毕竟，英法两国的所作所为，实在是太卑鄙无耻了，为了自己的利益，居然要逼迫盟友。要知道，要是俄国战败的话，英法两国也绝对讨不了好的。失去了俄国的牵制之后，中华帝国那庞大的陆军，几乎可以将整个欧洲都淹没。

　　“陛下，我认为，如果我们不接受英法两国的调停的话，他们也不会背弃盟约的。毕竟，中华帝国是他们最大的敌人。但是，这会使得我们和英法两国的关系极度恶化，这对于我们接下来的作战，将非常的不利。”政务顾问茹可夫斯基说道。毕竟，俄国的实力太弱了，想要和中华帝国打下去，那就必须要得到英法的支持才行。俄国提供兵员，英法两国提供武器装备和资金，这样合作下去，才能够抗衡中华帝国。

　　沙皇亚历山大二世点了点头，他并不是傻子，冷静下来之后，也能够迅速的明白过来。但是，英法两国连同普鲁士王国这种向俄国施加压力的行为，让他实在难以接受。不过，他也知道，现在可不是和英法两国闹僵的时候。否则的话，俄国单凭自己的实力，根本就不是中华帝国的对手。原本，俄国的优势就在于庞大的人口和庞大的军队。但是，在中华帝国的面前，这个优势根本就荡然无存！

　　“那么，我们现在该怎么办？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，我建议给英法两国一个面子，接受他们的调停，我们和中华帝国也可以进行和谈！”茹可夫斯基继续说道。他是沙皇亚历山大二世的老师，他的意见，往往亚历山大二世都能够接受。

　　“难不成，真的要我们向中华帝国低头吗？我绝对不会答应的！”沙皇亚历山大二世咬牙切齿的说道。

　　“不，沙皇陛下！接受调停，并不代表着我们就要向中华帝国低头，我们可以继续坚持我们的底线。这样，我们既给了英法两国面子，维护了两国的关系，同时，我们也捍卫了俄国的尊严！”茹可夫斯基继续说道。这对于俄国来说，算是一个两全其美的办法了。

　　亚历山大二世点了点头，如果能够不用向中华帝国低头的话，那他倒是可以接受的。

　　“是的，陛下，这个办法不错。我们的军队动员，也需要大量的时间。正好可以借助这一次的谈判来拖延时间。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵也说道。

　　俄国的工业实力落后，动员体制同样也很落后。虽然俄国有着庞大的人口，但是要把这些人口变成军队，可不是那么容易的。如果俄国的陆军兵力要从一百五十万人扩充到三百万人的话，没有半年的时间，那是绝对不可能的。因为，俄国不可能直接把那些刚刚放下锄头，连枪都不会开的农夫直接送上战场。他们需要经过基本的战斗素养的训练才行。否则的话，那就是让他们去送死了。

　　“嗯，那就这么办吧！”亚历山大二世点了点头。

　　俄国接受英法普三国的调停，但是，俄国的军事动员同样没有停止。虽然，这给缓解紧张的局势并没有太大的效果，但也算是让大家看到了一丝希望了。

　　在英法普三国的主导下，中华帝国的外交大臣魏源同俄国驻华公使普提雅廷在华夏市进行了谈判。只不过，谈判几乎从一开始就陷入了僵局。

　　中华帝国强烈的要求俄国就此次大使馆被袭击一事向中华帝国道歉，并且赔偿中华帝国的损失，保证以后类似的事件不再发生。同时，严惩那些袭击中华帝国驻俄国使馆的人员，以及相关的责任人。

　　但是，俄国却抓住了中华帝国的大使馆暗藏重武器这一点不放，声称这是中华帝国的阴谋，是中华帝国的使馆对俄国平民的屠杀，要求中华帝国向俄国做出赔偿。另外，俄国要求中华帝国将屠杀俄国平民的刽子手交给俄国处置，否则的话，俄国将不惜一切代价讨回公道。

　　可以说，双方的要求是针锋相对的。这无疑给这一次的谈判，造成了极大的难度。同时也让英法普三国大为头疼。在他们看来，不管是中华帝国还是俄国，根本就没有和谈的诚意，以三国的压力，想要让他们达成一致，那几乎是不可能的。

　　中华帝国强硬一点，那还可以理解。毕竟，中华帝国的实力远比俄国强悍，拳头大就是硬道理。这一点上，中华帝国无疑要有优势一些。同时，这次的事件，还是中华帝国占理的。

　　但是，俄国的强硬，就有些没有理由了。难不成，俄国真的以为可以将英法两国都拖下水，所以可以肆无忌惮了吗？

　　俄国的态度，让英法两国非常的不满。英法两国直接停止了对俄国的支持，不仅不向俄国提供武器装备上的支持，还停止了对俄国的贷款，这直接给俄国的动员，造成了巨大的麻烦。

　　沙皇亚历山大二世在冬宫内愤怒的咆哮，怒骂英法两国是卑鄙无耻的小人，他们为了要求俄国屈服，居然采取这样的行动。要知道，俄国可是英法两国的盟友啊！

　　亚历山大二世本来就是一个固执的人，英法越是逼迫他，他就越是不肯低头。这使得俄国同英法两国的关系，也开始恶化。不过，亚历山大二世相信，一旦战争爆发的话，英法两国绝对不会坐视俄国被灭亡的。毕竟，俄国被灭亡了，对英法两国而言，一点好处都没有。

　　中华帝国和俄国的谈判，陷入了僵局当中。中华帝国，明显不愿意看到谈判继续僵持下去。毕竟，前线的军队已经做好了战争的准备了，如果迟迟不开战的话，会对部队的士气造成影响的。

　　“陛下，俄国人现在明显就是想要拖延下去，为他们的部队的动员创造时间。我们不能任由他们这样下去了！”外交大臣魏源沉声说道。

　　“陛下，要不我们直接向俄国开战吧！前线的第1集团军和第2集团军已经来了好几次电报，询问什么时候才能够开战了。”总参谋长孙浩上将也说道。

　　龙宇飞点了点头，如果现在就开战的话，那无疑是撕破脸了。英法两国倒是无所谓，本来双方就是敌人。但是，普鲁士王国就不一样了。他们是帝国现在最重要的盟友之一。即便双方的关系可能会随着战争的结束而发生变化，但至少，现阶段双方还是盟友的。

　　“看来，我们需要再加一把火了。罗局长，这件事就交给军情局去办吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”军情局军长罗红涛上将点了点头。干这种事，军情局无疑更有经验。

　　就在中俄双方进行谈判的时候，又爆发了一个事件，这个事件，直接使得中俄两国之间的谈判破裂，并且导致战争的爆发。

　　1854年7月22日，中华帝国驻莫斯科的领事馆，如同往常一样被示威的俄国人包围了。不过，俄国警察组成了人墙，保护了使馆不受到示威者的冲击。

　　上午11点，一名俄国人直接向领事馆扔了一枚土制炸弹。炸弹在领事馆内爆炸，造成了一名工作人员和一名卫兵重伤。

　　尽管，俄国警察第一时间抓住了那名扔炸弹的俄国人，但查明之后发现，那个人根本就是一个俄国的爱国主义者。

　　在中华帝国驻俄国首都圣彼得堡的大使馆被冲击之后，帝国驻莫斯科的领事馆又受到了炸弹的袭击，这直接让两国原本就十分危急的关系火上浇油了。

　　中华帝国外交大臣魏源，直接宣布中俄两国的谈判破裂。即便英法普三国做出了努力，但是都无法奏效。

　　1854年7月23日早晨，帝国皇帝龙宇飞法发表广播讲话，鉴于俄国人一次又一次的袭击帝国的驻俄国的使馆，这根本就是对帝国的挑衅，帝国决定正式向俄国宣战，用战争的手段来捍卫帝国的利益！


第962章 突袭

　　中亚，帝国西疆省。在帝国灭亡了中亚的三个汗国之后，帝国已经占据了大部分的中亚地区了。俄国只占据了哈萨克草原的西北部，置于俄国奥伦堡总督的统治之下。随着两大军事同盟成立之后，中华帝国和俄国，纷纷在中亚和西伯利亚地区部署了重兵。

　　中华帝国陆军的第1集团军和第2集团军，总共五十多万人，部署在西西伯利亚平原和西疆省一线，而俄国则从鄂木斯克一直到哈萨克西部草原，部署了上百万的军队。或许是因为上一次遭到了惨败的原因，俄国人已经被中华帝国给打怕了。所以，这一次他们部署的军队足足是中华帝国陆军的两倍。但即便是这样，俄国人也没有足够的自信。毕竟，上一次的惨败还历历在目。

　　帝国即将对俄国作战，这在1854年7月初的时候就已经决定了。帝国陆军第1集团军司令官张卫中将和第2集团军司令官赵明富中将，都接到了来自于总参谋部的命令。两个集团军原本部署在后方的军队，也秘密的向前移动。为了避开俄国人的监视，这些部队采取昼伏夜出的方式，全部都抵达了前线了。后方的战争物资，也在大量的运往前线。不过，双方都在进行战争准备，所以对此俄国也没有在意。

　　俄军负责指挥上百万大军的指挥官是维特根施泰因元帅，俄军中仅存不多的名将之一。上一次的战争，因为健康问题，维特根施泰因元帅并没有上战场。这一次，他终于能够如愿以偿了。

　　俄军的指挥部，设在了叶卡捷琳堡。上百万的大军，分布在绵延超过两千公里的战线上。这样的防御，维特根施泰因元帅很不满意。不过，俄国的领土面积太广阔了，即便被中华帝国夺取了那么多，剩下的领土面积，已经超过了整个欧洲。而俄国同中华帝国接壤的地方也太多了，任何一处地方，都有可能遭到中华帝国的入侵。所以，维特根施泰因元帅不得不将有限的兵力全部撒出去。

　　“元帅阁下，公爵阁下的电报。公爵阁下要求我们加强戒备！”一名中年将领向维特根施泰因元帅说道，他名叫涅维尔斯科伊，陆军中将。没错，这个家伙就是参与了当初入侵中国的战争的那个家伙。只不过，在那一次的战争当中，俄国遭遇了惨败。随后的东西伯利亚的会战当中，他再一次战败了。不过，他运气比较好，没有被中华帝国给抓住，反而逃回了俄国。再后来，得到了维特根施泰因元帅的赏识，不仅没有被问责，反而获得了晋升，现在已经是中将军衔了，是俄国陆军的高级将领了。

　　“嗯，将公爵阁下的电报，直接传递给下面的各军吧！”维特根施泰因元帅元帅说道。这一次，他麾下的步兵军，足足有十六个另外还有八个骑兵军。只不过，在叶卡捷琳堡，只有两个步兵军和两个骑兵军。剩余的十四个步兵军和六个骑兵军，都部署到了前线。

　　“是，元帅阁下。不过，前线的那些将军们，他们会重视吗？这已经是这周来，第五次转发这样的电报了！”涅维尔斯科伊中将有些担忧。在第一封电报发下去的时候，下面的那些将领们肯定会重视的。但是，当第二封，第三封电报接着发下去，下面的将领们很可能就不会把这当成是一回事了。毕竟，都说战争马上要爆发了，但是闹了这么久，中华帝国的陆军依旧在按兵不动，大家也都渐渐放松了警惕了。

　　涅维尔斯科伊中将多次在中华帝国陆军面前吃败仗，他也最了解中国陆军，知道他们的进攻，往往伴随着很大的突然性。经常都是在俄军的意料之外发起进攻的。涅维尔斯科伊中将这一次也有预感，或许，中国人的进攻就在眼前了。如果俄军不准备好的话，恐怕会遭遇一场惨败的。

　　“中将，我知道你在担心什么。不过，这一次我们正在和中国人谈判。中国人就算是要对我们发起攻击，也会在宣战之后的！”维特根施泰因元帅说道。

　　涅维尔斯科伊中将点了点头，不过他心里还是有些不安。他只能把希望寄托在前线的那些将领们，能够多留点心了。

　　时间慢慢的流逝，7月22日晚上，帝国陆军第1集团军位于鄂木斯克的指挥部和帝国陆军第2集团军位于库斯塔奈的指挥部，都收到了来自于总参谋部的电报。此刻，俄国再一次发生了攻击帝国驻俄国领事馆的事，帝国皇帝龙宇飞，已经决心对俄国开战了。帝国总参谋部正式向前线的两个集团军，下达了作战的命令。发起攻击的时间，就在第二天早上七点。也就是中华帝国皇帝龙宇飞通过广播讲话，向俄国宣战的时间。

　　“哈哈，太好了！等了这么久，终于等到了。让几个军长，立刻到老子这里来。”帝国陆军第1集团军司令官张卫中将哈哈大笑。

　　很快，第1集团军下辖的第1步兵军，第3步兵军，第20步兵军，第26步兵军，第5骑兵军和第6骑兵军的军长们，都赶到了指挥部。张卫中将当众向大家宣读了总参谋部的命令，以及分配了作战任务。

　　针对俄军的攻击的作战计划，早已经拟定好了。只等战争开始之后，各部队按照计划发起进攻就好了。第1集团军虽然只有6个军，21万多人。他们面对的敌人，则有三十多万人，包括俄军的6个步兵军和两个骑兵军。

　　同样的，帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将，也对下属各军以及边防预备部队的指挥官，下达了作战命令。帝国陆军第2集团军下辖3个步兵军，两个骑兵军，另外还有8个边防骑兵旅和12个边防步兵旅，总兵力三十余万人。第2集团军的主攻方向则是车里雅宾斯克，从车里雅宾斯克向北两百公里，就是俄军的指挥部叶卡捷琳堡的所在地。

　　不过，俄军也知道车里雅宾斯克的重要性，在车里雅宾斯克周边，部署了足足6个步兵军和4个骑兵军的兵力，总兵力四十万人，比帝国陆军第2集团军还要多出十万人。

　　1854年7月23日早晨7点，帝国皇帝龙宇飞穿戴整齐，带着内阁和军方总参谋部的重臣们，抵达了帝国广播电台。在这里，帝国皇帝龙宇飞正式向全国民众宣布，帝国将向俄国宣战。

　　同一时间，帝国驻圣彼得堡的公使，也正式向俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵递交了宣战书。

　　这无疑就代表着，战争由此开始。

　　尽管，此刻圣彼得堡的时间还是凌晨4点，但是，涅谢尔罗迭伯爵顾不得现在是深夜，立刻赶往冬宫，向沙皇亚历山大二世禀告。

　　涅谢尔罗迭并不知道，当他接过宣战书的时候，帝国陆军对俄军的攻击已经开始了。

　　西西伯利亚，鄂木斯克，在帝国华夏时间还是早上7点的时候，这里是早上五点。因为是处于夏季，所以天刚蒙蒙亮。位于鄂木斯克的帝国陆军第1集团军的阵地上，士兵们早已经爬起来了。

　　炮兵阵地上，帝国的炮兵们正在做着战前的准备，一门门的大炮被拉近了炮位。炮兵们正在来回的搬运炮弹。为了保证攻击的顺利，帝国陆军特意从国内抽调了两个重炮旅来加强给第1集团军。随着交通设施的改善，特别是国内的交通和晚清时期相比有了翻天覆地的变化，帝国陆军的重炮旅装备的火炮，主要为155毫米重型榴弹炮以及155毫米重型加农炮。

　　每个重炮旅，下属五个炮兵营，一个后勤保障营，一个步兵营和旅部。五个重炮营，分别为4个155毫米中型榴弹炮营和1个155毫米中型加农炮营。没个重炮营，一共装备了24门大炮。全旅共96门155毫米重型榴弹炮和24门155毫米重型加农炮。

　　帝国陆军的重型榴弹炮，射程达到了十公里，而重型加农炮的最大射程达到了13公里。一旦上战场的话，足以给帝国陆军提供最有效的火力支援。

　　现在，帝国陆军的重炮旅，就有十个。为了这一次对俄国的突袭，帝国总参谋部分别给第1集团军和第2集团军各加强了两个重炮旅。

　　7月23日早上6点，帝国陆军第1集团军和2集团军的官兵们，就已经开始吃早饭，然后分发武器弹药，并且秘密的进入了前进阵地。步兵和骑兵，将在炮兵的炮击结束之后，就对对面的俄军进行攻击。

　　当手表上的指针刚好指到7点的时候，帝国陆军第1集团军司令官张卫中将，下达了开火的命令。帝国陆军第1集团军的阵地上，一共上千门的大炮，开始怒吼，将一枚枚的炮弹，向俄军的阵地上倾泻。

　　帝国陆军第2集团军，也在同一时间发起了攻击。帝国陆军对俄军的突袭，由此开始！


第963章 世界大战爆发

　　广播原本出现在二十世纪二十年代。但是，在几年前，帝国就已经发明了广播，并且开始在全国范围内建设。目前，广播已经成为了帝国向广大的民众推广政令的重要手段。帝国内阁的高官们，经常通过广播讲话的方式来推广新的政策。帝国皇帝龙宇飞，也不时的通过广播向人民发表讲话。

　　原本，老百姓们对于广播，只是觉得很新奇。但是，当帝国皇帝龙宇飞的声音在广播当中响起的时候，民众终于有了聆听圣谕的渠道了。每每有龙宇飞发表重要讲话的时候，每一个广播下，都聚集了大量的帝国民众。在帝国，龙宇飞已经被神化了。

　　这一次，帝国皇帝龙宇飞的讲话，来的如此的突然，事先帝国民众们并不知晓。当广播当中传来龙宇飞的声音的时候，帝国民众震惊的无以复加。这一次，帝国皇帝龙宇飞通过广播，向全国百姓传达帝国对俄国宣战的消息，第一时间让老百姓们都知道了。

　　“帝国万岁，帝国必胜！”听到帝国对俄国宣战的消息，老百姓们的热情都被点燃了，纷纷高喊口号。

　　无数正在上班路上的工人，以及学校的学生们，都沸腾了起来。尽管，经过前期的宣传之后，老百姓们已经知道，现在的世界局势非常紧张，帝国恐怕将卷入到战争当中。但是，大家也没有想到，战争会来的这么快。当然，对于帝国击败对手，大家都有信心。在过去的十几年内，帝国从未失败过。

　　英国驻华公使文咸爵士，每天遭受起床后都会听帝国的广播，身为中国通的他，精通汉语。当广播内介绍，帝国皇帝龙宇飞将向全国百姓发表讲话的时候，文咸爵士不由得皱起了眉头。

　　“中国皇帝这是要干什么？”文咸爵士有些想不明白。因为每一次中国皇帝发表广播讲话的时候，都是有非常重要的事的，比如赈灾或者对外宣战等等。

　　当广播当中传来，中华帝国正式对俄国宣战的时候，文咸爵士脸色非常的难看。这段日子以来，英国一直在想办法延缓战争的爆发，为英国的战争准备争取更多的时间。但是没有想到，中国皇帝居然直接宣战了。这等于是让英国所做的努力全部都白费了啊！现在就卷入战争，对英国来说，可不是什么好事。

　　“来人，马上给国内发电报，中国人正式对俄国宣战了，战争开始了！”文咸爵士大吼道。这对于英国来说，可是一件大事。一旦战争爆发的话，或许，他很快就要离开中国了。毕竟，英国作为北大西洋军事同盟的领导者，和中华帝国之间，不可避免的会有一场大战的。

　　“该死的俄国人，没事他们干嘛要招惹中国人？来人，给国内发电报，世界大战开始了！”法国驻华大使布尔布隆也第一时间得到了消息，他一边咒骂俄国，一边给国内发电报。在他看来，如果不是那些俄国人冲击中华帝国驻俄国的使馆的话，战争就不会那么早开始的。当然，所有人都不会想到，这一切根本就是中华帝国的军情局在背后导演的。中华帝国先一步做好战争准备，现在开战，对中华帝国非常有利。

　　同样的事，在所有国家的驻华使馆内发生。尽管，大家都知道战争不可避免，或许很快就要爆发了。但是却绝对没有想到，战争会突然爆发。

　　俄国驻华公使普提雅廷，两眼瞪圆，有些不敢相信眼前的一切。中华帝国居然真的宣战了。也就是说，战争不可避免的爆发了。这对于俄国来说，绝对不是一件好事。身为俄国的外交人员，他对国内的情况也不是毫不知情的。俄国那落后的体制，想要完成动员，可不是那么容易的。相反，中华帝国已经动员起来的军队，可以通过铁路源源不断的运往西西伯利亚平原和中亚。俄国，很快就将遭到来自于中华帝国的猛烈进攻。当然，世界上没有哪个国家知道中华帝国的进攻，在中国皇帝龙宇飞正式向俄国宣战的时候就已经开始了。

　　在中华帝国正式向俄国宣战的时候，整个欧洲还处于凌晨。只不过，当各国的驻华使节将紧急电报发回去的时候，各国的外交部的值班人员都惊呆了，然后立刻用各种办法向他们的外交大臣报告这一情况。

　　圣彼得堡时间，凌晨3点，近来一直失眠的外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，难得的睡了一个好觉。但是，半夜的时候，他的房门却被人敲的梆梆作响。

　　“混蛋，到底发生什么事了！我像上帝保证，如果没有要紧事的话，你就死定了！”涅谢尔罗迭伯爵气急败坏的咆哮着。

　　“伯爵大人，大事不好了。驻俄国公使普提雅廷阁下来电报，声称中华帝国正式向我们宣战了。另外，中华帝国驻俄国的公使，也到了外交部，正式提出向我们递交宣战书。”涅谢尔罗迭伯爵的秘书，心惊胆战的说道。伯爵的怒火，让他有些担忧。

　　听到这个消息，涅谢尔罗迭顿时就愣住了：“你在开什么玩笑？中国人会在这个时候向我们宣战。我们不正在和他们谈判吗？”

　　对于这个消息，涅谢尔罗迭伯爵有些难以置信。毕竟，为了解决冲突，双方正在英法普三国的调停下进行谈判。在谈判没有结果的情况下，中国人怎么会向俄国宣战呢？

　　“伯爵大人，这是千真万确的事！”秘书哭丧着脸说道，这样的大事，他怎么敢胡说呢？那可是要脑袋的事啊！

　　涅谢尔罗迭伯爵的脸色，一下子变得非常难看：“该死，一定是昨天那些暴民袭击中华帝国驻莫斯科领事馆的事，中国人以这件事为借口向我们宣战了。马上准备马车，我要去见沙皇陛下。另外，统治戈尔恰科夫公爵还有茹可夫斯基阁下，让他们都去冬宫！”

　　“是，伯爵大人！”秘书点了点头，连忙去准备去了。

　　很快，涅谢尔罗迭伯爵就坐上马车，前往了冬宫。同时，俄军总司令戈尔恰科夫公爵和政务顾问茹可夫斯基，也纷纷赶往冬宫。他们需要也得到了消息，中华帝国正式向俄国宣战了。这对于俄国来说，可是一件惊天动地的大事啊！从现在卡死，俄国将进入大战之中。想要结束战争的话，除非是俄国击败了敌人，赢得了战争的胜利，或者俄国被击败。

　　沙皇亚历山大二世被吵醒了，他只披着一件睡袍就出现在了办公室内。

　　“唉！各位，到底发生什么事了？”沙皇亚历山大二世打了一个哈欠，有些困倦的问道。

　　“陛下，中国人在一个小时前，正式向我们宣战了。这是中华帝国驻俄国的公使向我们递交的宣战书。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道，并且将中华帝国的宣战书呈递给了沙皇。

　　“什么？中国人向我们宣战了？”沙皇亚历山大二世震惊了。脸色的睡意，也在这一刻消失的无影无踪了。

　　“该死，那些黄皮猴子居然敢向我们宣战。马上向中华帝国宣战。另外，联络俄国的盟友们，中国人向我们宣战了，该是他们履行盟约的时候了！”沙皇亚历山大二世有些慌张。

　　“是，陛下！”涅谢尔罗迭伯爵点了点头，既然中华帝国已经宣战了。那么，俄国也就没有其他的选择了，除了宣战之外，别无他法。

　　“陛下，我们应该立刻给前线下达命令，让他们注意防范中国人的进攻。中国人既然选择了在这么一个时间点向我们宣战，那么，他们肯定是有阴谋的！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。

　　“嗯！一定不能让中国人的阴谋得逞。告诉维特根施泰因元帅，一定要打败中国人的进攻，让中国人知道我们的厉害。”亚历山大二世说道。俄国在前线部署了上百万的军队，而中国人在中亚和西西伯利亚平原，只有五十万人而已。根据之前确定的情报，中国人还没有大规模的向中亚和西西伯利亚增兵，俄国在军力上，有着两倍的优势。加上现在俄军的装备已经不比从前了，所以亚历山大二世还是有很大的信心的。

　　“是，陛下！另外，陛下，我们的动员要加快才行。战争开始后，中国人肯定会迅速的往前线增兵的。到时候，维特根施泰因元帅的压力会很大，我们需要向维特根施泰因元帅提供更多的兵力才行。”戈尔恰科夫公爵提醒道。虽然，俄国的动员令早就下达了，但是现在，俄国动员起来的兵力并不多。并且，要将这些部队运往前线，对于交通设施落后的俄国来说，可不是一件容易的事。

　　亚历山大二世点了点头。

　　正在这个是，一名少将敲门走了进来，一脸的严肃。

　　“陛下，维特根施泰因元帅来电报了，我们在西西伯利亚和中亚，遭到了中国人的突然袭击！”


第964章 二五仔

　　英国伦敦，即便现在已经是夏季了，但是凌晨时分，天气依旧有些寒冷。街道上，一个行人都没有。只有郊区的工厂，还在上夜班。机器的轰鸣声，隐隐传来。随着局势越来越紧张，英国也开始加强了战备，不少和军工相关的工厂都得到了巨额的订单，他们开始加班加点的忙碌。

　　英国外交部的大楼，值班人员正在懒洋洋的打着哈欠。每天晚上，外交部都会留下值班人员的。毕竟，在英国处于夜晚的时候，世界的其他地方，已经是白天了。很有可能会有紧急的情况传回来的。

　　今天晚上就是这样，电报室内的电报机滴滴答答的响了起来。电报员迅速的将电报译出，但是，电报的内容，却让电报员大为震惊。中华帝国居然向俄国宣战了，那么，作为俄国的盟友，英国也必然会卷入到战争之中。这也就意味着，世界大战开始了。

　　英国外交部的值班人员，立刻赶往外交大臣格兰维尔伯爵的府邸，将这一消息向他报告。

　　一个小时之后，英国首相府，英国内阁的几个重臣们，全部都聚集在了这里。他们都是半夜三更的被吵醒的，所以大家的脸上都还有些倦意。

　　“先生们，不管我们愿不愿意相信，从战争开始，战争已经爆发了！中华帝国已经对俄国宣战了，那么，作为俄国的盟友，我们不能袖手旁观，坐等中国人击败俄国。那样的话，我们将再也无法制衡中华帝国了，这对于全世界来说，将是一场灾难！”英国首相斯坦利伯爵面色阴沉的说道。英国希望战争爆发的时间能够推迟一点，这样的话，英国的战争准备也就更加的充分，别的不说，海军的主力舰至少会多上好几艘。这样的话，在面对中华帝国强大的海军的时候，英国皇家海军也就有了一战之力了。

　　“是的，首相阁下，战争已经开始了。从现在开始，大英帝国的主要力量，都将围绕战争而展开。我们的目标，将是赢得战争的胜利。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。既然战争已经开始了，那么，再说其他的都已经没有意思了。英国将为了赢得战争的最后胜利而努力。

　　“从现在开始，大英帝国的陆海军进入最高战备状态。陆军和海军，立刻开始动员！”斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下！”陆军大臣安格尔西侯爵和海军大臣查尔斯·亚当爵士纷纷说道。

　　“首相阁下，我要求对战争军费进行拨款。陆军要尽可能的加强印度的实力，同时扩充本土的部队。我们需要更多的资金。”陆军大臣安格尔西侯爵说道。海军已经多次得到了额外的军费来建造军舰了，这让身为陆军大臣的安格尔西侯爵非常的不满。

　　“可以，我会想办法说服议会的！”斯坦利伯爵点了点头。印度对于英国来说非常的重要，是英国牵制住中国陆军的一个重要战场。印度的战争实力越强，那么就能够牵制更多的中国的实力，这对于英国乃至整个北大西洋军事同盟来说，都将是一件好事。

　　海军大臣查尔斯·亚当爵士张了张嘴，但是还是没有再开口索要军费。毕竟，海军的军费已经够多的了。他们现在缺的不是军费，而是时间。

　　“首相阁下，我建议将印度舰队撤回来。印度舰队实力弱小，留在印度洋的话，只会被中国海军歼灭的。甚至我有理由相信，中国海军现在已经前往印度舰队的驻地了。另外，皇家海军地中海舰队，必须要马上对西班牙海军发起攻击，消灭西班牙海军之后，我们才能够确保地中海的制海权，阻止中国人增援欧洲。”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。

　　“海军的事，由海军部全权负责，内阁不会过多的干涉。”斯坦利伯爵点了点头。

　　陆军大臣安格尔西侯爵有些不满，如果印度舰队撤回的话，那么就等于是将整个印度的海岸都交给中国人了。一旦印度被封锁了，他们就无法给部署在印度的军队提供更多的帮助了。当然，他也知道，弱小的印度舰队对上强大的中国海军，没有丝毫的胜算。

　　“外交部方面，紧急和我们的盟友进行联络。战争既然已经开始了，那么，大家都必须要履行盟约了！”斯坦利伯爵继续说道。北大西洋军事同盟是一个整体，不能够因此就出现问题。

　　“是，首相阁下。另外，我们还会加紧和撒丁王国联络。如果撒丁王国愿意加入我们的话，这对于亚欧军事同盟，将是一个沉重的打击。”格兰维尔伯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，对此，英国和法国已经策划了很久了。虽然，为了拉拢撒丁王国，他们会付出一定的代价，但如果能够将撒丁王国拉入北大西洋军事同盟的话，那一切就都是值得的。

　　伦敦时间1854年7月23早晨，大英帝国内阁首相正式宣布，鉴于俄国是大英帝国的盟友，中华帝国对俄国宣战，这也是对大英帝国宣战。从现在开始，大英帝国和中华帝国将处于战争状态。

　　在英国宣战之前，俄国也正式向中华帝国宣战了。中华帝国的军队都已经对俄国发起了突然袭击了，他们就算是想要不宣战，那也是不可能的。

　　紧随英国之后，北大西洋军事同盟的其他成员国，也纷纷开始向中华帝国宣战。

　　奥匈帝国在7月23日中午，正式根据盟约对中华帝国宣战。荷兰王国、葡萄牙王国和希腊王国，也正式宣战。美国因为时区的关系，落在了最后后面。

　　可以说，在7月23日这一天，整个北大西洋军事同盟的所有成员国，都纷纷向中华帝国宣战。中华帝国向俄国宣战，这就仿佛捅了马蜂窝一样。

　　而中华帝国的盟友们，亚欧军事同盟的成员国，也立刻进行了回应。西班牙王国和比利时王国这两个中华帝国的铁杆盟友，第一时间向北大西洋军事同盟宣战。两国加快了动员，大量的军队开始开赴边境。

　　普鲁士王国作为亚欧军事同盟内仅次于中华帝国的强国，在战争开始之后，他们也没有迟疑。得到了威廉一世的授权之后，普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦，发表了讲话，代表普鲁士王国，正式向北大西洋军事同盟宣战。

　　当天下午，奥斯曼土耳其帝国首席帕夏阿里也代表奥斯曼土耳其帝国，正式向北大西洋军事同盟宣战。

　　至此，两大军事同盟的成员国当中，卷入战争的国家已经有13个了，只有撒丁王国已经还没有消息。

　　当然，这些国家当中除了中华帝国和俄国的战争都已经爆发了之外，其余的国家，都还在进行动员。他们的军队，正在赶往边境。国内的预备役，也正在前往兵营报道。正式开战的话，还需要一些时间。

　　撒丁王国的首相加富尔，脑袋都已经到了。在中华帝国向俄国宣战之后，亚欧军事同盟内的其他成员国的驻撒丁王国的大使，就纷纷的找上门来，要求撒丁王国履行盟约，马上对北大西洋军事同盟宣战。

　　但是，加富尔首相却做不了决定，这需要国王维托里奥·埃马努埃莱二世点头才行。而现在，英法两国驻撒丁王国的大使，正在觐见维托里奥·埃马努埃莱二世。这一次，他们带来了更加丰厚的条件。只要撒丁王国加入北大西洋军事同盟作战的话，那么，法军将无条件的从教皇国撤军，北大西洋军事同盟将支持撒丁王国统一意大利。另外，英法两国两联合向撒丁王国提供一千万英镑的无息贷款，让撒丁王国发展军备。

　　这样的条件，可以说是非常的优厚了。只要撒丁王国愿意加入北大西洋军事同盟的话，那么，他们统一意大利，似乎就近在眼前了。英法两个的提议，让维托里奥·埃马努埃莱二世国王非常的心动。

　　为此，维托里奥·埃马努埃莱二世召见了首相加富尔，想要说服他。另外，撒丁王国的陆军大臣皮利蒙特以及其他的大臣，都赞同接受英法两国的条件，背叛亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟。

　　虽然加富尔据理力争，但还是无法说服他们。加富尔不得不感叹，这些家伙都是一群目光短浅的人。撒丁王国一旦背叛了亚欧军事同盟，那么，必然会遭受到来自亚欧军事同盟的打击的。一旦亚欧军事同盟赢得了战争的胜利的话，那么，等到他们的，将是被彻底的灭亡。只不过，自大的维托里奥·埃马努埃莱二世国王似乎认定了，一旦撒丁王国加入北大西洋军事同盟的话，北大西洋军事同盟就赢定了，撒丁王国将成为战争的胜利者。

　　1854年7月24日，撒丁王国国王维托里奥·埃马努埃莱二世宣布。从国家的利益考虑，废除同亚欧军事同盟签署的盟约，从现在开始，撒丁王国加入北大西洋军事同盟！


第965章 惩罚撒丁王国

　　撒丁王国背叛亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟，这在全世界引起了轩然大波。几乎所有人都没有想到，会有这么无耻的国家。加入了亚欧军事同盟之后，还能够以这样的理由来背叛同盟，转投敌人的怀抱。当然，理性的人都知道，这是因为国家的利益。撒丁王国的统治者认为加入北大西洋军事同盟，更加有利，所以他们选择了背叛。但是，大多数的人可都不是那么理性的，撒丁王国这种赤裸裸的背叛，让人根本就无法接受。

　　不止亚欧军事同盟的其他成员国的人民对撒丁王国非常的愤怒，连撒丁王国自己的国民，也有些不理解。毕竟，没有人愿意当背叛者，没有人希望自己的国家是一个反复无常的小人国家。

　　为由北大西洋军事同盟的人欢欣鼓舞，北大西洋军事同盟的各国政府，更是公然宣称，欢迎撒丁王国加入北大西洋军事同盟，撒丁王国的举动，是正义之举。这表明，北大西洋军事同盟站在了正义的一方。并且，他们希望更多的亚欧军事同盟的国家加入北大西洋军事同盟。

　　只不过，亚欧军事同盟内的国家，除了撒丁王国这个墙头草之外，其余的国家都要坚定得多。比利时王国和西班牙王国是中华帝国的铁杆盟友，肯定不会背叛的。而普鲁士王国想要完成德意志的统一，就必须要击败法国才行，在这一点问题上，是没有其他的办法的。而奥斯曼土耳其帝国，想要夺回巴尔干半岛，就必须要对北大西洋军事同盟开战才行。因此，他们没有任何的理由背叛。更何况，这几个国家也相信，即便现在的局势对他们很不利，但中华帝国肯定会创造奇迹的，最后胜利的，必然会是亚欧军事同盟。

　　中华帝国首都，华夏市。帝国皇帝龙宇飞脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。尽管，早已经料到了撒丁王国或许会向后来的意大利王国一样不要脸，背叛盟友。但是，却还是没有料到，撒丁王国这么快就做出了选择了。各国才刚刚开始宣战，撒丁王国就背叛了亚欧军事同盟，这对于亚欧军事同盟的士气来说，将是一个无比沉重的打击。欧洲战场上，本来亚欧军事同盟就处于劣势了。没有了撒丁王国牵制法国和奥匈帝国之后，帝国的盟友将承受更加严重的压力。

　　“该死，撒丁王国那些卑鄙无耻的小人，帝国绝对不会放过他们的。一旦帝国军队灭亡撒丁王国，那些所有的背叛者，都将被绞死！”龙宇飞咬牙切齿的说道。他对撒丁王国的国王维托里奥·埃马努埃莱二世以及那些赞同背叛亚欧军事同盟的大臣，充满了恨意。因为撒丁王国的背叛，使得帝国长久以来的谋划出现了大漏洞，为此，帝国恐怕得付出更大的代价，才能够确保战争的胜利。造成这一切的罪魁祸首的撒丁王国，自然是万死莫辞其咎了。

　　“是的，陛下。老臣完全赞同。撒丁王国太无耻了，他们居然公然背叛了同盟。恳请陛下给老臣一支舰队和军队，老臣愿意亲自带兵攻入都灵，俘虏撒丁王国的国王和一干大臣！”帝国陆军元帅牛猛叫嚷了起来。这还是帝国这十多年来，第一次上当受骗。这十多年来，帝国一直都是顺风顺水的。但是现在，却被一个小小的撒丁王国给欺骗了，这让帝国的脸往哪里搁啊！

　　军方的将领们，一个个都叫嚣了起来，要求严惩撒丁王国，让他们知道背叛了帝国会有什么后果。

　　“好了，惩罚撒丁王国这是一定的。但是，我们首先要确保帝国赢得这场战争才行！”龙宇飞打断了众人的叫嚣。赢取这一场大战的胜利，这才是第一位的。

　　“陛下，这是臣的失察，以至于帝国没有能够第一时间发现撒丁王国的反叛之心。”军情局局长罗红涛上将一脸的愧疚，要不是军情局没有发现的话，那么帝国或许就可以早做准备了。

　　“罗将军不用自责，撒丁王国根本就是墙头草。现在英法两国给的利益更多，他们自然会倒向北大西洋军事同盟了！”龙宇飞说道。虽然，再这件事上，军情局有一定的责任。但是，最主要的还是撒丁王国。毕竟，撒丁王国要叛变，军情局就算是知道了，也无法阻止的。大战才刚刚开始，帝国还有很多地方需要用到军情局，龙宇飞可不希望这件事影响到了军情局。

　　“是，陛下！”罗红涛上将点了点头，脸上满是感激。

　　“诸位，撒丁王国加入了北大西洋军事同盟，那么，帝国的欧洲战略，将出现巨大的漏洞。普鲁士王国、比利时王国和西班牙王国，都极有可能遭到北大西洋军事同盟的围攻。而从实力上来看，他们三个国家，将完成处于劣势。现在帝国需要想办法，尽可能的扭转这种局面。”龙宇飞说道。不管怎么样，欧洲战场必须要稳定下来，就算是失利，也要持续下去才行。否则的话，一旦欧洲战场失败的话，那么，帝国就没有多余的时间来取得其他战场的胜利。根据帝国之前拟定的计划，在帝国的欧洲盟友同北大西洋军事同盟大战的时候，帝国需要在俄国战场、印度战场和北美战场取得胜利。然后，帝国的军队再前往欧洲，配合众多的盟友，一举击败北大西洋军事同盟。

　　“陛下，帝国的军队，恐怕要提前加入欧洲战场才行。否则的话，单凭普鲁士王国、比利时王国和西班牙王国，恐怕无法抵挡太久的。再加上撒丁王国的背叛，会使得这几个盟友的信心发生动摇，帝国必须要想办法坚定他们的信心才行。”总参谋长孙浩上将说道。

　　龙宇飞不由得皱起了眉头：“我们现在还有足够的兵力用到欧洲吗？”

　　之前，帝国陆军一共有70个步兵军，整编为了14个集团军。正在动员的三十个步兵军，将编组为6个集团军。其中的第1集团军，第2集团军，第8集团军，第9集团军和第10集团军是用在俄国战场的。这还仅仅是第一批投入的部队，如果战事不顺的话，还需要投入更多的部队。第3集团军在北美，他们的作战目标是美国。当然，为了帝国能够在北美战场获胜，帝国还将向北美派遣一个集团军。现在，帝国陆军第11集团军已经登船出发了，他们将增援北美战场。对于印度战场，帝国将投入第7集团军，以及陆军第12集团军，第13集团军和第14集团军。总共七十多万的部队。毕竟，英国陆军和英印军在印度的总兵力，已经达到了一百二十万人了。战争开始之后，英国人还在印度大规模的增兵，搞不好的话，帝国还需要向印度投入更多的兵力。

　　可以说，帝国现在的手上就只剩下6个正在动员的集团军了。而这六个集团军，主要是为了俄国战场和印度战场准备的。帝国，根本就没有多余的兵力投入到欧洲。

　　“陛下，正在动员的6个集团军，即将完成动员。我们可以抽调两到三个，前往欧洲。这也算是帝国对欧洲盟友的一个支持，以增强欧洲盟友的信心。另外，帝国第二批的动员，也已经展开了。最多半年的时间，我们就会有足够的军队了。”总参谋长孙浩上将说道。帝国陆军的第二批动员，将组成五十个步兵军，这将使得帝国陆军的总规模进一步的扩大。

　　“好吧，总参谋部看着办吧！”龙宇飞点了点头。

　　“帝国的海军呢？要想出兵欧洲的话，海军务必要保证海上运输线的安全才行。”龙宇飞问道。

　　“陛下，帝国海军第5舰队，正在赶往孟加拉湾，准备消灭英国海军印度舰队。而第1舰队，已经进入红海了。再有几天，就能够通过苏伊士运河，进入到地中海了。”作战部长刘中明中将说道。

　　早在帝国正式向俄国宣战之前，帝国海军第1舰队和第5舰队的主力就开始了行动。帝国海军第5舰队的任务是消灭英国海军印度舰队，之后封锁印度海岸。而第1舰队的任务则是进入地中海，配合西班牙海军消灭英国皇家海军地中海舰队，至少要把英国海军地中海舰队从地中海赶出去，确保帝国对地中海的制海权的掌控，以便于帝国到欧洲的航线能够畅通无阻。

　　“给第1舰队下命令，完成任务之后，给撒丁王国一点颜色看看！”龙宇飞咬着牙说道。

　　帝国现在或许没有多余的兵力登陆撒丁王国，灭亡他们。但是，帝国的海军完全可以炮击撒丁王国的沿海城市，让他们先付出一点利息。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头，对于皇帝陛下的这个命令，大家都支持。

　　之后，帝国外交部紧急联络欧洲的盟友，告诉他们，帝国将尽快出兵欧洲，让他们坚持住。另外，则是公然宣称，帝国将惩罚撒丁王国这个背叛者。


第966章 中国人的阴谋

　　时间回到1854年7月23日早上，鄂木斯克，帝国陆军第1集团军的上千门火炮正在轰鸣，除了各步兵军直属的重炮营之外，还有从帝国境内加强国内的重炮第1旅和第2旅，数百门口径在105毫米以上的主炮，猛烈的对俄军的防线开火。除此之外，还有各步兵旅的75毫米野战炮营。75毫米野战炮的威力虽然不强，但是数量却众多。在极短的时间内，俄军的防线已经陷入了一片火海之中。

　　和帝国陆军第1集团军对敌的是俄军的6个步兵军和两个骑兵军，共三十五万人。其中，部署在鄂木斯克正面的是俄国陆军的11步兵军，第12步兵军和第13步兵军。另外的三个步兵军则部署在鄂木斯克的其他防线。而两国骑兵军，则在后方。这六个步兵军和两国骑兵军，有俄国陆军上将亚历山大指挥。

　　俄军第11步兵军，遭到了帝国陆军第1集团军的猛烈炮击。尽管早上7点的时候，俄军才刚刚起床没多久，他们的防线上，并没有多少部队。但是，俄军苦心修建起来的防御工事，却在帝国陆军的炮击当中被摧毁了。同时，帝国陆军的两个重炮旅，共两百四十门155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮，则利用超远的射程，直接将炮弹打进了俄军在前线的军营中。

　　当炮击开始的那一刻，不少的军人正端着碗，排队领取早餐。因为经济的困难，这些俄军士兵的早餐非常的差，一块黑乎乎的面包，加上一碗土豆汤而已。

　　“轰！”一枚155毫米炮弹落下，直接在人群当中爆炸。重达四十多公斤的炮弹爆炸后，在地面上留下了一个大坑。而周围的那些俄军，已经不见踪影了。他们已经被炮弹爆炸后产生的巨大威力撕成了碎片了。地面上，到处是散落的尸体以及破碎的瓷片。

　　“轰！轰！轰！”不断的有炮弹落入俄军的军营内，那些排队领取早餐的俄军，在帝国陆军的重炮炮击下，付出了惨重的伤亡。不少人直接被炸死，剩余的人也都是飞奔而逃，犹如没有头的苍蝇一样到处乱窜。整个俄军第11步兵军的前线军营，都遭到了帝国陆军第1集团军的打击，损失惨重。

　　“怎么回事？”将指挥部设在后方的亚历山大上将听到前方传来的隆隆炮声之后，冲出了指挥部。

　　“将军，第11步兵军遭到中国人的猛烈炮击。目前伤亡不明。”一个参谋军官向亚历山大中将报告道。

　　“混蛋！中国人既然敢向我们发起偷袭？命令布尔图林中将，我不管他用什么办法，必须要抵挡住中国人的攻击。另外给第14步兵军，第15步兵军和第16步兵军发电报，要求他们马上向我靠拢。命令第12步兵军和第13步兵军，做好战斗准备。让第5哥萨克骑兵军和第6哥萨克骑兵军，随时准备听候我的命令！”亚历山大上将下达了一连串的命令。既然，战斗已经开始了，那么，他要做的就是尽最大的努力打败中国人的进攻，这是他的职责。

　　“是，将军！”参谋军官敬了一个礼之后快速的离开。

　　正在这个时候，一个通讯军官拿着一份电报走了进来。

　　“将军，维特根施泰因元帅的电报，中国人已经正式向我们宣战了，元帅阁下要求我们做好准备，准备抵御中国人的进攻！”通讯军官说道。

　　“蠢货，你没有听到中国人的炮击声吗？战争已经开始了！告诉维特根施泰因元帅，我们遭到了中国人进攻，正在准备反击。不过，我们需要更多的部队！需要更多的支援！”亚历山大上将咆哮道。他意识到了，这根本就是中华帝国蓄谋已久的战争。刚刚一宣战，中国军队的攻击就已经开始了。如果这不是中国人的阴谋的话，打死他他都不会相信的。

　　“是，将军！”通讯军官点了点头，连忙逃一样的离开了。

　　同样的场景，在库斯塔奈前线也在上演着。中国陆军第2集团军，对俄军展开了猛烈的进攻。上千门的火炮，将俄军的防线打成了一片火海。俄军在中国军队的突然袭击之下，损失惨重。

　　叶卡捷琳堡，俄军的指挥部内。涅维尔斯科伊中将，拿着两份电报，一脸焦急的冲进了维特根施泰因元帅的办公室。

　　“怎么了？涅维尔斯科伊中将？”维特根施泰因元帅问道。

　　“元帅阁下，中国人开始进攻了。亚历山大上将和阿历克谢上将都来电报，声称他们遭到了中国军队的猛烈进攻。在触不及防之下，我们的损失很大。两位将军都需要增援。”涅维尔斯科伊中将说道。

　　顿时，维特根施泰因元帅的脸色一片煞白。

　　“该死，我们上了那些黄皮猴子的当了。他们这是蓄谋已久的战争，这根本就是一场阴谋！”维特根施泰因元帅愤怒的咆哮着。虽然，之前就已经下令让前线的军队做好战争的准备。但是，因为战争迟迟没有爆发，加上中俄两国在英法普三国的调停下，正在进行谈判。所以，大家都认为战争在短时间内恐怕不会爆发的。但是没有想到，战争却突然爆发了。俄军根本就没有做好准备，在这样的情况下，会有什么后果也就可想而知了。

　　“告诉亚历山大上将和阿历克谢上将，一定要抵挡住中国人的进攻。我会尽快给他们派遣援军的！”维特根施泰因元帅说道。

　　“是元帅阁下！”涅维尔斯科伊中将点了点头。

　　“另外，给奥伦堡大公下命令，要求他马上率领军队向东进发，增援阿历克谢上将。”维特根施泰因元帅继续命令道。

　　现在，中国军队的主攻方向已经暴露了，那就是鄂木斯克方向和车里雅宾斯克方向。如果这两个方向的俄军被击败的话，那么，中国人就将在叶卡捷琳堡会师。到时候，俄国将丢掉整个西西伯利亚平原。另外，超过七十万俄军将被中国人给包围歼灭。这对于俄国来说，将是惨重的打击。

　　“是，元帅阁下！”

　　除了部署在前线的军队之外，俄军在奥伦堡还有两个步兵军的预备部队。另外，在叶卡捷琳堡还有两个步兵军和两个骑兵军，这已经是维特根施泰因元帅手里最后的机动部队了。

　　帝国陆军第1集团军对俄军第11步兵军的炮击，持续了足足半个消失的时间。俄军的防线就仿佛是被人用犁头犁了一遍一样。大部分的防御工事都被摧毁了，前线的炮兵阵地更是中国炮兵重点打击的对象。很多的大炮连一炮都没有开就被摧毁了。前线防线上的重机枪火力点，更是在炮击当中被炸的四分五裂。

　　炮击结束之后，早已经进入了前进阵地的帝国陆军第1步兵军的5个步兵旅，在长达二十公里的战线上，对俄军第11步兵军的防线发起了进攻。帝国陆军第1集团军原本就是帝国陆军中的精锐部队，在第一战就投入精锐部队，可见帝国陆军第1集团军的司令官张卫中将对于这一战的看重。他希望，第一战帝国陆军就能够以大获全胜赢得一个开门红！

　　“冲啊！”在炮火的掩护下，帝国陆军第1集团军的数万人，以散兵线向俄军的防线发起进攻。迫击炮和重机枪，以及每个班的轻机枪，沿路为部队提供火力掩护。

　　“将军，中国人开始进攻了！”一名俄军上校对一名少将报告道。

　　“上帝啊！这么多中国人！”那名俄军少将惊呼道。

　　被重点进攻的是俄军第11步兵军第42步兵师的防线，他们的放线长达8公里，但是，他们却遭到了帝国陆军第1步兵旅和第19步兵旅的进攻。按理说，两个步兵旅也才一万两千余人而已，和俄国陆军第42步兵师的兵力相当。但如果从战力上来说的话，俄军就完全不是对手了。即便俄军从英法两国获得了很多先进的装备，但还是远远无法同中国陆军相比。

　　“命令部队，进入阵地，准备抵挡中国人的进攻！另外，给布尔图林将军发电报，我们需要增援！”俄军第42步兵师的师长脸色阴沉的命令道。

　　“是，将军！”

　　第42步兵师的阵地，位于俄军的防线的突出部，也是最容易遭到帝国陆军进攻的地方。之前的炮击，俄军第42步兵师就是帝国炮兵的重点打击对象。在猛烈的炮击当中，俄国陆军第42步兵师损失惨重。至少两千人被炮弹炸死，另外还有不少于两千人在炮击当中受伤。可以说，在短短的几十分钟内，俄军第42步兵师已经损失了三分之一的兵力了。更重要的是，部队的士气受到了沉重的打击。

　　“迫击炮，重机枪，掩护！”帝国陆军的一个上尉连长命令道。

　　三挺重机枪和五门迫击炮，架设在离俄军的防线不到五百米的地方猛烈的开火。


第967章 势如破竹

　　“轰！轰！轰！”几门迫击炮以最大射速开火，将炮弹打入俄军的阵地上。刚刚进入阵地的俄军官兵，在密集的炮弹爆炸中，损失惨重。不少人甚至是刚刚进入阵地就被炮弹爆炸后的弹片撕成了碎片。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”三挺重机枪，疯狂的向俄军的阵地开火，密集的子弹在俄军的头上穿梭。稍不注意的话，脑袋就会像是西瓜一样被击碎。俄军的士兵们进入阵地之后，连头都抬不起。

　　借助这个机会，帝国陆军的步兵们，快速的向俄军的防线发起冲锋。五百米的距离对于训练有素的军人而言，只需要几分钟的时间而言，这还包括了在冲锋的途中躲避前方射来的子弹。

　　“混蛋！给我起来，你们这些蠢猪。开火，杀掉那些中国人。否则的话，等到那些中国人冲上来，我们就死定了！”一名俄军军官对那些蜷缩在战壕内的士兵拳打脚踢，想要让他们站起来，抵挡中国军队的进攻。但是，这些俄军士兵已经被中国军队那密集的火力给吓破胆了，任凭那些军官的驱赶，他们都不愿意站起身抗击中国军队。

　　“哒哒！”一挺在中国军队的猛烈炮火当中幸存下来的重机枪开火了。密集的子弹扫射过来，冲在最前面的几名中国士兵被当场击中，倒在了地上，生死不知。其余的士兵们，也连忙趴在地上，不敢再进攻了。冒着敌人的重机枪的扫射进攻，那根本就是在找死。

　　“可恶！迫击炮，开火，干掉俄国佬的那个火力点！”上尉连长恶狠狠的说道。

　　两门迫击炮立刻调转了炮口，瞄准了那个正不断开火的俄军重机枪火力点。

　　“轰！轰！”两发炮弹飞出，呼啸着向俄军的那个火力点飞去。一枚炮弹正好命中那个火力点，土木结构的防御工事，根本就抵挡不住炮弹的威力，被炸的四散开来。里面的那挺重机枪，则直接被炸毁了。

　　“冲啊！”当俄军的重机枪被摧毁之后，趴在地上的中国士兵们，立刻再一次的发起了猛烈的冲锋。

　　在距离俄军的阵地不到两百米的时候，各个步兵班的轻机枪也开火了。密集的火力，完全将俄军的防线给覆盖住了，那些刚刚冒出头来，准备开枪的俄军士兵，通通被杀死。剩余的人，也都老老实实的当缩头乌龟了。在轻机枪开始装备部队之后，帝国陆军的火力，已经堪称世界第一了。

　　俄军的装备，在西方国家当中，本来就算是比较差劲的。和帝国陆军相比，更是有着天壤之别。

　　帝国陆军在开始攻击半个小时之后就突破了俄军的防线。随着越来越多的俄军防线被突破，俄军第11军的防线，开始岌岌可危。即便俄军第11步兵军军长布尔图林中将派遣了援军增援，但依旧无能为力。

　　1854年7月23日上午，俄军第11步兵军的防线被突破，整道防线被动摇，损失惨重的俄军第11步兵军，开始向后撤退。而这，直接动摇了俄军的第12步兵军和第13步兵军的防线。第11步兵军的撤退，直接把他们的侧翼暴露出来了。

　　在帝国陆军第1军取得了胜利之后，帝国陆军第1集团军司令官张卫中将，立刻将第3步兵军和第20步兵军投入了战场，这两个步兵军，直接沿着第1步兵军突破的防线，攻击俄军第12步兵军和第13步兵军。而第1步兵军，则继续向西进攻，压迫俄军的生存空间。

　　尽管，俄军在鄂木斯克构建的防线，不止一道。但是，俄军指挥官亚历山大上将万万没有想到，仅仅半天的时间，第一道防线就被突破了。这使得俄军的第二道防线，根本就来不及做好准备。

　　7月23日下午，帝国陆军第5骑兵军和第6骑兵军，也发起了攻击。只不过，这两个骑兵军攻击的目标可不是鄂木斯克正面的俄军，而是俄军背后的彼得罗巴甫尔。距离鄂木斯克两百公里的彼得罗巴甫尔，是俄军前线的重要补给基地。前线的三十多万俄军的战争物资，大半都储存在这里。原本，俄军派遣了一个哥萨克骑兵军驻防这里的。但是，随着前线的防线被突破，亚历山大上将不得不满世界的抽调兵力，彼得罗巴甫尔的这个骑兵军，也在抽调的部队之列。其中的3个骑兵师被调往前线，在彼得罗巴甫尔只留下了一个骑兵师驻防。

　　7月23日的战斗结束之后，帝国陆军向前推进了足足二十公里。俄军在鄂木斯克沿线的防线被彻底的突破，亚历山大上将不得不向后撤退，构筑新的防线。同时，求援的电报，更是如同雪片一样向叶卡捷琳堡飞去。

　　在帝国陆军第1集团军突破俄军的防线的时候，帝国陆军第2集团军也在坐着同样的事。经过一天的激战后，由俄军上将阿历克谢率领的6个步兵军和4个骑兵军，也被帝国陆军打的晕头转向。帝国陆军的攻击太突然了，当炮弹落到俄军的阵地上的时候，俄军才意识到战争已经开始了。只不过，这个时候已经完了。当俄军火急火燎的想要进入阵地，抵挡中国军队的入侵的时候，中国军队已经发起了迅猛的攻击了。

　　俄军的防线被突破，阿历克谢上将试图夺回防线。于是组织了超过十万人发起反击。但是，最后的结果就是这些俄军在中国军队密集的火力面前，付出了惨重的代价。他们的尸体，几乎在地上堆积了厚厚的一层。从那些战死的俄军身上流出的鲜血，将整个战场的土壤都染成了红色。

　　第一天的战报，很快就送到了维特根施泰因元帅的手上。但是，这样的结果，让他难以接受。

　　“混蛋，亚历山大和阿历克谢那两个家伙，他们到底在干什么？”维特根施泰因元帅就如同一头愤怒的狮子一样。

　　“元帅阁下，中国人发起突然袭击，完全出乎了我们的意料。想必亚历山大上将和阿历克谢将军在触不及防之下，才被中国人给打败的！”涅维尔斯科伊中将说道。

　　“借口，这都是借口。虽然卑鄙的中国人是发动的突袭。但是，我们早就警告过他们，要求他们做好防备了。更何况，亚历山大手中有三十五万人，阿历克谢手中更是有四十万人。而他们的对手，中国人分别只有20万人和三十万人！我们有着兵力上的绝对优势。”维特根施泰因元帅对于这个结果非常的不满。

　　涅维尔斯科伊中将没有说什么，没错，俄军的确有着兵力上的优势。但是，俄军在武器装备上，却远远不如中国军队。现在的战争，人数的作用虽然依旧非常大，但已经无法起决定性的作用了。

　　第二天，中国军队的攻击依旧非常猛烈。在鄂木斯克前线，亚历山大上将将所有的军队都聚集了起来，抵御中国陆军4个步兵军的进攻。按理说，中国陆军4个步兵军也不过14万人，远远不如俄军。但是，战场都的情况却是中国军队压着俄军打。

　　当天下午，帝国陆军第5骑兵军和第6骑兵军出现在了彼得罗巴甫尔。这两个骑兵军，七万余人，对彼得罗巴甫尔发起了突然袭击。驻防这里的俄军的一个骑兵师，触不及防之下，损失惨重，根本就没有能够抵挡住中国骑兵的进攻。

　　战斗仅仅进行了不到一个小时的时间，彼得罗巴甫尔就实现了。同时，那里储存的大量的作战物资，也通通落入到了中国骑兵的手中。

　　当彼得罗巴甫尔陷落的消息传到亚历山大上将的手中的时候，亚历山大上将惊慌失措。他给部队下达了错误的命令，要求两个骑兵军拖住中国军队，而他则率领主力部队撤退，试图放弃前线，逃回叶卡捷琳堡。而这，直接给俄军造成了灭顶之灾。

　　在7月25日晚上，帝国骑兵第5军和第6军，突袭了俄军主力。在夜幕的保护下，帝国骑兵轻易就攻入了俄军的营地。一把把雪亮的马刀，犹如切菜砍瓜一样砍杀着俄军，肆无忌惮的收割着他们的生命。俄军遭到中国军队的突然袭击，损失惨重。慌乱之中，大量的军丢弃装备逃跑。

　　在后方牵制中国陆军主力的俄军的两个骑兵军，得知这一消息之后，也立刻脱离了同中国军队的接触，开始大规模的撤退。

　　仅仅三天的时间，俄军部署在鄂木斯克防线的三十五万大军就被打的大败，损兵折将不说，还丢掉了大量的领土和防线。而中国陆军第1集团军，则长驱直入，向叶卡捷琳堡方向推进。

　　同样的，帝国陆军第2集团军也正面击溃了阿历克谢上将率领的四十万俄军，一步步的向车里雅宾斯克紧逼。中国军队的进攻，势如破竹，俄军根本就无法抵挡。


第968章 气急败坏的沙皇

　　1854年7月26日早上，叶卡捷琳堡，俄军的司令部，俄军的司令官维特根施泰因元帅才刚刚起床，还没有来得及洗漱，但房门已经被敲响了。打开门，看见涅维尔斯科伊中将一脸焦急的等候在外面。

　　“怎么了？涅维尔斯科伊中将，前线又有坏消息传来吗？”维特根施泰因元帅有些头疼，现在的战局的发展，似乎完全出乎了他的预料了。原本他以为，依靠上百万的大军，完全可以抵挡住中国人的进攻的。但是没有想到，中国军队的攻击会这么的猛烈，在鄂木斯克和车里雅宾斯克方向的俄军，纷纷被击败。

　　不过，维特根施泰因元帅对于未来的战局还是很乐观的。毕竟，俄军有着庞大的兵力优势，他们只不过是被中国人打了一个措手不及而已。等到他们反应过来后，中国军队想要再打败俄军就不是那么容易的了。随后等到后续的援军抵达，俄军或许就可以进行反击了。

　　“元帅阁下，大肆不好了。昨天晚上，彼得罗巴甫尔被中国人攻占了，亚历山大将军的所有后勤物资都落在了中国人的手中。现在，亚历山大将军已经率领军队向后撤退了。只不过，中国人正在紧追不舍。亚历山大将军面临的形势可能不会太好。”涅维尔斯科伊中将说道。

　　“什么？亚历山大那个家伙是怎么搞的。连彼得罗巴甫尔他都丢掉了！”维特根施泰因元帅气急败坏。在彼得罗巴甫尔，可是储存了亚历山大上将所率领的三十多万大军的物资。彼得罗巴甫尔一丢失，亚历山大上将的下场就可想而知了。

　　“命令亚历山大上将，想办法收拢溃兵，建立新的防线，一定要阻挡住中国人的进攻！”维特根施泰因元帅阴沉着脸说道。

　　“是，元帅阁下！”涅维尔斯科伊中将点了点头。不过，他之前多次和中国军队交过手，对于中国军队的实力，有很深的了解。中国军队既然已经取得了优势，亚历山大上将想要在处于劣势的情况下抵挡住中国人的进攻，那就不太可能了。至少，没有足够的援军的情况下，那是不可能的。

　　正在这个时候，一个参谋军官匆匆赶来。

　　“报告元帅阁下，阿历克谢将军来电！”参谋军官大声的说道。

　　维特根施泰因元帅接过电报，匆匆扫了几眼，随后，脸色就变得一片惨白。

　　“元帅阁下，发生什么事了？”涅维尔斯科伊中将心里已经有了一种极度不好的感觉。

　　“中国人在凌晨发起了攻击，我军猝不及防之下，损失惨重。阿历克谢那个家伙正在向车里雅宾斯克撤退。中国人即将追击到车里雅宾斯克。”维特根施泰因元帅有气无力的说道。

　　“该死！”涅维尔斯科伊中将也暗骂一声。

　　亚历山大上将和阿历克谢上将所率领的军队同时被击败，这对于俄军来说，无疑是一个糟糕透顶的消息。一旦无法阻止住中国人的兵锋的话，那他们就真的有可能在叶卡捷琳堡会师。一旦叶卡捷琳堡陷落的话，那么，俄军在西西伯利亚平原就再也没有立足之地了。

　　“让奥伦堡总督的援军，不用去车里雅宾斯克了，直接来叶卡捷琳堡。”维特根施泰因元帅说道。

　　“元帅阁下，你这是要做最坏的打算吗？”涅维尔斯科伊中将问道。维特根施泰因元帅将援军向叶卡捷琳堡集结，无疑是想要在这里同中国军队进行最后的决战了。

　　“我也不想这样，但是，战局如此！”维特根施泰因元帅显得有些落寞。

　　“另外，给圣彼得堡发电报，请求增援吧！中国人为了麻痹我们，只动用了五十万人。但是，心中战争已经开始了，更多的中国军队肯定在奔赴战场。我们需要更多的军队，才能够抵挡住中国人的进攻。否则的话，这场仗我们就输定了！”维特根施泰因元帅说道。

　　涅维尔斯科伊中将也点了点头，中国人只动用了五十万人就击败了上百万俄军。如果中国军队的兵力规模扩大到一百万甚至是更多的话，那么，俄国还有机会吗？

　　俄国首都圣彼得堡，冬宫，沙皇亚历山大二世的办公室内。此刻，虽然是盛夏，但是办公室内的温度却很低，站在沙皇亚历山大二世面前的俄军总司令戈尔恰科夫，更是感受到了一种深入骨髓的寒冷。亚历山大二世此刻正处于暴怒当中，大臣们都是噤若寒蝉，一言不发。

　　“该死的，怎么会出现这样的情况？上百万的大军，在短短三天内就被打的节节败退。前线的那些家伙到底是在干什么？维特根施泰因元帅不是向我保证过，一定能够抵挡住中国人的进攻吗？”沙皇亚历山大二世气急败坏的吼道。

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵头埋的低低的，一言不发。其余的大臣们，也都是如此。

　　“都给我说说，我们现在该怎么办？总不能眼睁睁的看着中国人长驱直入吧？”沙皇亚历山大二世喝问道。短短三天的时间，前线的战局就糜烂了，这让亚历山大二世无法接受。上百万的大军，居然轻易就白五十万中国军队的击败了，这让他如何抬得起头来？他想要向中华帝国复仇的心愿，更是根本就无法实现。如果俄军的表现一直都是这样的话，那俄国想要报仇雪恨，根本就是不可能的！

　　“陛下，维特根施泰因元帅在电报当中声称他会尽一切的努力抵挡住中国人的，尽可能的将战线稳定在西西伯利亚平原的。不过，他需要更多的援军！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“援军？我们哪里有援军？”亚历山大二世红着眼睛。再开战之前，俄国的常备陆军也只有一百五十万。其中的三分之二都部署在了西西伯利亚平原和中亚地区，为的就是和中华帝国抗衡。其余的战线上，总共也只有五十万人而已。原本，所有人都认为，依靠上百万的大军，足以抵挡住中国人的进攻了。就算是不能够击败中国人，也能够抵挡住他们的攻击的。但是，现在的战局，却狠狠的给了他们一巴掌。

　　“陛下，我们或许可以从西线抽调十万人去中亚地区。普鲁士王国虽然还在动员，但是他们的主要敌人并不是我们，而是英法等国。我们可以将兵力先增援到西西伯利亚平原。等到我们的动员完成之后，再把部队派往西线。另外，目前已经完成动员的部队，也可以派往西西伯利亚平原！”戈尔恰科夫公爵说道，这已经是他能够想到的最好的办法了。

　　沙皇亚历山大二世脸色阴沉，但他没有任何的犹豫，还是点了点头。目前，中华帝国才是俄国最大的敌人。一旦前线惨败，俄国不仅将丢掉整个西西伯利亚平原和中亚，连东欧也会受到威胁。这里，可是俄国的根基啊！

　　“陛下，东线的失利，这可能会对帝国产生严重的危机。我们周围的敌人，会认为会有可趁之机的。所以，我们最好能够早一点稳定东线！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　现在俄国的敌人可不仅中华帝国，还有奥斯曼土耳其帝国以及普鲁士王国。虽然，这两国都还在动员之中，目前还没有对俄国发起攻击的样子。但是，一旦俄军在西西伯利亚平原惨败的话，可以预见，奥斯曼土耳其帝国的大军，一定会立刻杀入俄国境内的。而普鲁士人，也不会坐视不管的。一旦到了那个地步的话，那俄国就真的危险了。

　　亚历山大二世的脸色，已经阴沉的能够滴出水来了。他不是傻子，自然知道一旦东线惨败之后会引起的连锁效应了。

　　“陆军的动员，必须要加快才行。我们需要更多的军队，越多越好！”亚历山大二世说道。原本，俄国只计划将兵力扩大到三百万的。但是，从现在开来，三百万或许都还不够。

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。但是，他内心却非常的苦涩。扩军，并非是把人招募了就完事了，还需要用大量的武器装备来武装这些部队，另外还需要进行训练才行。否则的话，将手无寸铁，没有经过任何训练的军队送上战场，那只是让他们去送死。

　　“陛下，到了现在这个地步，我们需要向盟友求援了。他们必须要向我们提供武器装备，另外，开辟新的战场，拖住中国人的实力。否则的话，一旦俄国战败，对他们也不会有任何的好处的！”政务顾问茹可夫斯基建议道。

　　亚历山大二世点了点头：“涅谢尔罗迭伯爵，紧急和英法两国联络，如同不想彻底的输掉这场战争的话，那么就给俄国提供支援。”

　　“是，陛下，我会马上约见英法两国的大使的！”涅谢尔罗迭伯爵连忙说道。


第969章 印度舰队的末日

　　孟加拉湾，风高浪急，受季风的影响，这个季节的海洋不太平静，长长出现大浪。一般的商船，都会避开这片区域，选择相对风平浪静的海域。但是，军舰就不同了。军舰本身就比商船要坚固得多，这样的风浪对于军舰来说，根本就不会造成什么影响。

　　一只庞大的舰队在风浪当中穿行，那些排水量较小的战舰，伴随着风浪起伏，就仿佛随时都要被风浪给打翻一样。不过，舰队中心的那些犹如小山一样的庞大战舰，却显得很平稳。那些风浪对于巨舰来说，根本就不会造成什么影响。

　　这支舰队，正是帝国海军第5舰队的主力。在‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰加入舰队之后。帝国海军第5舰队的实力，再一次有了突飞猛进的增长。战争爆发之前，第5舰队就已经离开了母港，通过马六甲海峡，进入了孟加拉湾。他们的目标是英国海军印度舰队，一旦战争爆发，他们将第一时间将英国海军印度舰队给摧毁掉，确保印度洋上的航线的安全，以及对印度完成封锁。

　　帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将将三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰留在了母港，保护航道的安全，自己则率领剩余的战舰，前往孟加拉湾。‘东周级’战舰和‘西周级’战舰虽然火力强悍，但因为航速过慢，已经越来越不适应未来的海战了。这一次的大战当中，‘东周级’战舰和‘西周级’战舰所承担的任务，也主要是护送部队登陆，或者封锁敌人等等。等到大战结束之后。‘东周级’战舰和‘西周级’战舰，或许就会全部划拨给太平洋舰队了。

　　“我们还有多久才能够离开风暴区？”在帝国海军第5舰队期间‘汉武帝’号战列舰上，舰队司令官卢海鹏中将眉头紧皱。

　　“司令，天气预报的专家称，最多还有三个小时，我们就能够离开风暴区了。明天上午，我们就能够抵达预定的位置了！”舰队参谋长叶枫中将说道。第5舰队此行的目标，是英国皇家海军印度舰队的母港维沙卡帕特兰。印度舰队的主力就停留在那里，帝国海军第5舰队已经先一步派遣了战舰去监视了。

　　“嗯！早一点把英国人的印度舰队解决掉，我们也能够早一点前往欧洲啊！”卢海鹏中将叹了一口气。现在，第1舰队已经前往欧洲了，但第5舰队的主要战区则是在印度洋。等到他们消灭了印度舰队之后，还得执行封锁印度的任务。不过，卢海鹏中将认为，这个任务可以交给‘东周级’战舰和‘西周级’战舰来完成。大不了再留下一些驱逐舰和巡洋舰。而他则可以率领第5舰队的八艘战列舰前往欧洲。等到年底或者明年年初，另外的四艘‘东汉级’战列舰也服役的话，第5舰队的实力，就将有一个飞速的发展。

　　“是啊！第1舰队不知道现在经过苏伊士运河没有。或许，等他们进入地中海之后，就会和英国海军的地中海舰队来一场大战了，甚至英国海军的本土舰队也会出动。英国海军地中海舰队有四艘战列舰，本土舰队更是有8艘战列舰。不过，即便是这样，有西班牙海军的配合，第1舰队也有很大的把握取胜。更别说我们的那些驱逐舰和巡洋舰可不是吃素的。真期待万吨巨舰在海上的决战啊！”参谋长叶枫中将也说道。

　　作为海军的军官，他们无疑是最渴望参加波澜壮阔的海战的。在帝国海军的先进战舰服役之后，特别是强大的战列舰服役之后，还没有进行过一场海战。大家只能从平时的演习当中了解到这种战舰的强大。如果能够在海战当中，直接将敌人的战舰打沉的话，那该是有多么让人兴奋啊！

　　“快了，等我们解决掉印度舰队，就立刻向总参谋部申请家人欧洲战场。第1舰队吃肉，但也得给我们留点汤吧！”卢海鹏中将说道。

　　此刻，在英国皇家海军印度舰队的锚地，维沙卡帕特兰，印度舰队司令官托马斯·梅特兰中将，正在看着港口内的战舰进行出海前的准备工作。印度舰队是英国皇家海军现存的几支舰队的当中实力最弱小的一支。实力最强的，自然是本土舰队和地中海舰队了。别的不说，最强大的战列舰，就只装备了这两支舰队。其余的舰队，都是靠‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰来撑门面。

　　随着中国海军越来越强大，英国海军印度舰队也就变得可有可无了。英国海军不可能将海军的主力全部派遣到印度的，毕竟，印度没有足够的工业基础来支撑这些战舰。更何况，英国海军也没有把握在这里击败中国海军，上十几年前的惨败已经证明了这一点。因此，印度舰队的规模，也在不断的缩减。最初，印度舰队还有十多艘主力舰，现在，整个印度舰队只剩下了两艘‘纳尔逊级’战舰，两艘‘奥兰多级’战舰和6艘‘珍珠级’巡洋舰了。其余的战舰都已经被调回了国内，加入本土舰队或者地中海舰队了。

　　托马斯·梅特兰中将现在的心情显得有些焦躁。中华帝国已经向北大西洋军事同盟宣战了，所以，印度舰队已经处于中国海军的威胁之中了。或许，中国海军已经在来的路上了。一旦被中国海军堵住的话，那印度海军就必死无疑了。托马斯·梅特兰中将可不认为凭借‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰就能够和中国海军的万吨战列舰相抗衡。那根本就是以卵击石，获得不耐烦了。

　　“还有多久才能够准备好？中国人肯定在赶来的路上，我们必须要快一点离开这里！”托马斯·梅特兰中将催促道。他有一种预感，中国海军或许很快就会出现了。

　　“将军，我们已经尽力了。再有一个小时作用的时间，就能够出港了！”舰队参谋长乔治·蒙迪少将说道。毕竟，战争来的太突然了，很多战舰都还没有完成准备。甚至有两艘战舰是从检修的船台上直接下来的。印度舰队现在，就像是丧家之犬一样。

　　“快一点，半个消失后，必须要出港！”托马斯·梅特兰中将冷着脸命令道。

　　“是，将军！”乔治·蒙迪少将点了点头，他也知道现在的局势对印度舰队来说非常的危急。

　　“对了，港口外的中国战舰还在吗？”托马斯·梅特兰中将问道。

　　“嗯，他们还在外面。一共三艘，是中国人的‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰。”乔治·蒙迪少将说道。在乔治·蒙迪少将看来，中国人的这两种战舰，除了速度快一点之外，似乎没有其他的优势了，火力甚至连英国海军的‘珍珠级’巡洋舰都比不上。要知道，‘珍珠级’巡洋舰可是服役十多年的老式战舰了。

　　“见鬼，真是烦人！”托马斯·梅特兰中将暗骂一声。中国海军的‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰火力虽然弱小，但是航速却高的惊人，印度舰队没有一艘战舰能够追的上。另外，中国海军直接派遣了战舰来印度舰队的母港监视，这不也表明，中国海军很快就要来了吗？

　　在托马斯·梅特兰中将的焦急等待当中，半个消失的时间过去了。此时，印度舰队的补给还没有完全完成，但是，托马斯·梅特兰中将已经顾不得这么多了。他直接下令舰队起航，准备离开维沙卡帕特兰，前往印度西部海岸的孟买。如果局势不对劲的话，他甚至打算直接退往南非，甚至是返回本土。

　　英国海军印度舰队生火了，浓浓的黑烟从烟囱中冒出来。很快，这些战舰徐徐开动了起来，一艘接着一艘的鱼贯离开了港口。

　　“给旗舰发电报，印度舰队已经出港了，我们将继续追踪他们，请旗舰尽快赶到，要不然的话，大鱼就要溜走了！”帝国海军第5舰队的‘夏至’号巡洋舰的舰长命令道。

　　“是，舰长！”通讯军官连忙和旗舰联系。

　　‘夏至’号巡洋舰和另外的两艘‘天罡级’驱逐舰，远远的退开，之后在不紧不慢的吊在印度舰队的后面。以‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰的速度，印度舰队10节的巡航速度想要甩开他们的追踪，那根本就不可能。

　　看着印度舰队中领头的两艘‘纳尔逊级’战舰和两艘‘奥兰多级’战列舰，帝国海军的‘夏至’号巡洋舰，很想冲上去，用鱼雷将他们击沉。不过，这只能是一个想法而已。帝国海军有明确的规定，在遇上英国海军的战列舰之前，鱼雷这种秘密武器，不能暴露。

　　1854年7月26日上午，帝国海军第5舰队在孟加拉湾，截住了英国海军印度舰队。


第970章 海军荣耀

　　远处的天际边，出现了一片片浓厚的乌云。但是，随着距离的不断拉近就能够发现，那根本就不是乌云，而是战舰的烟囱里面冒出的浓烟，汇聚在一起，仿佛形成了乌云一样。

　　“呜！”凄厉的警报声在舰队上空响起，所有的人全部在第一时间跑向了各自的岗位。英国海军印度舰队，训练有素的海军官兵们，第一时间做好了战斗准备。但是，他们虽然训练有素，却无法挽回他们在这一场的海战当中的惨败。

　　在印度舰队的旗舰‘厌战’号上，英国皇家海军印度舰队司令官托马斯·梅特兰中将脸色惨白，在他旁边的舰队参谋长乔治·蒙迪少将，也是一副见了鬼的样子。

　　两人通过望远镜，已经看到了中国海军第5舰队的主力，但是，这却让他们从心底，伸出了一种无力感。中国海军第5舰队的实力太强悍了，面对弱小的印度舰队，他们这样大张旗鼓的，实在太欺负人了吧？

　　出现在印度舰队面前的帝国海军第5舰队的主力，包括四艘‘西汉级’战列舰，四艘‘秦级’战列舰，7艘‘星宿级’巡洋舰，6艘‘节气级改进型’巡洋舰，5艘‘节气级’巡洋舰，9艘‘地煞级’驱逐舰，9艘‘天罡级改进型’驱逐舰和9艘‘天罡级’驱逐舰。加上之前派遣来箭矢印度舰队的一艘‘节气级’巡洋舰和两艘‘天罡级’驱逐舰，帝国海军第5舰队的主力，除了三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰之外，已经全部在这里了。总数量多达54艘，而印度舰队的所有战舰，不过才10艘而已。数量上，印度舰队处于绝对的劣势，战舰的性能上，依旧如此。

　　“上帝啊！这么多的战舰，中国人的主力全部来了吗？”不少的英国海军官兵们，都惊呼了起来。他们还是第一次看到这么多的战舰，当然，尽管这些战舰，大都是小型战舰。不过，舰队当中那八艘犹如小山一样漂浮在海面上的巨舰，却让他们从内心深处生出一种恐惧和无力。

　　“见鬼！中国人的战舰怎么那么庞大，比我们的‘纳尔逊级’战舰还要大。”很多人都是第一次看到中国海军的战列舰，不由得被中国海军的‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰的英姿给吓傻了。

　　要知道，‘纳尔逊级’战舰的排水量也不过七千五百吨而已，和帝国海军的‘秦级’战列舰相比，都好小五千吨，更不用和‘西汉级’战列舰相比了。

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办？”乔治·蒙迪少将有些艰难的咽了一口口水，然后问道。当帝国海军第5舰队的主力出现在他的面前的时候，他一点反抗的勇气都没有了。虽然，大英帝国的海军有着传承了几百年的荣耀感。但是，眼前的海战，即便是用屁股想也知道，他们必败无疑。

　　“命令舰队，准备战斗吧！”托马斯·梅特兰中将命令道。虽然，他知道这么做的后果是什么，但是，他已经别无选择了。

　　“是，司令官阁下！”乔治·蒙迪少将脸色惨白的点了点头。

　　远处，帝国海军第5舰队的旗舰‘汉武帝’号战列舰上，帝国海军中将卢海鹏中将，放下了手中的望远镜，无奈的摇了摇头。他一直都认为，用第5舰队的主力来对付英国海军印度舰队，有些杀鸡用牛刀了。别的不说，即便是随便出动几艘战列舰，就足以把印度舰队给歼灭了。

　　“司令，总算把他们给堵住了。如果我们再在风暴区内多耽搁一点时间的话，说不定就让他们给溜了。”舰队参谋长叶枫中将笑着说道。虽然，英国海军印度舰队的实力很弱小，但是，蚊子再小也是肉啊！消灭了印度舰队之后，帝国海军第5舰队，也能够立功不小了。

　　“嗯！早一点解决了他们，我们也好早一点去欧洲。”卢海鹏中将点了点头。

　　“来人，用明码电报和英国人取得联系，让他们向我们投降，我们可以保证他们的人生和财产安全。”卢海鹏中将说道。面对英国海军印度舰队，他实在是没有多大的兴趣。以第5舰队主力的实力对付印度舰队，这实在是有些太欺负人了。连卢海鹏中将这样的厚脸皮，都感觉有些不好意思。

　　“司令，那些英国人可是向来眼睛望着天上的，他们会向我们投降吗？”叶枫中将有些怀疑。要知道，一直以来，英国人都是看不起中国人的。特别是英国皇家海军，一直都是世界的霸主。

　　“英国人虽然骄傲，但是现在的情况他们不会不知道。我倒要看看，是荣耀重要还是小命重要！”卢海鹏中将的脸上，浮现一丝狰狞的笑容。他就是要让这些英国人在生命和荣耀面前做一个选择。他倒要看看，这些英国佬最后的选择会是什么样的。当然，不管英国人作何选择，这对于帝国海军第5舰队来说，都没有坏处。如果英国舰队能够投降的话，那么，帝国海军可以不放一枪一弹就灭亡一支舰队，这可以更加提升帝国的士气。现在，帝国和帝国的盟友们，需要的正是士气。

　　“好的，司令！”叶枫中将虽然认为英国人投降的可能性很小，但他还是点了点头。

　　帝国海军第5舰队的旗舰‘汉武帝’号战列舰上的通信兵，很快就给英国海军印度舰队发去了电报。

　　英国海军印度舰队的旗舰‘厌战’号战舰上，通讯军官将一封电报交给了乔治·蒙迪少将。

　　乔治·蒙迪少将看了电报之后，脸色有些难看，不过，眼中却有一丝求生的希望。

　　“怎么了？参谋长阁下。”托马斯·梅特兰中将注意到了乔治·蒙迪少将的异样。

　　“司令官阁下，中国人给我们发的电报，他们要求我们投降。如果投降的话，他们答应保证我们的生命和财产安全！”乔治·蒙迪少将说道。

　　“可恶，那些黄皮猴子，他们是比我们强大，但是，他也不能这样侮辱我们。英勇的皇家海军，怎么可能向那些中国人投降呢？告诉他们，我们宁愿战死，也绝对不会投降的！”托马斯·梅特兰中将愤怒的咆哮着，仿佛自己的人格受到了侮辱一样。

　　“可是司令官阁下，中国海军的实力太强了，如果我们拒绝的话，我们所有人都会死的！”乔治·蒙迪少将显然不想死在这里。固然，皇家海军的荣耀需要维护，但自己的小命也不能丢掉吧！

　　“懦夫！参谋长，我不希望这样的话再从你的口中说出。回复中国人吧！命令部队，准备作战！”托马斯·梅特兰中将一脸的鄙夷。

　　“是，司令官阁下！”乔治·蒙迪少将脸色通红，似乎在为自己的胆怯而羞愧。

　　“司令，不出所料，英国人拒绝了我们的建议，他们表示将血战到底！”在‘汉武帝’号战列舰上，参谋长叶枫中将说道。

　　“哼！冥顽不灵的英国佬。既然他们要找死，那我们就送他们一程吧！”卢海鹏中将冷冷的说道。

　　“命令部队，准备战斗。这一战，由‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰主导，其余的战舰，只要保护好主力舰和不要让英国人逃走就行了！”卢海鹏中将说道。

　　虽然，帝国海军第5舰队的主力远强于英国人，但同样要小心谨慎一些，免得阴沟里翻船了。毕竟，帝国海军第5舰队的主力，在灭亡了印度舰队之后，还得前往欧洲作战。卢海鹏中将可不希望在对付印度舰队的战斗当中出现损失，如果由此而延误了前往欧洲作战的话，那可就难看了。

　　“是，司令！”叶枫中将点了点头。

　　当作战的命令下达之后，帝国海军第5舰队的主力，已经做好了战斗准备。

　　四艘‘西汉级’战列舰一马当先，四艘‘秦级’战列舰紧随其后。其他的巡洋舰和驱逐舰，则分散开来，保护战列舰以及，防止英国人逃跑。

　　1854年7月26日上午11点，帝国海军第5舰队的旗舰‘汉武帝’号战列舰，打出了本次海战当中的第一轮齐射，这也是帝国海军在这一次战争当中，打出的第一枚炮弹。

　　“轰！轰！轰！”‘汉武帝’号战列舰上的五座双联装280毫米主炮，纷纷开火。巨大的后坐力，直接让战舰在海面上平移了出去。

　　炮弹快速的飞过了上万米的距离，落在海面上。炮弹炮战之后，产生的巨大水柱，几乎冲上了天际。

　　“准备反击！”英国海军印度舰队司令官托马斯·梅特兰中将命令道。尽管，敌人很强大，但是，印度舰队也绝对不是懦夫。为了大英帝国海军的荣耀，他们宁愿全部战死，也绝对不会做出有损海军荣耀的事的。

　　“轰！轰！轰！”英国海军印度舰队展开了反击，只不过，他们的反击，显得是那么无力。


第971章 印度战略

　　英国海军的‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰装备的主炮都是8英寸的火炮，威力和帝国海军的210毫米主炮差不多。不过，‘纳尔逊级’战舰上的主炮有六门，而‘奥兰多级’战舰上的主炮只有四门。

　　印度舰队的两艘‘纳尔逊级’战舰和两艘‘奥兰多级’战舰，一共也只有二十门8英寸主炮而已。而他们的对手，中国海军第5舰队的八艘战列舰，却拥有64门280毫米主炮。不管是主炮的数量还是威力，帝国海军第5舰队都牢牢的占据着优势。

　　“轰！轰！轰！”海面上，炮声隆隆。双方的主力舰，展开了激烈的炮战。不过，在相隔一万米的海面上，不管是训练有素的英国皇家海军，还是装备了先进测距工具的帝国海军，都无法命中目标。

　　随着海战的进行，双方的距离也在不断的拉近。而炮弹的准头，也越来越高了。

　　帝国海军的战列舰上都配备了炮击飞艇，飞艇悬浮在战舰上方数十米甚至是上百米的高空，能够更好的观测到炮弹的落点，然后给战列舰提供正确的指引。当然，即便如此，炮弹想要命中对方，还是非常的困难的。要不然怎么说，海战当中，运气的因素非常的重要呢？

　　上午11点34分，转机出现了。帝国海军第5舰队的‘秦孝文王’号战列舰，在这一轮的齐射当中，命中了英国海军印度舰队的‘活雕像’号战舰，这是一艘排水量达到了五千吨的‘奥兰多级’战舰。

　　只不过，在280毫米的穿甲弹面前，‘活雕像’号战舰的装甲显得那么多的薄弱，重大两百多公斤的穿甲弹在巨大的动能的作用下，直接击穿了‘活雕像’号战舰前甲板的装甲。炮弹在战舰内部爆炸，巨大的破坏力，直接将‘活雕像’号战舰的舰首给摧毁了。远远的望去，就好像‘活雕像’号的舰首被海中的怪兽给一口咬掉了一样。

　　海水从破损的地方，疯狂的涌入了‘活雕像’号战舰内。如此惨重的伤害，‘活雕像’号战舰上的损管人员们，根本就无能为力。没办法，舰长只得下令放弃这艘战舰。

　　两分钟之后，‘活雕像’好战舰就沉入了冰冷的海中，在海面上留下了一个旋窝。战舰上的上百名海军官兵，仅仅有十几人幸存下来，其余的人，全部都随同战舰沉入了冰冷的海底。

　　“司令官阁下，‘活雕像’号被击沉了！”印度舰队参谋长乔治·蒙迪少将一脸的惨白。

　　“我知道了，命令舰队，继续作战下去，上帝会保佑我们的！”舰队司令官托马斯·梅特兰中将面无表情的说道。只不过，或许连他自己都不会相信，上帝的保佑会不会有用。

　　“是，司令官阁下！”乔治·蒙迪少将无奈的点了点头。

　　此刻，双方的距离已经拉近到了八千米了。英国海军的8英寸主炮，在这个距离上，根本就无法打穿中国海军的战列舰那厚实的装甲。他们想要拼命的缩短距离，但是，中国海军却没有让他们如愿。在这个距离上，正是中国海军的战力能够有效发挥出来的好机会，当然不会放弃了。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声在印度舰队当中响起，只见，排在队列当中第二的‘蒙斯特’号战舰浓烟滚滚。在中国海军第5舰队的‘汉宣帝’号战列舰和‘汉元帝’号战列舰的围攻下，这艘战舰能够坚持这么长的时间，已经非常的不容易了。

　　只不过，上帝没有再眷顾他，这一次，‘汉宣帝’号战列舰的齐射当中，有两枚280毫米炮弹直接命中了他。一枚炮弹，击穿了‘蒙斯特’号战舰的舰桥装甲，在舰桥内部爆炸。包括舰长在内的十多米军官被当场炸死。这还不是最致命的，最致命的是第二枚炮弹，击中了‘蒙斯特’号的舰尾。舰尾的那座双联装8英寸主炮直接被炸飞了，同时，还使得对方在舰尾甲板上的那十多枚8英寸炮弹发生了殉爆。巨大的威力，直接将‘蒙斯特’号战舰的舰尾给摧毁了。

　　海水疯狂的涌入战舰当中，连‘蒙斯特’号战舰的舰长下令弃舰都还来不及，这艘战舰就沉默了海中。战舰上的两百多命海军官兵，无疑幸存。

　　战斗还不到一个小时的时间，印度舰队就损失了两艘主力舰了。另外，6艘‘珍珠级’巡洋舰，也被帝国海军的十多艘巡洋舰和驱逐舰围攻。‘珍珠级’巡洋舰原本就是服役了十多年的老旧战舰了，是英国海军的第一款蒸汽战舰，根本就无法同帝国海军的先进战舰相比。战斗一开始，他们就处于下风之中。一个小时过后，这六艘‘珍珠级’巡洋舰差不多已经损失殆尽了。战局，对印度舰队非常的不利。

　　11点54分，一枚炮弹击中了印度舰队的旗舰‘厌战’号战舰。炮弹并没有将这艘战舰摧毁，但是，却让他受到了重创。同时，战舰在被击中的那一刹那，发生了剧烈的晃动。舰队司令官托马斯·梅特兰中将没有站稳，摔倒在了舰桥的甲板上，脑袋更是在铺放海图的桌子上撞了一下，鲜血直流，同时陷入了昏迷当中。

　　舰队参谋长乔治·蒙迪少将，成为了舰队的最高指挥官。

　　这个时候，乔治·蒙迪少将，没有选择继续战斗下去，而是命令舰队升起白旗，向中国海军投降。对于他来说，保住自己的性命才是最重要的。

　　乔治·蒙迪少将的命令，没有遭到任何的阻拦。实际上，到了这个地步，印度舰队的官兵们也知道，继续战斗下去，已经没有任何的胜算了。投降，反而是最好的结果。他们已经尽力了，但是，中国舰队的实力太强大了，他们选择投降，也是不得已的选择。

　　当白旗从‘厌战’号战舰以及印度舰队剩余的一艘‘奥兰多级’战舰和两艘‘珍珠级’巡洋舰上升起的时候，这场海战就此结束了。

　　帝国海军第5舰队，几乎毫发未损的赢得了这场海战的胜利，只有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰，在战斗当中受到了一点轻伤而已，并不影响战舰的战斗力。

　　“给总参谋部发电报，我们已经歼灭了印度舰队，即将对印度海岸进行封锁。另外，希望总参谋部能够允许第5舰队的主力前往欧洲作战！”第5舰队司令官卢海鹏中将命令道。

　　“是，司令！”舰队参谋长叶枫中将一脸的喜色。不管怎么样，帝国海军第5舰队全歼了英国海军印度舰队，算是取得了一个开门红啊！

　　7月26日下午，帝国首都华夏市，皇宫，帝国皇帝龙宇飞的书房内。总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将满脸喜色的向龙宇飞汇报这几天的情况。

　　“陛下，陆军方面，帝国陆军第1集团军和第2集团军已经纷纷打败了他们的对手，目前正在向预定的目标进发。预计，我们取得西西伯利亚平原的战争胜利，已经不远了！”总参谋长孙浩上将笑着说道。

　　“嗯！原本以为，俄国人会给我们造成很大的麻烦的。但是没想到，他们依旧是不堪一击啊！”龙宇飞摇了摇头。

　　“对了，后续的三个集团军到哪里了？”龙宇飞问道。虽然，帝国陆军现在取得了优势，但是想要击败俄国人的话，仅凭两个集团军五十余万人，那显然是不可能的。

　　“陛下，第8集团军再有四到五天就能够抵达前线了。后续的第9集团军何地10集团军，也很快就能够投入到战斗当中。”总参谋长孙浩上将说道。

　　正在这个时候，侍卫长李虎中将报告。

　　“陛下，最新战报，海军第5舰队刚刚歼灭了英国海军印度舰队！”

　　“哈哈，太好了，印度洋的制海权是我们的了！”龙宇飞大喜。取得印度洋的制海权，这不仅关系到帝国同欧洲的联系，更关系到帝国下一步对印度的进攻。

　　“陛下，这样的话，那我们对印度的作战，就可以拉开帷幕了。帝国陆军的几个集团军，正在前往印度周边，预计再有半个月的时间就能够部署到位了！”作战部长刘中明中将说道。

　　“嗯！拿下印度，等于是断了英国人的一臂。同时，印度丰富的资源，也将使得帝国的实力进一步的增强！”龙宇飞点了点头。

　　印度除了人力资源之外，还有丰富的矿产资源，特别是铁矿石，都是一些高品位的铁矿石，正是帝国的工业和军事发展所需要的。虽然，英国人在印度的军队，已经多达一百二十万了。并且这个数字还在增加。但是，不管付出多大的代价，帝国都要把印度从英国人手里夺过来，这直接关系到帝国未来的发展。

　　孙浩上将和刘中明中将也点了点头，攻下印度，对帝国来说是一举两得，既可以削弱英国的实力，更能够增强帝国的实力。


第972章 求援

　　印度，有着近两亿人口，是除了帝国之外人口最多的国家，真搞不清楚，为什么那些印度人在连饭都吃不饱的情况下还那么能生。或许，正是因为他们人口众多，又好吃懒做，才会导致印度有着排名世界前列的耕地，却无法将所有印度人都养活的境地吧！

　　不过，对于帝国来说，印度的人口的确太多了。在目前的世界中，庞大的人口，除了意味着广阔的市场之外，还意味着巨大的实力。即便印度人好吃懒做，但是，一旦英国人将他们武装起来之后。依旧会对帝国构成严重的威胁的。所幸，现在的印度的工业几乎处于一片空白，所有的武器，甚至是子弹都需要从英国进口。这两年来，印度虽然在着手建立兵工厂了，但能否满足上百万英印军的消耗，这还非常难说。随着印度舰队被帝国海军第5舰队歼灭，印度的海岸线将被帝国海军封锁。从现在开始，印度将再也得不到来自于英国本土的资源了。

　　为了消灭印度，帝国集结了4个集团军，及第7集团军，第12集团军，第13集团军和第14集团军。其中，第7集团军从中亚的西疆省进攻印度西部。只不过，需要穿越高山和沙漠的原因，第7集团军的攻击不会太有效。

　　第12集团军，则联合帝国驻扎在缅甸的帝国陆军第12军和第15军，从缅甸进攻印度东部。当然，真正的杀招来说第13集团军和第14集团军。他们将在海军和海军陆战队的配合下，直接登陆加尔各答。英属印度的总督府就设在加尔各答。一旦加尔各答陷落，这对于英属印度来说，将是致命的打击。另外，帝国军情局还在和莫卧儿王朝的末代皇帝联络，如果能够取得他们的支持，那么，帝国消灭盘踞在印度的英军和英印军，就指日可待了。

　　只是，在战争爆发之前，帝国的主要精力都放在了对俄国的作战准备上。要抽调部队对印度发起攻击，还需要一段时间才行。当然，海军可以先行对印度的海岸进行封锁，以削弱印度的实力，为帝国在下一阶段登陆印度创造机会。

　　1854年7月26日中午，印度总督达尔豪西侯爵正在享用丰盛的午餐，午餐的主菜是牛排。虽然，印度人崇拜牛，但是，这些英国殖民地显然没有把印度人的信仰当成一回事。他们依旧在大肆的食用牛肉，庞大的印度，已经要被英国人的驯服了。

　　“总督阁下，休·高夫将军和坎宁子爵求见！”正在这个时候，一个仆人走进了餐厅，大人了达尔豪西侯爵的用餐。

　　“他们来干什么？”达尔豪西侯爵皱起了眉头。休·高夫上将是英军驻印度的最高指挥官，同时也是上百万英印军的指挥官。而坎宁子爵，则是英属印度殖民地的政务官。

　　“总督阁下，我们刚刚收到消息，印度舰队被中国海军第5舰队给全歼了。整个印度洋的制海权，都落入了中国人的手中了！”休·高夫上将直接开口说道。在印度舰队参谋长乔治·蒙迪少将下令投降之前，还是给位于加尔各答的指挥部发去了一封电报。

　　“什么？这怎么可能？”达尔豪西侯爵一下子就位置上站了起来。尽管，在战争爆发之后，他就知道会有这么一天。但是，他似乎没有想到这一天会来的这么快。他原本还想过几天就离开印度，返回国内。虽然，这又临阵脱逃的嫌疑，但是，以他在英国上流社会中的地位，应该是很容易摆平这些事的。同时，这几年来，他也捞够了，就算是被免职了，这些年赚的钱也足够他一辈子过的很滋润了。但是，现在印度舰队却被击败了，整个印度洋都落入了中国人的掌控之中，如果他再想要逃走的话，那就不可能了。搞不好会直接落到中国人的手中，一旦被俘，不仅小命难保，辛辛苦苦捞的钱，也将拱手让给中国人啊！

　　“总督阁下，我担心，中国人在消灭了印度舰队之后，很快就会对我们发起进攻。在海军没有办法赶来救援我们之前，我们恐怕得做好准备，在失去国内的帮助下同中国人开战了！”休·高夫上将继续说道。

　　“高夫将军，我以印度总督的名义命令你，不管怎么样，不管付出多大的代价，一定要守住印度，不能够让那些中国人占领了印度！”达尔豪西侯爵说道。

　　“是，总督阁下，我会尽力的。我现在来的目的，是希望总督阁下下达动员令，进一步的扩充英印军的规模。”休·高夫上将说道。虽然，英印军的规模已经有上百万了，但是，他依旧觉得有些不保险。

　　“将军阁下，一百万的英印军还不够吗？殖民地政府，并没有多余的财政用来在扩充军队了！”殖民地政务官坎宁子爵皱着眉头说道。这些来，为了保证上百万英印军和二十万英军的补给，已经让殖民地政府消耗了大量的财力的物力了，如果再扩编英印军的话，殖民地政府都有破产的危险。

　　“子爵阁下，到了现在这个地步，我们已经没有其他的办法了，先想办法扩充更多的军队吧！”印度总督达尔豪西侯爵直接说道。他知道，要保住印度的话，军队越多越好，只要有足够的武器，就可以尽可能的武装更多的军队。

　　“好吧！”达尔豪西侯爵的表态，让坎宁子爵无法反驳，只得同意。

　　在达尔豪西侯爵看来，资金之类的都不重要，重要的是让保住印度，也保住他。至于钱财，完全可以从那些印度土著身上收刮。虽然普通的印度人，一贫如洗，穷的要命。但是，那些印度各邦的贵族首脑们，都是家财万贯的。之前为了维护英国在印度的统治，所以英国采取拉拢这些贵族的策略。现在么？为了筹集军费，完全可以拿这些贵族来开刀了。这就如同养肥猪一样，养肥了之后，再把它们杀掉，才能够赚更多的。

　　“是，总督阁下。我计划在中国人的进攻开始之前，将英印军的规模扩大大两百万左右。这样的话，我们就英国能够抵挡住中国人的进攻了。”休·高夫上将说道。

　　达尔豪西侯爵点了点头，对此表示人口。

　　之后，达尔豪西侯爵还想国内发电报，希望国内趁中国的封锁还没有彻底完成之前，尽可能的向印度运输更多的武器装备，使得印度能够在战争当中坚持的更久一点。

　　英国伦敦，首相府，斯坦利伯爵皱起了眉头，摆在他面前是两份电报。这两份电报来自不同的地方，但是，内容都只有一个，就是向英国求援。

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵带来的是俄国人的求援电报。俄军在西西伯利亚平原和中亚的溃败，让俄国感受到了危险。他们需要英国向俄国提供更多的武器和贷款，以武装更多的军队，抵抗中国人的入侵。

　　而殖民地大臣亨利·哈丁子爵带来的则是印度总督达尔豪西侯爵的求援电报。印度舰队已经被中国海军给歼灭了，这对于英国来说，是一个悲剧。当然，这早就在他们的预料当中了。印度舰队实力弱小，根本就不是中国海军的对手，对于印度舰队的覆灭，大家早就已经有了心理准备了。

　　“诸位，对于俄国和印度殖民地的求援，大家认为我们应该怎么办？”斯坦利伯爵有些头疼。英国的工业实力是很强，但是，现在英国也在拼命的扩军备战，对各种武器的需求量也是暴增着。根本就没有办法向其他国家或者地方提供太多的支援。

　　“首相阁下，印度是我们的殖民地，我们必须要向他们提供支援啊！如果丢掉了印度，这不仅对大英帝国是一个重创，更会使得中国人的兵力投入到其他战线。”殖民地大臣亨利·哈丁子爵连忙说道。

　　“可是，印度舰队已经失败了，印度的海岸线已经被封锁了，我们就算是向印度派遣援兵或者支援武器装备，都无法运到印度去的。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“印度的海岸线广阔，中国人要想完全封锁印度的海岸线，那是不可能的。我们可以派遣更多的船只去运送，总能找到漏洞的。”亨利·哈丁子爵坚持道。

　　“这样的话，代价未免太大了。一旦我们的商船或者运输船落入中国人的手中的话，那就得不偿失了。”财政大臣本杰明·迪斯雷利也说道。战争开始了，英国的财政好像流水一样花出去，他这个财政大臣，不得不节省一点。否则的话，英国能否撑得住还很难说。

　　“难不成，我们就眼睁睁的看着印度被中国人包围，然后被中国人一点一点的吃掉吗？”亨利·哈丁子爵十分的气愤。印度，可是女王王冠上最大的那颗钻石啊！


第973章 欧洲硝烟

　　“在海军没有足够的实力打破中国人对印度的封锁之前，我们只能暂停对印度的支援，一切都只能依靠达尔豪西侯爵以及我们在印度的军队了。在印度，除了二十万本土的军队之外，还有一百万的英印军，这个数字，如果达尔豪西侯爵愿意的话，还可以进一步的增加。固然，我们很可能抵挡不住中国人的进攻。但是，将战事拖延下去，一直拖到欧洲战场分出胜负，那英国还是没有问题的。亨利·哈丁子爵，你应该对达尔豪西侯爵以及我们在印度的军队抱有信心才对！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　亨利·哈丁子爵脸色虽然有些不太好看，但是他却没有多说什么。他也知道，印度距离英国本土太过遥远了。现在，大英帝国皇家海军都没有必胜的把握，中国对印度的封锁，英国根本就无法打破。在这样的情况下，就算是想要对印度提供支援，那也是不可能的。

　　“首相阁下，现在我们要做的，是尽可能的牵制住中国人的进攻。因此，俄国我们绝对不能够放弃。一旦俄国人被击败的话，那么，中国人就可以将大批的部队抽调出来，用到其他的战场了。不管是投入到印度战场还是美洲战场，抑或是欧洲战场，对我们来说都是非常不利的！”格兰维尔伯爵继续说道。他这么做，也是为了让英国能够赢得这一场至关重要的战争。

　　英国首相斯坦利伯爵点了点头：“大家还有其他的意见吗？”

　　“我赞同对俄国进行支援。俄国是牵制中国人的军力的一个主要国家。俄国如果战败的话，对我们将非常的不利！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。虽然，英国皇家海军的一支舰队被歼灭了，但是，这对于他来说，并不算什么。印度舰队本来就是一只弱小的舰队，皇家海军的主要战力都已经集中到了地中海舰队和本土舰队了，这才是英国海军的根本。

　　“我也赞同。俄国不能被击败。否则的话，我们去哪里找有着如此多兵力的盟友？”陆军大臣安格尔西侯爵也说道。大多数的英国人和他一样，只把俄国当作了拖住中国的工具而已。现在，俄国人的使命都还没有完成，可不能让他们倒下。否则的话，英国之前所做的努力就都白费了。

　　其他的大臣，也都没有反对的意见。

　　“那好吧，以我的命运给达尔豪西侯爵发电报，要求他尽最大的努力抵挡住中国人的进攻，一直坚持到我们获得最后的胜利为止。至于给印度的增援，需要等到皇家海军击败中国海军之后。”斯坦利伯爵说道。

　　听到这句话，海军大臣查尔斯·亚当爵士有些尴尬。几百年来，英国海军一直是世界霸主，从未被其他国家超越过。但是现在，英国皇家海军却被东方的那个帝国超越了，这对于他来说，绝对是一个耻辱。

　　“接下来，恐怕得向那些造船厂施加压力了。不管怎么样，‘海军上将级’战列舰必须要得早日服役才行。否则的话，皇家海军连和中国人对抗的资格都没有。”查尔斯·亚当爵士暗暗的想到。

　　现在，大英帝国皇家海军只有12条战列舰，而中国海军则有16条，比英国皇家海军多了4条。从战舰的性能上看，双方更是没有可比性。查尔斯·亚当爵士知道，英国皇家海军想要获胜，那就只能依靠数量优势了。现在，英国的各大造船厂的船台上都摆满了英国皇家海军的战舰。比如下一级的‘尼罗河级’战列舰，英国海军部直接下了8艘的订单，‘海军上将级’战列舰除了即将服役的四艘之外，也追加了四艘的订单。另外，英国海军的下一级战列舰，也已经开始开工建造了。可以说，为了追上中国海军，英国皇家海军已经是拼尽了全力了。

　　只不过，英国海军现在需要的是时间。如果给他们两年甚至更多的时间的话，查尔斯·亚当爵士相信，英国海军一定有击败中国海军的实力。但是，英国皇家海军会有两年的时间吗？查尔斯·亚当爵士也不知道，他只能尽力的争取足够多的时间。

　　“陆军部和外交部，商议一下，怎么样支援俄国！”斯坦利伯爵说道。

　　很快，英国陆军部和外交部就拿出了方案，英国将向俄国提供一笔两千万英镑的战争贷款。不过，这笔贷款将全部用来采购英国的陆军装备。英国将在未来的半年内，向俄国提供一百万支步枪，两千挺重机枪和一千门火炮。

　　同样的，法国也将向俄国提供这么多的武器。在北大西洋军事同盟之中，就只有英法两国的实力雄厚，可以向俄国提供如此大规模的支援了。用俄国人的贷款来发展本国的军工，英法两国实际上并不吃亏。当然，前提条件是俄国人要能够还得上这笔贷款才行。如果俄国人在战争当中失败，甚至被灭国的话，那么，这笔贷款也就算是打了水漂了。

　　俄国得到了英法两国的支援之后，总算是能够稳下心来了。加上前线的战事，正在逐步稳定下来，沙皇亚历山大二世一直悬着的心，也终于放回到肚子里面了。

　　相比中俄两国已经在战场上大打出手，欧洲则稍显的平静。不管是北大西洋军事同盟的成员国，还是亚欧军事同盟的欧洲成员国，此时都还没有完成战争动员。就算是动员体制最成熟的普鲁士王国，要完成动员的话，也需要足足一个月的时间。更不用说其他的国家了。

　　不过，现在战争既然已经开始了，不分出胜负的话，就不会结束。不管是北大西洋军事同盟的成员国还是亚欧军事同盟的成员国，都已经抛弃了和平的幻想了，开始将所有的国力都投入到了战争的准备当中。各国都阵地，战争既然已经开始了，那么，只有想办法获得战争的胜利，这才是对国家最有利的。否则的话，一旦战败，他们必然将付出极其惨重的代价。

　　法国首都巴黎，爱丽舍宫，法兰西第二帝国皇帝拿破仑三世，正在和他的大臣们商议此刻的局势。

　　“陆军大臣阁下，我的军队，还需要多久才能够完成动员？”拿破仑三世问道。在开战之前，法国陆军的兵力，只有七十万，这还是因为南面的敌人西班牙王国和北面的敌人比利时王国都相继扩军的原因。按照伦敦会议上的承诺，法国在战争当中，最少需要投入一百五十万人的部队。当然，这只是初步定下的目标。一旦战事不顺的话，法国的兵力，还将进一步的提高。

　　“陛下，我们正在展开动员，大量的青年正在应征入伍。不过，这需要时间。预计，在一个月之后，我们可以将陆军的总兵力扩大到一百万。三个月之后，总兵力将提高到一百五十万人！”法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺回答道。

　　拿破仑三世不由得皱起了眉头，也就是说，至少在一个月的时间内，法国没有足够的兵力发起攻击了。撇开普鲁士王国这个大敌，南部的西班牙王国至少有五十万军队。原本，在开战之前，西班牙王国的陆军已经扩充到了七十万人。但其中有二十万是部署在北美的，在本土只有五十万人。现在，西班牙王国也在疯狂的进行动员，在中华帝国的支援下，军事实力膨胀的很厉害。

　　法国北面的小国比利时王国，也疯狂的叫嚣着要将军队的数量扩充到五十万人。要知道，比利时王国的总人口也不过四百多万啊！却要将陆军的兵力扩充到五十万，这简直就是穷兵黩武啊！

　　当然，拿破仑三世认为，比利时王国和西班牙王国的军队战力，根本就无法和法国相比。但即便是这样，在军队完成动员，至少是初步完成动员之前，法国也还不敢轻举妄动。

　　北大西洋军事同盟内的另外一个重要盟国，奥匈帝国。虽然，在伦敦会议上，奥匈帝国承诺将动员两百万人参战。但是，以奥匈帝国那落后的工业水平和动员体制，想要动员两百万人参战的话，恐怕需要半年甚至是更长的时间。现在，奥匈帝国的陆军总兵力也不超过五十万人。在面对普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国的压力的情况下，奥匈帝国也暂时只有自保之力。

　　在诸多综合因素的影响之下，整个欧洲还处于一片平静当中。当然，所有人都能够闻得到，欧洲上空积蓄的硝烟味已经越来越浓了，只需要一点点的火星就足以将整个欧洲都引爆。到时候，这将是一场旷日持久的战争。

　　将所有的人力、物力和财力都投入到扩军备战当中，这已经成为了所有国家的共识了。大家都在为了战争，做着最后的准备。


第974章 拿比利时开刀

　　1854年7月28日，法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和陆军大臣A·J·圣阿尔诺，荷兰王国首相约翰·鲁道夫·托尔贝克和陆军大臣德弗里斯，秘密抵达了英国伦敦，商议开战之后的三国的统一行动。当然，这场会议以英法两国为主，荷兰王国只不过是打酱油的角色而已。

　　会议在英国陆军部的一个会议室内进行，会议室的墙壁上，悬挂着比利时王国的地图。这一次会议的目标，就是针对比利时王国的。

　　“诸位，比利时王国是中华帝国的姻亲，也是中华帝国打入欧洲的一颗钉子。为了将中国人的势力从欧洲赶出去，我们必须要灭亡比利时王国才行！”英国外交大臣格兰维尔伯爵首先说道。尽管，比利时王国之所以能够建国，英国也是出了不少的力的。但是现在，比利时王国已经倒向了中华帝国了，处于英国的对立面。那么，英国就只好把比利时王国给灭掉了。

　　“荷兰王国同意对比利时王国出兵。荷兰王国将竭尽全力灭亡比利时王国！”荷兰首相约翰·鲁道夫·托尔贝克立刻响应道。原本，比利时王国是荷兰的一部分，但是，最终却从荷兰王国独立出去了，这使得荷兰王国实力大损。原本的荷兰王国还算是欧洲的一流强国。但是，失去了比利时之后，荷兰王国只能算是二流乃至三流的小国了。

　　更让荷兰人赶到紧张的是，有了中华帝国的支持之后，比利时王国国王利奥波德一世居然丧心病狂的想要将军队扩充到五十万人。要知道，比利时王国的总人口也不过才四百多万啊！一旦比利时王国完成了扩军，荷兰王国几乎不用想也知道，他们肯定会成为比利时王国的首先攻击的目标的。毕竟，在比利时王国独立之初，两国可是爆发了长时间的战争的。

　　“不过，荷兰王国希望，灭亡比利时王国之后，能够再一次将比利时王国并入荷兰王国。毕竟，曾经的比利时王国本来就属于荷兰王国！”荷兰首相约翰·鲁道夫·托尔贝克继续说道。这才是荷兰王国之所以加入北大西洋军事同盟的主要目的。荷兰的统治者，无时不刻不想着灭亡比利时王国，让荷兰王国重新强大起来。但是，他们知道，以荷兰王国的实力想要完成这个目标，那基本上是不可能的。为此，只能依靠其他的国家了。北大西洋军事同盟，无疑就是一个很好的选择。

　　法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵和陆军大臣A·J·圣阿尔诺皱了皱眉头。根据法国之前和英国人的协议，为了将撒丁王国拉入北大西洋军事同盟，法国可是主动放弃了教皇国的。作为弥补，法国的领土可以向北扩张。而目标，正好是比利时王国。如果荷兰王国再一次吞并了比利时王国，那法国不就白忙活了一场吗？

　　“托尔贝克首相，利益的分配，还是等到战争结束之后再说吧！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“不，格兰维尔伯爵阁下，我认为还是应该先划分好才是！”约翰·鲁道夫·托尔贝克首相坚持。

　　“这样吧，等到击败了比利时王国之后，北部说荷兰语的地区，并入荷兰王国。而南部说法语的地区，则并入法国。你们看怎么样？”格兰维尔伯爵说道。

　　比利时王国，原本就是由说荷兰语、法语以及少部分说德语的人组成的。

　　“格兰维尔伯爵阁下，比利时王国在独立之前，本来就是我们荷兰王国的领土！”约翰·鲁道夫·托尔贝克还要坚持。原本整个比利时王国都是属于荷兰王国的，现在却要分出一半给法国，让他们如何能够接受呢？

　　不过，格兰维尔伯爵的脸色，变得有些不好看了。而法国的瓦莱夫斯基伯爵，更是目光冰冷。顿时，约翰·鲁道夫·托尔贝克首相不由自主的打了一个寒战。相比英国和法国，荷兰王国只不过是一个小国而已。他们根本就没有实力和英法两国讨价还价。

　　“好吧，就按照格兰维尔伯爵的意见划分吧！”约翰·鲁道夫·托尔贝克首相妥协了。这或许就是小国的悲哀，在大国的面前，他们根本就没有反抗的余地。

　　“既然如此，那就以这个方案来划分吧！不过，最主要的，我们需要击败比利时王国才行。只有这样，才后续的方案才能够继续实施下去。否则的话，一切都是空谈。”格兰维尔伯爵说道。

　　所有人都点了点头，比利时王国虽然是一个小国，但是，在利奥波德一世国王疯狂的扩军下，也是一个硬骨头。英法荷三国，想要以最快的速度灭亡比利时王国的话，只能齐心协力才行。

　　“那么，接下来我们商讨一下出兵的方案吧！”英国陆军大臣安格尔西侯爵说道。政治上的是，由外交大臣出面。而军事上的事，则是由他来负责了。

　　“在中华帝国的支持下，比利时王国的军力发展的很快。根据我们得到的情报，比利时王国扩军五十万，并非只是吹牛，而是实实在在的。在开战之前，比利时王国的陆军就有二十万人了。开战之后，大量的青年人走进了军营。预计，比利时王国要完成五十万人的动员，将不超过一个月的时间。”安格尔西侯爵说道。

　　法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺和荷兰王国陆军大臣德弗里斯都皱起了眉头。比利时王国的动员速度，已经超过了他们这两个国家了。

　　比利时王国虽然小，人口也少。但是，比利时王国的工业发达，尤其是钢铁和机械制造，加上国内健全的铁路网，使得比利时王国的动员速度非常的快。

　　“法国还需要大概三周的时间才能够完成初步动员。”A·J·圣阿尔诺说道。

　　“荷兰王国也需要三到四周的时间才能够完成动员。”德弗里斯也说道。

　　安格尔西侯爵点了点头：“不过，虽然比利时王国的动员速度很快，但是，动员五十万人，已经是他们的极限了。那么，我们对比利时王国的作战，就定在三周之后。到时候，英国海军将炮击比利时王国的沿海，掩护十万陆军在比利时王国西部海岸登陆。法国和荷兰王国呢？”

　　“法国可以投入二十万人进攻比利时王国。”法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。法国的其他军力，则要用来防备西班牙王国，以及普鲁士王国这个大敌。

　　“荷兰王国也可以投入二十万人进攻比利时王国！”荷兰陆军大臣德弗里斯也说道。完成动员之后，荷兰王国的陆军将有三十万人。但是，别忘了荷兰还和亚欧军事同盟内仅次于中华帝国的普鲁士王国是邻国。一旦普鲁士王国的大军向荷兰王国发起攻击的话，荷兰王国根本就无法抵挡。

　　安格尔西侯爵不满的皱了皱眉头：“先生们，这才总共五十万人的军队，恐怕不太够。我们需要在亚欧军事同盟的其他国家插手之前先灭亡比利时王国，因此，我们需要更多的军队。如果等到普鲁士王国反应过来的话，我们想要灭亡比利时王国，可就没有那么容易了！”

　　短暂的沉默之后，法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道：“这样吧，法国陆军可以投入三十万人参与对比利时王国的进攻。我们还想要留下足够的兵力来防备西班牙人和普鲁士人！”

　　安格尔西侯爵点了点头，六十万人的话，北大西洋军事同盟也拥有兵力上的优势了。更何况，他也相信，比利时王国的陆军，就算有了中华帝国的支持，也不会强到哪里去的。抛开荷兰王国的军事实力同样弱小，十万英国陆军和三十万法国陆军，已经足以解决比利时王国了。

　　“既然这样的话，那我们就达成一致了。三周之后，我们三国同时对比利时王国出兵，争取一举将比利时王国消灭，让那些加入亚欧军事同盟的国家看一看亲近中国人的后果。”安格尔西侯爵说道。

　　“如果，普鲁士人插手的话，那该怎么办？”荷兰陆军大臣德弗里斯有些担心。

　　“普鲁士人就算完成了动员，也不敢轻举妄动的。到时候，法国和奥匈帝国会联手夹击普鲁士王国的。”法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。普鲁士王国虽然实力强大，但是，同时面对法国和奥匈帝国这两国强国的话，想要取胜，那几乎没有可能。

　　荷兰陆军大臣德弗里斯点了点头，如果普鲁士王国遭到了奥匈帝国和法国的围攻的话，或许没有多余的精力来理会荷兰王国了。说不定，荷兰王国还能够趁势向东扩张，以弥补在比利时问题上损失的利益。

　　此次秘密会议之后，英国、法国和荷兰王国开始调兵遣将，准备就完成动员之后就对比利时王国下手。


第975章 先下手为强

　　中华帝国首都华夏市近郊的总参谋部指挥中心内，帝国皇帝龙宇飞正在听取总参谋长孙浩上将和作战部长刘中明中将的汇报。虽然，战争已经开始差不多一周了。但是，除了中俄两国正在大打出手之外，其他的战场都还相对比较平静。主要是因为这场战争爆发的太突然了，各国都还没有来得及完成准备。虽然现在已经相互宣战了，但是，却并未派遣军队参战，一切都得等到各国完成准备之后才会开始。

　　对于中华帝国来说，这倒是一个难得的好机会。中华帝国可以趁此机会，在西西伯利亚平原的战场上，狠狠的教训一下俄国人，以便于能够在俄国战场上占据上风，这有利于帝国在接下来的战争当中击败俄国。

　　“陛下，目前，帝国陆军第1集团军和第2集团军，正在趁胜追击。不过，俄军也在加速的撤退，主要是撤往车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡这两地，试图以这两个大城市来抵御我们的进攻！”总参谋长孙浩上将说道。墙上挂着的大幅地图上，中俄两军的攻击态势分别用箭头来表明。

　　“看来，我们的对手也不是那么好对付啊！在遭到我们的突然袭击之后，固然损失惨重。但是却能够迅速的看到不足的地方，然后做出对己方最有利的决策。”龙宇飞感叹道。果然，不能小觑天下人啊！否则的话，即便是强大的中华帝国，也有栽跟头的可能。

　　“陛下，俄军的指挥官维特根施泰因元帅的确是一个难得的名将。不过，即便如此，他也很难逆转现在的局势了。俄国的动员还未完成，他们能够投入到西西伯利亚平原和中亚战场的军队，也就这么一百万而已。除此之外，在没有其他的援军了。目前帝国陆军第1集团军和第2集团军正在稳扎稳打，后续的第8集团军已经和第2集团军汇合了。第9集团军和第10集团军，也即将赶到战场。到时候，帝国在兵力上，将不再处于劣势。以帝国的上百万大军的实力，足以一举将俄军部署在西西伯利亚平原的军队吃掉。”作战部长刘中明中将倒是显得非常自信。

　　龙宇飞点了点头，帝国对俄国发起突袭，在俄国人还没有准备好的情况下就已经取得了战场的优势，这的确是让帝国占了大便宜。当然，这也是龙宇飞苦心策划下来得来的结局。

　　只不过，即便吃掉了部署在西西伯利亚平原的上百万的俄军，想要灭亡俄国的话，那依旧是不可能的。从西西伯利亚平原到东欧平原，还有上千公里。帝国陆军的后勤补给线，将拉的很长。到时候，必然会影响到帝国对俄国的作战的。所以，帝国要想灭亡俄国，还需要费很大的劲才行。当然，只要能够在俄国战场上取得优势，那么，中华帝国至少占据了主动权了。到时候，可以将多余的兵力投入到其他的战场。这对于帝国赢得战争的胜利是非常有利的。

　　“诸位，打败俄国，只是我们的第一步。就算无法灭亡俄国，也至少要让俄国丧失对我们的威胁。只有这样，我们才能够无惧于接下来的大战。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋部的将领们纷纷回答道。

　　“陛下，外交大臣来了。”这个时候，侍卫长李虎对龙宇飞说道。

　　“哦？发生什么意外了吗？”龙宇飞不由得皱了皱眉头。

　　很快，外交大臣魏源就进入了指挥部内。

　　“参见陛下！陛下，根据我们驻欧洲的使馆得到的消息，英法荷三国，正在秘密的针对比利时王国。三国的军队，也在开始积极的部署，恐怕，他们是打算先灭掉比利时王国啊！”魏源开门见山的说道。

　　“该死！”龙宇飞不由得暗骂了一声。比利时王国现在可算是中华帝国的姻亲啊！而英法两国居然直接先那比利时王国来开刀，这根本就是故意打中华帝国的脸，想要起到杀鸡儆猴的作用。

　　“陛下，比利时王国即便完成了动员，也不过只有五十万人而已。恐怕很难抵挡住英法荷三国的围攻。”总参谋长孙浩上将说道。比利时王国国土面积太小了，缺乏战略纵深，一旦被击败的话，几乎没有转圜的余地。可以说，这场战争对于比利时王国来说是非常不利的。即便他们拼尽了全力，想要保全国家的话，还是非常的困难。

　　“陛下，我们或许该采取一些手段来帮助一下比利时王国。否则的话，比利时王国肯定是坚持不下去的。一旦比利时王国被灭国，这对于我们的盟友而言，将是一个沉重的打击。”外交大臣魏源也说道。

　　“联络普鲁士人，现在能够帮助比利时王国的也就只有普鲁士人了。如果他们愿意出兵帮助比利时王国的话，那么，比利时王国应该能够撑下去的。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！我会让驻普鲁士王国的大使和普鲁士王国方面联络的。但是，普鲁士王国不见得会救援比利时王国的。”魏源有些担心。

　　外交大臣魏源的担心，并不多余。虽然，现在大家还算是盟友。但是，普鲁士王国对于中华帝国的势力进入欧洲也是非常反感的。尤其是比利时王国还是中华帝国的姻亲，这样的话，对将来的普鲁士王国也是一个严重的威胁。如果能够借助英法两国之手来削弱，甚至是灭亡比利时王国的话，普鲁士王国应该是非常乐意看到的。

　　“我知道，不过，不管是威廉一世还是奥托·冯·俾斯麦首相都不是目光短浅的人，他们应该清楚唇亡齿寒。一旦比利时王国被灭亡的话，普鲁士王国也将陷入被围攻的境地。到时候，普鲁士王国将付出更大的损失。我会亲自给威廉一世写一封信的，我相信，普鲁士王国不会见死不救的。”龙宇飞说道。就算中华帝国和普鲁士王国将来会分道扬镳，甚至会成为敌人。但是，也绝对不会是现在。

　　“是，陛下！”魏源点了点头。

　　“陛下，我倒是有一个建议，如果实施的好的话，或许能够改变比利时王国的处境！”作战部长刘中明中将说道。

　　“哦？什么建议？”龙宇飞倒是很感兴趣。

　　“陛下，比利时王国即将被英法荷三国围攻。那么，为什么比利时王国一定要坐等被几个国家打上门，而不是主动出击呢？”刘中明中将说道。

　　“你的意思是，比利时王国先下手为强？”龙宇飞皱了皱眉头。但是，英国隔着大海，比利时王国的海军几乎等于一片空白，根本无法威胁到英国。而法国又是一个大国，以比利时王国的实力，根本就不是法国的对手。那么，只剩下一个荷兰王国了。荷兰王国的实力虽然比较弱，但也能够动员二三十万军队的。比利时王国在防备法国和英国的情况下，能够抽调多少军队来攻击荷兰王国呢？别到时候没有打败荷兰王国，反倒使得本来就不多的兵力陷入了战争泥潭当中。那样的话，比利时王国可就更加的悲惨了。

　　“陛下，以比利时王国的实力，在众多敌人的威胁下，想要打败荷兰王国，或许不太容易。但是，如果普鲁士王国能够加入进来的话，那荷兰王国就死定了。只要打败荷兰王国，那么，比利时王国就能够免于三线作战了。而普鲁士王国的军队，也可以直接进入欧洲西部作战！”刘中明中将说道。

　　龙宇飞点了点头，如果普鲁士王国能够对荷兰王国发动攻击的话，那么，荷兰王国还真是没有回天之力了。

　　“把我们的计划告诉比利时方面，另外，全力说服普鲁士人加入这个计划。这是一个能够有效的拜托现在的劣势的计划！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”魏源点了点头。

　　“另外，帝国海军第1舰队到哪里了？”龙宇飞问道。为了支援欧洲的作战，帝国海军有必要对英国人发起攻击，以牵制住英国人的实力。

　　“陛下，帝国海军第1舰队已经渡过了苏伊士运河了，现在正在向西班牙进发。预计再有几天的时间就能够抵达西班牙了。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“嗯！给第1舰队下命令，抵达西班牙之后，配合西班牙海军，先吃掉英国海军的地中海舰队，确保帝国对地中海的控制。”龙宇飞说道，只有取得了地中海的制海权，那么，帝国到欧洲的航线的安全才能够得到保证。帝国才能够源源不断的支援欧洲的盟友作战。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。英国海军地中海舰队只有四条战列舰，根本就不是帝国海军第1舰队的对手。一旦在帝国海军第1舰队抵达，而他们又没有离开地中海的话，必然只有死路一条。


第976章 普鲁士的选择

　　比利时王国，一个独立才几十年的国家。不过，虽然比利时是一个小国，人口也只有四百多万。但是，在工业上，比利时王国却是一个不折不扣的强国。只不过，在之前，比利时王国的工业实力没有转化为军事实力，加之部队的装备很糟糕，指挥和训练方式都有问题，同时士气也很低迷。在这样的情况下，独立之初的比利时王国，根本就不是荷兰王国的对手，被荷兰王国打的节节败退，差点被灭国。

　　但是，这一切在同中华帝国合作之后，已经发生了根本性的改变了。比利时王国的军工企业已经迅猛的发展了起来，不仅完全能够满足比利时王国的陆军的需要，甚至还能够对外出口。而比利时王国的民众的战争激情也被彻底的点燃了。现在，比利时王国已经完全成为了军人的海洋了。

　　在战争爆发之后，大量的比利时王国的青壮年，怀着对国家的热爱，加入到了军队当中。即便他们的敌人非常的强大，但是比利时王国的人们相信，未来的胜利，肯定是属于他们的。

　　比利时王国首都布鲁塞尔的王宫内，国王利奥波德一世显得很疲惫，为了能够让更多的人加入到军队之中，这段时间以来，利奥波德一世国王亲自前往比利时王国的各地动员。好在，这取得了非常不错的效果，很多人都被国王陛下所感动，加入到了军队之中。

　　比利时王国首相夏尔·罗日耶和陆军大臣卡顿，坐在利奥波德一世国王的面前。

　　“陛下，这是中国方面提出的计划，如果能够成功的话，那么，比利时王国的危机就能够解除了！”陆军大臣卡顿有些兴奋。虽然，比利时王国的军事实力越来越强大，但是他知道，一旦对上英法等强国，比利时王国依旧没有任何的胜算。如果能够和普鲁士王国一起，先解决掉荷兰王国的话，那么，比利时王国的危机也就能够解除了。至少，比利时王国不用在面对三线围攻了。说不定，还能够依靠普鲁士王国的帮助，抵挡住英法两国的进攻，一直坚持到中华帝国的援军到来。

　　“陛下，中华帝国方面提出的计划，对于改变比利时王国的不利处境，的确非常有效。”首相夏尔·罗日耶也说道。这就如同一根救命稻草一样，如果比利时王国能够抓住，或许还会有一线生机。

　　“对于这份计划，我完全没有意见。但是，普鲁士王国，会配合我们吗？”利奥波德一世有些担心。毕竟，这份计划想要成功的话，普鲁士王国的配合是必不可少的。否则的话，比利时王国不仅无法击败荷兰王国，还有可能使得自己也陷进去。

　　“陛下，普鲁士王国方面，中国会和他们沟通的。另外，普鲁士人也应该不会放过这一次的机会吧！毕竟，击败了荷兰王国之后，对于他们来说，也是非常有利的！”比利时王国首相夏尔·罗日耶说道。

　　利奥波德一世点了点头，然后说道：“让军队做好准备吧！一旦普鲁士人同意的话，那么，我们就立刻发起对荷兰王国的进攻，一举逆转现在的不利局势！”

　　“是，陛下！”夏尔·罗日耶首相和卡顿陆军大臣都回答道。他们也都知道，现在的比利时王国已经没有退路了。

　　比利时王国的动员已经完成了大半了，为了灭亡荷兰王国，比利时王国计划投入二十万人的兵力。其中十万人是比利时王国的精锐部队。比利时王国已经完成了准备，一切就看普鲁士王国如何选择了。

　　普鲁士王国，位于波茨坦的王宫内，普鲁士国王威廉一世正皱着眉头，阅读中国皇帝龙宇飞写的信。当然，这封信是龙宇飞写了之后，通过电报的方式发给帝国驻普鲁士王国大使馆，然后由大使馆呈递给普鲁士国王的。

　　良久之后，威廉一世国王才看完了信。之后，他看向了面前的普鲁士王国的大臣们。这些人分别是普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦，外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，总参谋长赖赫尔骑兵上将，副总参谋长赫尔穆特·冯·毛奇伯爵，以及王储腓特烈·威廉。

　　“中华帝国皇帝的信，在信中，中国皇帝希望普鲁士王国能够配合比利时王国，用最短的时间消灭荷兰王国，缓解比利时王国的不利处境。大家都说说，我们应该怎么办？”威廉一世国王问道。

　　“陛下，这和我们之前拟定的计划发生了冲突吧！”副总参谋长赫尔穆特·冯·毛奇伯爵说道。之前，普鲁士王国计划开战之后，大军立刻南下，先收复南部的四个邦国，实现德意志的统一，然后再同法国进行决战。至于奥匈帝国，普鲁士王国的将军们认为，只需要在边境部署少量的军队，就可以阻止奥匈帝国的进攻了。至于俄国人，俄国人的主力已经被中华帝国拖在了西西伯利亚平原，更要面对奥斯曼土耳其帝国的进攻。因此，能够给普鲁士王国造成的威胁非常的有限。

　　“但是，中华帝国已经明确的提出了要求，还是中国皇帝亲自的表态。如果我们拒绝的话，这恐怕会有损我们两国的关系吧！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“现在，我们和中华帝国是盟友，但是，谁也不敢肯定，等到战争结束，这份盟友关系还能不能保持下去。到时候，说不定我们会变成敌人。比利时王国是中国人的铁杆盟友，他们的存在，对于普鲁士王国来说，是严重的威胁！”德军总参谋长赖赫尔骑兵上将也说道。

　　很显然，普鲁士王国的军方希望能够按照原计划行动。

　　“首相阁下，你的意见呢？”威廉一世问道。

　　“陛下，现在普鲁士王国的动员已经完成了大半了，而我们要出兵南部的四个邦国，实际上并不用投入多少兵力。配合比利时王国进攻荷兰王国，最多投入二十万人也就足够了。那么，我们为什么不卖中华帝国一个人情呢？况且，灭亡荷兰王国，这对于我们来说，也是非常有利的。等到我们和法国决战的时候，至少可以得到比利时王国的帮助。”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“可是，首相阁下，战后我们和中华帝国万一爆发冲突，那我们该怎么办呢？”赫尔穆特·冯·毛奇伯爵反问道。

　　“战后的事，战后再决定吧！不过，现在战争才刚刚开始，就算是想要争夺战后的利益，也需要等我们赢得战争的胜利才行。否则的话，一旦输掉战争，那就什么都没有了。更别提德意志的统一了！”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　威廉一世点了点头，他认同俾斯麦首相的这个观点。固然战后普鲁士王国和中华帝国为了利益的分配，可能会出现矛盾。但是，至少现阶段，双方还是盟友。如果因为自身的原因，导致战争失败的话，那么，对于普鲁士王国来说，才是一个沉重的打击。到时候，普鲁士王国能否继续存在下去都还很难说，更别说是统一德意志，让德意志成为一个世界性的大国了。

　　“参谋长，尽快拿出一份配合比利时王国进攻荷兰王国的计划吧！我们需要用最短的时间来灭亡荷兰王国，让荷兰王国成为第一个被灭亡的北大西洋军事同盟的国家！”威廉一世已经做出了决定。

　　“是，陛下！”赖赫尔骑兵上将点了点头。他虽然有些不同意见。但是，在威廉一世已经做出了决定的情况下，他只能无条件的服从。

　　“诸位，尽管前途艰难，但是我相信，未来的胜利，肯定是属于我们的！”威廉一世大声的说道。

　　“胜利属于普鲁士！”所有人都高呼道。

　　大臣们都离开了，他们需要针对后续的计划进行调整。办公室内，只剩下了威廉一世和王储腓特烈·威廉。

　　“父王，为什么我们要救援比利时人呢？一旦比利时王国强大起来，在中华帝国的支持下，他们将对我们构成很大的威胁啊！”腓特烈·威廉王储有些想不通。

　　“腓特烈，我们和中华帝国将来可能会出现的矛盾，这都是第二位的。现在最重要的是要赢得战争的胜利才行！”威廉一世说道。

　　“至于中华帝国，现在，中华帝国的崛起之势已经不可避免了。一旦亚欧军事同盟获得了这场战争的胜利之后，中华帝国更是会取代英国，成为世界的霸主。当然，作为战争的战胜国，普鲁士王国不仅能够完成德意志的统一，更能够在战争当中获得大量的利益，这也有助于普鲁士王国，乃至于将来的德意志帝国的崛起。只有拥有了强大的实力，我们才能够为日耳曼人争取更多的生存空间！打赢这场战争，则是日耳曼人复兴的第一步！”


第977章 解决西班牙海军

　　普鲁士王国答应配合，这使得比利时王国的危机得以暂时解除。两国开始联合起来，做好准备之后就将对荷兰王国发起攻击，以打破英法荷三国对比利时王国的围攻。此时的英法荷三国，并不知道比利时王国已经打算先下手为强了，依旧在按部就班的计划在完成了动员之后，就对比利时王国动手，灭亡这个中华帝国的铁杆支持者。

　　当然，大英帝国的军事实力，即便比不上中国，但是依旧不可小觑。特别是大英帝国的皇家海军，虽然同中国海军相比还处于下风。但是，在整个欧洲，无疑是巨无霸一般的存在。在英国陆军策划联合法国和荷兰王国对比利时王国动手的时候，英国海军也在计划对中华帝国的另外一个铁杆盟友动手。

　　英国海军部的大楼内，英国海军大臣查尔斯·亚当爵士正在听取英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将的报告。

　　“阁下，根据我们得到的情报，中国海军的第1舰队已经通过了苏伊士运河了，正在向西班牙赶去。这个时候，依旧把地中海舰队留在那里，是一件非常危险的事。一旦中国海军抵达的话，地中海舰队根本就不是中国海军的对手。我建议，为了保存实力，可以先把地中海舰队撤回来！”乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　查尔斯·亚当爵士点了点头。地中海舰队只有四条战列舰，对上中国海军第1舰队的八条战列舰的话，的确没有什么优势。现在，英国海军本来就落后于中国海军了，如果再损失地中海舰队，这就无疑是雪上加霜了。到时候，英国海军的实力将进一步的被削弱。

　　“但是，我们就这样轻易的将地中海留给中国人吗？”查尔斯·亚当爵士有些不甘心。如果不能掌握地中海的制海权的话，那么，中国人就能够源源不断的通过海路向欧洲运输军队和战争物资了。

　　“阁下，但我们现在别无选择。除非，将整个本土舰队都投入到地中海，提前和中国海军进行一场决战！”乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　“如果，我们现在就同中国海军决战呢？当然，我的意思是趁中国海军只有一支舰队在地中海的时候，先集中全力来打垮他们。这样的话，或许我们就能够逆转局势了。”查尔斯·亚当爵士眼中闪耀着野心的光芒。虽然现在大英帝国皇家海军的实力不如中国海军，但是，这并不意味着他们没有办法通过其他的方式来改变双方的实力对比。一条战列舰的建造，至少需要两年的时间。如果能够击沉敌人的战列舰，那么，双方的实力对比就会发生改变。

　　乔治·萨特鲁斯上将有些目瞪口呆，似乎没有想到查尔斯·亚当爵士居然会有这样的胃口。

　　“阁下，如果集合本土舰队和地中海舰队的话，我们或许真的能够击败中国海军第1舰队。他们只有8艘战列舰，和几十艘小型战舰。而我们两大舰队联合的话，能够有12条战列舰。即便在性能上，或许不如中国海军的战列舰。但是，四条战列舰的数量优势，可以使得我们占据优势！”乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　“嗯！那么，本土舰队立刻起航吧，准备去地中海，和中国海军第1舰队决战。这是一个难得的好机会，绝对不能错过！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“是，阁下。不过，再这之前，我们得先让地中海舰队把西班牙海军给解决掉。西班牙海军的其他战舰对我们威胁不大。但是，那两艘‘秦级’战列舰，对我们的威胁也不小。一旦在我们和中国海军决战的时候，西班牙海军加入战场的话，那对于我们来说，将是一个巨大的威胁！”乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　“嗯，给休斯敦·斯图尔特上将下命令吧，让他率领地中海舰队先解决掉西班牙海军，然后和本土舰队汇合，同中国海军第1舰队决战！”查尔斯·亚当爵士下定了决心。

　　“是，阁下！”乔治·萨特鲁斯上将点了点头，他的眼中也满是战意。如果这个计划能够成功的话，那么，英国海军或许真的能够扭转局势。就算在同中国海军第1舰队的决战当中两败俱伤，但他们也能够为后续的战舰的服役争取到足够的时间。这样的话，中华帝国同英国的海军实力的对比，将逐步发生改变。英国海军再一次取得优势，也不是不可能的。

　　英国海军部第一时间将作战计划发去了母港位于直布罗陀的英国皇家海军地中海舰队。要求他们的中国海军第1舰队抵达之前，解决掉西班牙海军，为决战创造机会。

　　“哈哈！我就知道大臣阁下不会这么轻易就认输的。这一次，我们一定能够把那些黄皮猴子打的屁滚尿流的！”英国海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将收到命令之后，哈哈大笑。

　　“司令，那我们得马上出动才行了。中国人再过几天就要来了！”舰队参谋长亨利·柯德林顿中将说道。

　　“嗯！命令舰队，准备起航！”休斯敦·斯图尔特上将兴奋的下达了命令。

　　原本，英国海军部有过计划，一旦中国海军的主力进入地中海的话，为了保存实力，地中海舰队的主力撤回本土。这让休斯敦·斯图尔特上将非常的恼火。堂堂大英帝国的海军，一炮未发就要撤退了，这让他的脸往哪里搁啊！好在，英国海军部及时做出了调整。

　　英国海军地中海舰队，现在拥有四条战列舰，分别是两条‘蹂躏级’战列舰，‘怒吼’号战列舰和‘凯旋’号战列舰，两条‘阿贾克斯级’战列舰，分别是‘阿伽门农’号战列舰和‘阿波罗’号战列舰，另外，地中海舰队还拥有4艘‘纳尔逊级’战舰，8艘‘奥兰多级’战舰和14艘‘珍珠级’巡洋舰。这样的实力，已经是非常强悍了。

　　而西班牙海军，则拥有两艘从中华帝国订购的‘秦级’战列舰，四艘‘东周级’战列舰，六艘‘西周级’战列舰6艘‘节气级’巡洋舰、8艘‘天罡级’驱逐舰和12艘老旧的‘夏级’巡洋舰。战舰的数量少于英国海军地中海舰队，特别是强大的战列舰少了足足两条。就算‘蹂躏级’战列舰和‘阿贾克斯级’战列舰的性能较差，但是在二打一的情况下，还是能够打赢‘秦级’战列舰的。

　　正因为如此的实力对比，使得英国海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将有着绝对的信心，他自信的认为，仅凭地中海舰队的实力，已经足以击败甚至是歼灭西班牙海军了。

　　1854年7月31日，英国海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将登上了地中海舰队的旗舰‘阿伽门农’号战列舰。随后，地中海舰队的几十艘战舰，从港口内鱼贯而出，准备前去同西班牙海军进行决战，在同中华帝国海军第1舰队决战之前，先把西班牙海军给解决掉。

　　西班牙海军，原本分属大西洋舰队和地中海舰队。但是，随着战争爆发，西班牙海军自知分散的舰队，根本就不是英国海军的对手。特别是大西洋方向，更是无法同英国海军抗衡。所以，西班牙海军大臣阿奎莱拉公爵，下令将大西洋舰队派往地中海驻防。另外，西班牙海军极大舰队的名称也有了改变，大西洋舰队被命名为第1舰队，地中海舰队则被命名为第2舰队，从中华帝国订购的两艘‘秦级’战列舰，6艘‘节气级’巡洋舰和8艘‘天罡级’驱逐舰，则命名为第3舰队。三大舰队当中，无疑是以全部都是新舰的第3舰队实力最强大。

　　战争爆发之后，西班牙也加强了对直布罗陀的监视。当发现英国海军地中海舰队全部出港，进入地中海之后，立刻将情报向海军部做了报告。海军大臣阿奎莱拉公爵，下令西班牙海军进入战备状态。并且，随时准备同地中海舰队作战。

　　虽然，西班牙海军的实力略逊色于英国海军地中海舰队，但是西班牙海军并不惧怕。因为，他们的盟友，强大的中国海军第1舰队正在赶来的途中。等到中国海军第1舰队赶到之后，英国海军的地中海舰队就只有死路一条了。

　　从直布罗陀前往西班牙海军的驻地贝尼多姆，只需要不到两天的航程而已。根据英国方面得到的情报，中国舰队要赶到西班牙，则需要五天甚至更久的时间。所以，休斯敦·斯图尔特上将认为，地中海舰队有足够的时间来打败西班牙海军。等到中国海军第1舰队赶到的时候，他们会发现，西班牙海军已经被灭亡了。到时候，英国海军就能够占据一定的优势了！


第978章 西班牙人的血性

　　贝尼多姆，西班牙海军基地。此刻，在海军基地的会议室内，西班牙海军的几位舰队司令官，正在商议接下来的行动。西班牙海军大臣阿奎莱拉公爵已经下令，舰队出海，准备迎击英国海军地中海舰队了。而西班牙海军第3舰队司令官圣米格尔上将被任命为指挥官，负责指挥这一次的作战。

　　“先生们，英国海军地中海舰队马上就要来了。这一次，地中海舰队的主力全部倾巢而出，对于我们来说，是一个巨大的威胁。”圣米格尔上将沉声说道。

　　“指挥官阁下，我认为，我们应该避免同英国海军作战。我们的盟友，强大的中国海军第1舰队，还有几天就会赶到了。我们为什么不能够等到他们到来之后，在同英国海军作战呢？到那个时候，我们将拥有绝对的把握！”西班牙海军第1舰队司令官莱奥唐纳上将说道。

　　“是的，我也赞同先避开，等到中国海军抵达之后，我们一起对付英国人！”西班牙海军第2舰队司令官弗朗西斯科上将也说道。

　　虽然，莱奥唐纳上将和弗朗西斯科上将都是西班牙海军的老牌将领。而圣米格尔上将，则是新锐将领。三人之间，存在着矛盾。尤其是圣米格尔上将被任命为舰队的指挥官，更是让莱奥唐纳上将和弗朗西斯科上将有些不满。当然，第3舰队的实力也是西班牙海军的三支舰队当中最强大的一支。

　　西班牙海军第3舰队，拥有从中华帝国订购的两艘‘秦级’战列舰，6艘‘节气级’巡洋舰和8艘‘天罡级’驱逐舰。全部都是新锐的战舰，实力比第1舰队和第2舰队，要强大得多。当然，西班牙海军购买的‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰都是删减版的，都没有安装鱼雷发射管。那毕竟是帝国海军的秘密武器，即便西班牙王国是帝国的盟友，但现在这些武器，也不是能够随意出口的。

　　“诸位，我知道，我们和英国海军相比，存在一定的差距。但是，阿奎莱拉公爵的意思是希望我们能够正面击败英国海军地中海舰队，以显示出我们的强大实力，重现西班牙海军的荣光。而不是一切都要等到我们的盟友到来。那样的话，我们西班牙海军的荣光，将丢的一干二净！”圣米格尔上将说道。

　　从本质上来说，西班牙海军的实力和英国海军地中海舰队相比，差距并不大。真正的差距，主要是两国海军的素质，已经战斗意志。在无敌舰队被英国海军击败之后，西班牙海军就好像是被打断了脊梁一样，在同英国海军的作战当中，再也没有取得过胜利了。这最终导致了强大的西班牙帝国的衰败，也使得西班牙海军对英国海军有一种天然的畏惧心。

　　虽然，圣米格尔上将也知道，以西班牙海军现在的状态和英国海军地中海舰队作战，估计很难取胜。甚至会付出惨重的代价。但是，如果能够借助这一次的海战，重新激起西班牙海军的血性的话，那一切就都是值得的。

　　莱奥唐纳上将和弗朗西斯科上将两人都沉默了，两人都在海军当中服役了几十年，几乎经历了西班牙海军同英国海军的所有海战。对于西班牙海军现在真正欠缺什么，两人也非常的清楚。

　　“好吧，我同意和英国海军地中海舰队一战！”莱奥唐纳上将说道。

　　“我也赞同，希望上帝能够保佑我们击败该死的英国佬！”弗朗西斯科上将也说道。

　　“嗯！我相信，我们一定能够获胜的！”圣米格尔上将坚定的点了点头。

　　半个小时之后，西班牙海军离开了贝尼多姆，驶入了茫茫的大海之中。舰队以整齐的队列，向南航行。几艘速度最快的‘天罡级’驱逐舰，前出至舰队前方数十海里的地方，寻找英国海军地中海舰队的踪迹。虽然没有安装鱼雷发射管，但是其他的配备却是齐全的，特别是速度方面，‘天罡级’驱逐舰那高达二十二节的最大航速，足以将英国海军的任何一艘战舰都甩在身后，便于执行侦查任务。

　　1854年8月1日下午，阿尔沃兰海西北部，两支庞大的舰队正在相向而行。如果双方都不转向的话，大概再过两三个小时的时间就会遭遇了。

　　“司令官阁下，这是最新得到的情报！”英国海军地中海舰队旗舰‘阿伽门农’号战列舰上，舰队参谋长亨利·柯德林顿中将将一封电报递给了司令官休斯敦·斯图尔特上将。

　　“上帝啊！我看错了吗？那些西班牙人居然没有老老实实的待在军港里，在岸防炮的保护下瑟瑟发抖，居然有胆子出海作战。难不成，仅凭他们从中国人那里购买的战舰就能够和我们对抗了吗？”休斯敦·斯图尔特上将夸张的惊呼起来。他出任地中海舰队的司令官已经有段时间了，一直以来，西班牙海军虽然实力不断在增强，但是，根本就不敢和英国海军对抗的。正如之前所说的那样，西班牙海军的辉煌早在无敌舰队被击败的时候就已经消散了。即便是后来西班牙海军和法国海军一起联合对抗英国海军，但这都无法改变了。现在，西班牙海军居然有胆子出海作战，这实在太让人惊讶了。

　　“司令官阁下，西班牙人有两艘从中国海军那里订购的先进战列舰，还有四艘能够和‘纳尔逊级’战舰匹敌的‘东周级’战舰，以及六艘能够和‘奥兰多级’战舰匹敌的‘西周级’战舰。他们在小型战舰的数量上，也是优于我们的。如果西班牙人坚决反抗的话，我们要一口吃掉他们，恐怕有些困难！要不，我们还是等到本土舰队抵达之后，再做打算吧！”舰队参谋长亨利·柯德林顿中将有些担忧。西班牙海军也并不是那么容易欺负的软柿子啊！

　　“见鬼！亨利，你在胡说些什么啊？伟大的英国皇家海军，居然会被西班牙人吓跑吗？这绝对是一个一点都不好笑的笑话！我们主力舰，比西班牙人多，西班牙人想要和我们对抗，不会有好下场的！”休斯敦·斯图尔特上将很坚决。这可是一个千载难逢的好机会，他绝对不会放弃的。

　　“可是，司令官阁下，万一我们受损严重的话，恐怕会影响我们同中国人的战斗！”亨利·柯德林顿中将说道。毕竟，他们的敌人可不仅仅有西班牙海军，还有强大的中国海军。

　　“不，亨利！你太悲观了。西班牙人想要对我们造成损伤，那根本就不可能。他们的主力舰数量不如我们，他们的士兵的素质更是无法和我们相比。如果开战的话，他们必败无疑。并且是惨败！”休斯敦·斯图尔特上将显得非常的自信。

　　亨利·柯德林顿中将眼见没办法，只得不再多说什么了。他只希望，战局能够如休斯敦·斯图尔特上将所预料的那样顺利。否则的话，地中海舰队就会有大麻烦了。

　　突然，远处的海面出现了几根桅杆，开始只有一点点。但是，最终距离的缩短，桅杆下面的舰身也显现了出来。桅杆上悬挂的西班牙海军的旗帜是那么的显眼。

　　“呜！”凄厉的警报声在舰队上空响了起来。英国海军地中海舰队立刻开始变换队形，‘珍珠级’巡洋舰犹如猎狗一样，勇猛的扑了上去。在‘珍珠级’巡洋舰的后面，则是地中海舰队的主力舰。

　　士兵们在警报声当中快速的跑向自己的岗位，大炮的炮衣被褪下，指向了远处的天空。所有人，都在第一时间进入了自己的岗位。

　　‘阿伽门农’号的舰桥内，舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将正举着望远镜，查看远处出现的西班牙军舰。

　　“几艘小型的战舰而已，没有必要大惊小怪的。那应该是西班牙人的侦查舰。很快我们就能够和西班牙人的主力碰面了！”休斯敦·斯图尔特上将放下手中的望远镜。

　　“是的，司令官阁下！看来这一次，西班牙人也是决心和我们一战啊！”亨利·柯德林顿中将说道。

　　“哼！他们这是在以卵击石。很快就会让那个他们尝到大英帝国皇家海军的厉害了。”休斯敦·斯图尔特上将一脸的轻蔑，仿佛根本就没有把西班牙海军放在眼中一样。

　　在西班牙海军的‘天罡级’驱逐舰发现了英国海军之后，立刻就向后方的旗舰报告了英国人的位置。

　　在西班牙海军的旗舰‘马德里’号战列舰上，圣米格尔上将得到了英国海军地中海舰队出现的消息。

　　“命令各舰队，做好战斗准备！接下来的一战，就是用我们的鲜血，来重现西班牙海军的荣光的时候了！为了西班牙，为了女王陛下，奋战到底！”圣米格尔上将怒吼道！


第979章 激战

　　1854年8月1日下午3点，在阿尔沃兰海西北部爆发的这场海战，成为了本次大战当中，欧洲爆发的第一场海战。西班牙海军和英国皇家海军地中海舰队，进行了一场激烈的战斗。西班牙海军想要竭尽全力的击败对手，重现西班牙海军的荣光。而英国海军地中海舰队，也想要在中国海军第1舰队抵达之前，先灭掉西班牙海军，确保己方的优势。

　　当两支舰队的距离不断拉近的同时，战队队形也排好了。西班牙海军将两艘‘秦级’战列舰放在了队列的最前面，后面则是四艘‘东周级’战列舰和六艘‘西周级’战舰。其余的小型战舰，他们的对手则是英国海军的‘珍珠级’巡洋舰，在小型战舰上面，西班牙海军的数量要更具有优势。

　　“哼！那些该死的西班牙人，居然敢和我们决战吗？简直是找死！”英国海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将不屑的说道。

　　英国海军地中海舰队的主力舰，也排成了决战队形，四艘战列舰，六艘‘纳尔逊级’战舰和8艘‘奥兰多级’战舰，排成了一列。在主力舰的数量上，英国海军要足足有18艘，而西班牙海军只有12艘，只相当于英国海军的三分之二。

　　“轰！轰！”当两条长长的战列线交错而过的时候，双方展开了猛烈的炮击。

　　“咻！咻！”一枚枚的炮弹，高速的划破空气，在天空下留下尖利的啸声。随即落在海面上，爆炸之后，溅起一道长达十几米高的水柱。

　　双方的战舰，在相距六千米的距离开火。但是，无论是西班牙海军还是英国海军，在这个距离上都无法命中目标。他们的行为，只不过是在浪费炮弹而已。英国海军的素质天下第一，但是，几十年前，双方海战的距离才不过两三百米而已。现在，陡然一下子扩大到了几千米，即便是英国海军，想要准确的击中敌人的话，也得靠上帝的保佑才行。西班牙海军的素质就更加的不堪了。不过，他们的战舰都是从中国海军那么订购的，上面有先进的炮瞄系统，这有效的提高了西班牙海军的命中率，使得双方的炮击水平，差不多在一个水平上。

　　“哈哈！那些西班牙人果然垃圾，他们的炮弹，偏离了我们的战舰超过五百米了。真不知道那些西班牙人平时的训练都在干什么！”在‘阿伽门农’号战列舰上，休斯敦·斯图尔特上将哈哈大笑。

　　亨利·柯德林顿中将也笑了笑，不过，他却没有向休斯敦·斯图尔特上将那么乐观。固然西班牙海军的炮击很糟糕，但是，英国海军的炮击，也没有好到哪里去。他们对西班牙海军的炮击，弹着点同样是在四百多米开外。

　　两条长长的战列线交错而过，尽管炮声隆隆，但是谁都没有奈何对方，只不过是浪费了不少的炮弹而已。反观，小型战舰的厮杀才是惨烈的。西班牙海军的6艘‘节气级’巡洋舰、8艘‘天罡级’驱逐舰和12艘‘夏级’巡洋舰，已经和英国海军地中海舰队的14艘‘珍珠级’巡洋舰绞杀在一起了。

　　小型战舰速度快，交战的距离也要比主力舰近的多。往往一炮下去就是木屑横飞，燃起熊熊的大火。不过，小型战舰的厮杀上，西班牙海军牢牢的占据着上风。‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰都是新锐战舰，不仅速度快，防护也很强。英国海军的‘珍珠级’巡洋舰，当初设计就是为了对抗中国海军的‘夏级’巡洋舰的，已经是十多年前的老家伙了，根本就无法和西班牙海军从中国订购的新锐战舰的对手。

　　“轰！轰！”一艘英国海军的‘珍珠级’巡洋舰被连续的击中，燃起了熊熊的大火。尽管战舰上的英国水兵尽可能的抢救，但是却无法控制火势。不得已，舰长只得下令弃舰。

　　双方的小型战舰正在进行残酷的厮杀，主力舰之间的战斗，也越发的惨烈了。

　　两条战列线交错而过之后，双方开始转向，并且，进一步的拉近距离。太过遥远的交战距离，谁都无法奈何谁。这也并不是他们想要的结果。

　　“开火，给我瞄准了打，把那些西班牙人的战舰打沉！”在‘阿伽门农’号战列舰上，休斯敦·斯图尔特上将大吼着。

　　“司令官阁下，我们的小型战舰的处境不太妙啊！西班牙人的数量有着绝对的优势！”亨利·柯德林顿中将说道。

　　“见鬼，让他们坚持住！等我们摧毁了西班牙人的主力舰，西班牙人的末日就到了！”休斯敦·斯图尔特上将的脸色有些难看。不过，这依旧没有动摇他对胜利的信心。

　　此刻，双方的交战距离已经拉近到了不到五千米了。在这个距离上，不管是训练有素的英国海军，还是炮瞄系统更胜一筹的西班牙海军，都能够在这个距离上命中对手了。当然，命中率依旧不高，运气依旧占了很大的成分。

　　“轰！轰！”下午3点26分，西班牙海军的主力舰‘瓦伦西亚’号战列舰，在这一次的齐射当中，命中了英国海军‘怒吼’号战列舰。六枚280毫米炮弹当中，只有一枚击中了‘怒吼’号战列舰的前甲板。

　　炮弹撕开了薄薄的甲板装甲，在战舰内部爆炸。巨大的威力，在甲板上留下了一个大洞。那些在甲板上的英国海军官兵，更是死伤惨重。前甲板上的一座主炮，也受到了影响，炮口向下倾斜了，根本就无法再继续开火了。这使得‘怒吼’号战列舰的战力大打折扣。

　　“将军，‘怒吼’号被击中了，前甲板的主炮损失了一座，不过，剩余的两座主炮，还能够继续作战！”亨利·柯德林顿中将说道。

　　休斯敦·斯图尔特上将点了点头，不过，脸色显得有些阴沉。

　　在战列舰上，英国海军有四艘，而西班牙海军只有两艘，英国海军地中海舰队两艘对付一艘，但现在却是英国海军被首先击中，这让休斯敦·斯图尔特上将有些难以接受。

　　“那些西班牙人，真是好运！不过，他们不会一直这样好运下去的！”休斯敦·斯图尔特上将暗暗的想到。

　　与此同时，西班牙海军则在庆祝击中了敌人了。在旗舰‘马德里’号战列舰上，圣米格尔上将非常的振奋：“哈哈，打的好！告诉大家，再接再厉，把英国人打沉！”

　　“轰！轰！”下午3点35分，西班牙海军再一次取得了一次突破。旗舰‘马德里’号战列舰在这一轮的齐射当中，击中了英国海军的‘阿波罗’号战列舰。一枚280毫米炮弹，击中了‘阿波罗’号战列舰的舰桥。尽管‘阿波罗’号的装甲厚达两百多毫米，但是在不到五千米的距离上，还是抵挡不住280毫米穿甲弹。炮弹撕开了舰桥的装甲之后，在里面爆炸。包括舰长在内的十多名军官，全部被炸死。这直接使得‘阿波罗’号战列舰在接下来的战斗当中，很长一段时间都处于打酱油的状态。

　　‘阿波罗’号战列舰舰桥被击中，舰长被炸死，这让休斯敦·斯图尔特上将有些后怕。在英国海军地中海舰队的队列当中，旗舰‘阿伽门农’号战列舰并未排在最前面，而是‘阿波罗’号排在最前面。要不然的话，刚才的那一枚炮弹，就把他的生命给结果了。

　　仗打到这个地步，连英国海军的军官们都不得不承认，中国海军的‘秦级’战列舰，的确很优秀。即便是交给西班牙人来操纵，战力也比英国海军的‘蹂躏级’战列舰和‘阿贾克斯级’战列舰更为强悍。如果是中国海军来操纵的话，战斗力恐怕将更加的强悍。

　　中国海军出售给盟友的战舰，都是经过了删减的。比如‘秦级’战列舰的炮瞄系统，只不过是第一代的炮瞄系统而已。而中国海军已经换装了更先进的第二代炮瞄系统了。并且，中国海军装备的‘秦级’战列舰上，有炮瞄飞艇，而出售给‘西班牙’海军的则没有。

　　下午3点55分，第一艘被击沉的主力舰出现了。西班牙海军的‘瓦伦西亚’号战列舰，取得了第一个战果。在这一次的齐射当中，两枚280毫米炮弹击中了目标，一枚击中了‘怒吼’号的后甲板，直接把后主炮给掀飞了。另外一枚炮弹，则是近失弹，这枚炮弹，直接要了‘怒吼’号的命。近失弹在距离‘怒吼’号不到十米的地方爆炸，产生的强大压力，直接将‘怒吼’号那薄弱的水下装甲撕开了一个大口子。

　　海水凶猛的灌入了‘怒吼’号战列舰，即便战列舰上的损管人员想尽办法进行堵漏，但是，最终还是无法阻挡汹涌而入的海水。不到十分钟的时间，‘怒吼’号战列舰就沉入了海里。


第980章 苦战

　　“哈哈，太好了！上帝保佑啊！我们击沉了一艘英国人的战列舰！”在旗舰‘马德里’号战列舰上，西班牙海军上将圣米格尔大声的叫喊起来。这可是近年来，西班牙海军第一次击沉英国海军的主力舰啊！

　　“万岁！西班牙海军万岁！”西班牙海军的官兵们，纷纷高呼起来。击沉一艘英国海军的主力舰，使得整个西班牙海军的气势都发生了翻天覆地的变化。

　　反观英国海军，一艘战列舰被击沉，这直接使得英国海军的气势遭到了重创。要知道，在主力舰的数量上，英国海军可是有着绝对的优势的。现在却是这样的结果，实在让人很难接受。

　　在旗舰‘阿伽门农’号战列舰上，休斯敦·斯图尔特上将更是气的咬牙切齿。地中海舰队只有四艘战列舰，英国海军总共也只有12艘战列舰，原本休斯敦·斯图尔特上将还以为能够一艘不损的击败西班牙海军。这样的话，本土舰队抵达之后，他们就拥有12艘主力舰来对付中国海军第1舰队。但是，现在居然被击沉了一艘，这就意味着，英国海军想要获得决定性的胜利，不是那么容易的了。这也将给之后对抗中国海军，造成极大的影响。

　　“该死的！命令所有战舰，打起精神来。不管怎么样，皇家海军是绝对不会失败的！”休斯敦·斯图尔特上将说道。即便被击沉了一艘战列舰，英国海军也还有三艘战列舰，比西班牙海军多出一艘。特别是在‘阿波罗’号战舰恢复战斗力之后，更是使得英国海军依旧占据着优势。

　　一艘主力舰被击沉，对英国海军地中海舰队造成的影响非常的有限。如果西班牙海军能够连续的击沉英国海军的战列舰的话，或许就能够扭转战局了。不过，到了现在，西班牙海军的运气，似乎我用光了一样。上帝再一次的转换了自己的立场，站到了英国海军地中海舰队的身后。

　　双方的主力舰，除了战列舰之外，次一级的‘东周级’战舰和‘西周级’战舰也算在内。不过，英国海军的‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰，则比西班牙海军要多出总共四艘。几乎从战斗刚刚一开始，西班牙海军就没有能够占据上风。在‘怒吼’号战列舰被击沉之后，英国海军迅速就还以颜色。

　　下午4点18分，西班牙海军的‘巴塞罗那’号战舰被击中，这是从中国订购的一艘‘东周级’战舰，七千五百吨的排水量加上三座双联装210毫米主炮，使得‘巴塞罗那’号战舰一度称霸地中海。但是现在，在激烈的海战当中，这艘战舰却走到了最后了。

　　英国海军的两艘‘纳尔逊级’战舰联手攻击‘巴塞罗那’号战舰。先后三枚210毫米炮弹击中了这艘战舰。两枚炮弹命中了前甲板，一枚命中看舰舯部位的水线。两枚命中前甲板的战舰，直接摧毁了‘巴塞罗那’号战舰前甲板上的两座主炮，使得‘巴塞罗那’号战力大减。那枚命中水线的炮弹，则直接把‘巴塞罗那’号战舰给送入了海底。水线附近被炸出了一个大洞之后，这艘战舰的命运就几乎可以决定了。在海面上挣扎了二十多分钟之后，‘巴塞罗那’号战舰才沉入了海里。

　　紧随‘巴塞罗那’号战舰被击沉的是西班牙海军的‘马拉加’号战舰。这是一艘‘西周级’战舰，五千吨的排水量加上两座双联装210毫米主炮，使得‘马拉加’号战舰拥有不俗的战力。不过，在这场大规模的海战当中，‘西周级’战列舰不管是吨位还是防御，疑惑是火力，和主力舰都相差太远了。实际上，在中国海军中，‘东周级’战舰和‘西周级’战舰，已经不再划归到主力舰当中了。只有万吨之上的战列舰，才能够被称之为主力舰。这场海战之后，‘东周级’战舰和‘西周级’战舰，就将划给太平洋舰队，承担低烈度的任务了。

　　‘马拉加’号战舰同样是被英国海军的两艘‘奥兰多级’战舰围攻。在吃了四枚炮弹之后，才被击沉。不过，‘马拉加’号战舰临死前的反扑，也重创了一艘英国海军的‘奥兰多级’战舰，使得这艘‘奥兰多级’战舰不得不退出战场。

　　两艘主力舰被击沉，使得西班牙海军在主力舰的数量上，再一次的处于劣势了。运气，虽然在海战当中非常重要，但更重要的还是实力！

　　英国海军地中海舰队在主力舰上，有着绝对的优势。而西班牙海军，也没有能够以少胜多的实力。在这样的情况下，想要获得胜利，那几乎是不可能的。

　　“司令官阁下，弗朗西斯科上将发来电报！”一名通讯军官将一封电报递给了圣米格尔上将。

　　接过电报一看，圣米格尔上将的脸色就阴沉了下来。损失的两艘战舰，都是西班牙海军第2舰队的，这让弗朗西斯科上将非常的心疼，现在更是提出了撤出战斗的建议。很显然，弗朗西斯科上将对于获胜是不抱信心了。

　　“回复弗朗西斯科上将，战斗才刚刚开始，我们还要继续打下去！胜利，一定是属于西班牙海军的！”圣米格尔上将坚定的说道。

　　连续击沉了两艘西班牙海军的主力舰之后，休斯敦·斯图尔特上将的脸色才好看了一点。当然，西班牙海军损失的一艘‘东周级’战舰和一艘‘西周级’战舰加起来，价值也面前和一艘‘蹂躏级’战列舰相当而已。但是，为此英国海军地中海舰队还有一艘‘奥兰多级’战舰被重创，不得不退出了战斗。

　　不过，休斯敦·斯图尔特上将认为，这并不算什么。反正，这才刚刚开始而已。只要英国海军能够重振旗鼓的话，那么，失败的就必然会是西班牙海军的。

　　双方的激战还在积蓄，隆隆的炮声，响彻了这一片的海域。苏伊士运河开通之后，这条航线本就成为了繁忙的航线。即便是开战之后，在亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟都没有封锁苏伊士运河的时候，很多中立国的商船，依旧在利用这条航线。并且，现在正是他们抓紧时间赚大钱的时候。

　　这里发生的海战，被路过的商船给发现了。但是，双方数十艘战舰的大海战，让这些商船很受震撼。不过，却没有人胆敢留下来观战。毕竟，如果被流弹击中，造成误伤的话，那就是自讨苦吃了。

　　“将军，我们的小型战舰受损严重，再这样下去的话，恐怕就要损失殆尽了！”在英国海军的主力舰再一次占据上风的时候，舰队参谋长亨利·柯德林顿中将带来了一个坏消息。

　　“可恶！”休斯敦·斯图尔特上将不由得怒骂一声。地中海舰队的14艘‘珍珠级’巡洋舰，此刻已经被击沉了六艘了，而他们取得的战果，也不过是击沉了西班牙海军的一艘‘夏级’巡洋舰，重创了一艘‘天罡级’驱逐舰而已。可以说，在小型战舰的战斗上，英国海军地中海舰队已经处于绝对的劣势了。

　　“让小型战舰都撤回来！”不得已，休斯敦·斯图尔特上将只得下达了这样的命令。否则的话，继续战斗下去，恐怕这些‘珍珠级’巡洋舰会全部损失掉的。

　　在休斯敦·斯图尔特上将的命令下，地中海舰队剩余的八艘‘珍珠级’巡洋舰，都撤回到了主力舰的身边，在主力舰的副炮保护下苟且偷生。

　　而西班牙海军的小型战舰也不敢靠拢。毕竟，主力舰的装甲太厚，小型战舰的主炮，很难对这些主力舰构成致命的伤害。反倒是这些主力舰的副炮，照样能够一炮重创甚至是击沉小型战舰。

　　现在，战斗的结果都集中在了主力舰之间的对抗上了。当然，在这方面，西班牙海军是处于劣势的。

　　西班牙海军指挥官圣米格尔上将也陷入了为难之中，如果继续战斗下去的话，西班牙海军恐怕很难取胜。但是，就此撤退的话，又有些不甘心。毕竟，如果运气再好一点的话，说不定还能够反败为胜的。西班牙海军现在还剩下10艘主力舰，包括两艘‘秦级’战列舰，三艘‘东周级’战舰和五艘‘奥兰多级’战舰。而英国海军，则还有3艘战列舰，6艘‘纳尔逊级’战舰和7艘‘奥兰多级’战舰。

　　现在的损失，还在能够可以接受的范围之内。所以，圣米格尔上将选择了继续战斗下去。尽管，这场海战对于西班牙海军来说，已经变得越来越艰难了。但是，圣米格尔上将和无数的西班牙海军官兵，依旧没有放弃。

　　“轰！轰！轰！”‘马德里’号战列舰只得三座双联装280毫米主炮同时开炮，巨大的后坐力，直接让战舰都颤抖了起来。六枚炮弹，呼啸着向英国海军的‘阿波罗’号战列舰飞去。


第981章 撤退

　　“咻！咻！咻！”炮弹划破空气，带着尖利的呼啸声，狠狠的向‘阿波罗’号战列舰砸去。之前，‘阿波罗’号战列舰被击中舰桥，包括舰长在内的十多名在舰桥内的军官都被炸死了。这使得‘阿波罗’号战列舰的战斗力一度无法发挥出来。现在，负责指挥‘阿波罗’号战列舰是一名轮机长。

　　“轰！”倒霉的‘阿波罗’号战列舰再一次被击中。这一次，炮弹命中了舰舯部位，一根高高的烟囱被拦腰切断，烟囱倒下来，砸毁了上层建筑。同时，也压坏了后主炮。

　　浓烟在‘阿波罗’号战列舰上升起，因为烟囱被毁坏，有毒气体无法排出，弥漫到了轮机舱。轮机舱内的几十名英国海军官兵，都被有毒气体给毒死了。连带着，战舰的速度也慢了下来。

　　此时，‘阿波罗’号的主炮也只剩下一座了，算得上是遭受了重创了。

　　“司令官阁下，‘阿波罗’号被重创，请求撤出战斗！”英国海军地中海舰队参谋长亨利·柯德林顿中将说道。

　　“准许他们撤出战斗！”休斯敦·斯图尔特上将脸色阴沉如水。现在，英国海军地中海舰队已经损失了两艘战列舰，反观西班牙海军的两艘战列舰，依旧气势如虹。

　　‘阿波罗’号战列舰，拖着受创的身体退出了战列线，企图返回位于直布罗陀的军港修理。但是，西班牙海军的小型战舰，等待的就是这一刻。当‘阿波罗’号战列舰从战列线中撤下来的时候，这些小型战舰立刻一拥而上，对‘阿波罗’号战舰进行了围攻。

　　尽管‘阿波罗’号战列舰的装甲很厚，这些小型战舰根本就啃不动。但是，‘阿波罗’号战舰的上层建筑却在犹如暴风骤雨的打击下，燃起了熊熊的大火。最终，这艘战舰还是没有能够回到军港，在坚持了一个多小时之后，因为弹药库的炮弹殉爆，沉入了海底。

　　‘阿波罗’号战列舰被重创，退出战列线，使得西班牙海军的压力减轻了很多。两艘‘秦级’战列舰‘马德里’号和‘瓦伦西亚’号，分别对付英国海军的‘阿贾克斯级’战列舰的‘阿伽门农’号和‘蹂躏级’战列舰的‘凯旋’号。此刻，激战了两个消失了，士兵们已经分成的疲惫了。但是，大家都还在坚持。

　　“见鬼！难道中国人建造的战舰，真的有那么强大吗？还是，这只不过是因为西班牙人运气比较好的原因！”休斯敦·斯图尔特上将绝对不会认为中国海军的战列舰比英国海军的战列舰强大太多的，他宁愿相信，这是因为西班牙人的运气太过逆天了。当然，实际上这两种因素都有。不过，等到中国海军第1舰队赶到之后，英国人才会知道中国海军的战列舰有多么的强大。

　　再一次重创了一艘英国海军的战列舰之后，西班牙海军的好运，就仿佛是用完了一样。英国海军的‘凯旋’号战列舰，就好像他的名字一样，在这一场海战当中，终将凯旋。

　　下午4点56分，‘凯旋’号战列舰的议论齐射当中，从后主炮发射的一枚280毫米主炮，准确的命中了‘瓦伦西亚’号战列舰的前甲板上的二号主炮。炮塔的装甲没有能够抵御住这枚280毫米的穿甲弹，炮弹直接在炮塔内爆炸。更要命的是，此刻在炮膛内，还有两枚没有来得及发射出去的炮弹，以及数百公里的发射药。两枚280毫米炮弹和发射药，殉爆了。产生的巨大威力，就仿佛是一个火球一样，将‘瓦伦西亚’号的舰首给笼罩在了里面。

　　“‘瓦伦西亚’号完了！”看到这样的场景的所有西班牙海军官兵，都不由自主的生出了这个念头。

　　当硝烟散去之后，人们看到。‘瓦伦西亚’号战列舰的舰首已经不见了。剧烈的爆炸，让‘瓦伦西亚’号的舰首看上去就如同被一头怪兽咬了一口一样，直接被咬掉了。

　　海水从断口处，不断的涌入。很快，‘瓦伦西亚’号战列舰就以舰尾朝上的姿态，沉入了海中。

　　“上帝啊！‘瓦伦西亚’号沉没了！”西班牙海军指挥官圣米格尔上将不由得惊呼起来。这可是一艘强大的主力舰啊！居然这样就完蛋了，这对于西班牙海军来说，将是一个致命的打击。

　　“将军，从爆炸的情形来看，应该是弹药殉爆产生的。‘瓦伦西亚’号太倒霉了！”一个参谋军官说道。

　　不过，‘瓦伦西亚’号之前已经击沉了英国海军的‘怒吼’号战列舰了，现在被击沉，到不是很吃亏。

　　海面上的形势，变成了英国海军地中海舰队的两艘战列舰围攻西班牙海军的旗舰‘马德里’号，这使得‘马德里’号也陷入了危机当中。

　　“万岁！大英帝国万岁！”在击沉了西班牙海军的‘瓦伦西亚’号战列舰之后，英国海军地中海舰队的旗舰‘阿伽门农’号战列舰内，爆发出了震天的欢呼声。

　　“哈哈，干得漂亮！”休斯敦·斯图尔特上将也兴奋的大吼起来。在‘阿波罗’号战列舰被重创的时候，他都有过放弃这场战斗的念头了。毕竟，到现在，英国海军地中海舰队已经损失了两艘战列舰了。剩余的两艘和本土舰队的战列舰加起来，总共也才十艘。想要对付中国海军第1舰队的八艘战列舰，并不具备优势。可是，如果放过西班牙海军的话，一旦西班牙海军和中国海军联手，在主力舰上，英国海军就更加不占上风了。好在，‘凯旋’号战列舰一炮就解决了‘瓦伦西亚’号战列舰，使得英国海军再一次占据了上风。

　　“命令各舰，抓住机会，将西班牙人的旗舰也打沉，彻底赢得这场海战的胜利！”休斯敦·斯图尔特上将气势十足。

　　“是，将军！”参谋长亨利·柯德林顿之前的担忧似乎也随着‘瓦伦西亚’号战舰被击沉而一扫而空。

　　在‘瓦伦西亚’号被击沉的时候，西班牙海军的‘东周级’战舰和‘西周级’战舰，也在蒙受损失。

　　西班牙海军的‘东周级’战舰‘萨尔格萨’号，好不容易击沉了一艘英国海军的‘纳尔逊级’战舰。但随后就遭到了报复，被连续命中。很快，这艘战舰也沉入了海中。

　　双方的实力对比，再一次的发生了变化，此刻，西班牙海军仅剩下8艘主力舰，而英国海军还有14艘，几乎是西班牙海军的两倍。

　　下午5点32分，西班牙海军的‘西周级’战舰中的‘奥伦塞’号被击沉，使得西班牙海军的主力舰只剩下7艘。

　　下午5点54分，西班牙海军的‘东周级’战舰的‘塞维利亚’号在围攻当中被击沉，西班牙海军的主力舰，进一步的减少。

　　“见鬼，不能再打下去了，必须要撤退了。否则的话，我们会被全部拼光的！”西班牙海军第1舰队司令官莱奥唐纳上将不满的说道。

　　此刻，西班牙海军仅剩下1艘‘秦级’战列舰，1艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰，不管是数量还是质量，都根本就不是英国人的对手了。

　　西班牙海军第2舰队司令官弗朗西斯科上将，更是越过圣米格尔上将，直接给西班牙海军大臣阿奎莱拉公爵发去了电报。在电报当中，他声称如此继续战斗下去的话，西班牙海军将被拼光。毕竟，他的第2舰队的旗舰也被击沉了，要不是他跑的快的话，估计现在已经葬生海底了。

　　从这场海战一开始，西班牙海军大臣阿奎莱拉公爵就一直在等候海战的结果。在接到了弗朗西斯科上将的电报之后，更是眼前一黑，差点没有晕过去。强大的西班牙海军，现在居然已经损失了一半的主力舰了。当然，他们也击沉了英国海军四艘主力舰，还包括两艘战列舰，小型战舰上，也击沉了英国海军六艘‘珍珠级’巡洋舰。

　　实际上，两相对比之下，西班牙海军的损失并不大。甚至于双方的损失都相当。只不过，此刻英国海军地中海舰队已经牢牢的占据了上风了。如果继续战斗下去的话，英国海军地中海舰队将进一步的扩大优势。到时候，西班牙海军就死定了。

　　为了保存西班牙海军的实力，西班牙海军大臣阿奎莱拉公爵，在思虑再三之后，亲自给圣米格尔上将飞去了电报。在电报当中，他要求圣米格尔上将率领西班牙舰队撤出战斗，尽可能的为西班牙海军保存实力。毕竟，未来西班牙海军的发展，还要靠这些从战争当中保存下来的种子。

　　此时，圣米格尔上将也有撤退的意思了。接到了阿奎莱拉公爵的命令之后，没有反对，直接命令舰队撤退。

　　1854年8月1日下午6点22分，西班牙海军开始向北撤退，准备撤出战斗。


第982章 坚持就是胜利

　　西班牙海军在这一次的海战当中，损失惨重。12艘主力舰，最后仅仅剩下六艘，损失一半。轻型战舰倒是没有什么损伤。不过，他们也击沉了英国海军四艘主力舰，这样算下来，西班牙海军的损失倒不是很大。当然，这一战，依旧是西班牙海军失败了！

　　“见鬼！”在西班牙海军旗舰‘马德里’号战列舰上，圣米格尔上将狠狠的一拳打在桌子上。虽然，在开战之前他就预料到了，因为双方的实力差距明显，西班牙海军想要获胜的话，不太可能。但是，最终却以损失六艘主力舰，然后不得不逃跑来结束这场战争，这让圣米格尔上将有些难以接受。两艘最强大的战列舰也损失了一艘，这让圣米格尔上将很是心疼。

　　“将军，这是拟定好的战报，要发给海军部吗？”一名参谋军官说道。

　　圣米格尔上将接过一看，上面写着西班牙海军在这一次的海战当中的损失和取得的战果，西班牙海军损失了一艘‘秦级’战列舰，三艘‘东周级’战舰和两艘‘西周级’战舰，而他们击沉了英国海军一艘‘阿贾克斯级’战列舰，一艘‘蹂躏级’战列舰，一艘‘纳尔逊级’战舰和一艘‘奥兰多级’战舰，以及6艘‘珍珠级’巡洋舰。

　　从双方损失的战舰的对比来看，西班牙海军其实取得的战果并不小。只不过，随着损失的战舰越来越多，双方的实力差距进一步的拉大了。如果继续战斗下去的话，西班牙海军肯定会损失更为惨重的。现在撤退，不失为最好的选择。但是，圣米格尔上将还是有些不甘心。

　　“发给阿奎莱拉公爵吧！”圣米格尔上将说道。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。

　　“该死的英国佬，等着吧！等我们的盟友到了，就是你们的死期了！”圣米格尔上将望着正在追赶的英国舰队，恶狠狠的说道。因为实力悬殊的原因，西班牙海军输掉了这一场海战。但是，这并不代表最后他们就会输。中国海军第1舰队很快就要赶到了，到时候，以中国海军的实力，肯定能够击败那些英国佬的。西班牙海军，已经是最后的胜利者。

　　‘阿伽门农’号战列舰上，英国海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将满脸的寒霜。

　　“该死的西班牙人，胆小如鼠的懦夫，他们居然选择了逃跑？这简直是太无耻了！”休斯敦·斯图尔特上将十分的气愤。现在，英国海军地中海舰队已经完全占据了上风了。如果再给他几个小时的时间的话，他肯定能够获得最后的胜利的。强大的地中海舰队，将把那些西班牙海军的战舰，全部都送入海底去。

　　当然，休斯敦·斯图尔特上将没有考虑到，现在已经下午六点多了，再过一个小时，天就要黑了。现在的战舰，还不具备夜间作战的能力。

　　“将军，西班牙人正在逃跑，我们一定要把他们追上，把他们全部消灭掉！”舰队参谋长亨利·柯德林顿中将说道。虽然，从表面上看，英国海军地中海舰队取得了胜利。但是，他们的损失却并不比西班牙海军小，这无疑就给他们的胜利打了大大的折扣。

　　休斯敦·斯图尔特上将点了点头：“命令舰队，全速前进，一定要追赶上西班牙人！”

　　英国海军地中海舰队损失了两艘战列舰，这让休斯敦·斯图尔特上将非常的头疼，都不知道该怎么向海军部交代。毕竟，损失了两艘战列舰之后，英国海军现役的战列舰，就只有十艘了。更严重的是，西班牙海军的战列舰都还剩下一艘。这样的话，一旦中国海军第1舰队赶到，英国海军并没有战列舰的数量上的绝对优势。到时候，英国海军能够击败中国海军第1舰队，取得胜利吗？如果不能的话，英国海军恐怕就得将地中海拱手交给中国了。这无疑会让这场战争，产生很大的变数。

　　为了为接下来同中国海军的战斗奠定优势，英国海军地中海舰队必须要想办法将西班牙海军全部解决掉才行。为此，地中海舰队只得奋力的追赶西班牙海军。

　　双方的数十艘战舰，在海面上狂奔。浓浓的黑烟从烟囱当中冒出来，在天空中形成一片片的乌云。西面，太阳已经沉到了海平面之下了，落日的余晖洒满了海面，显得十分的美丽壮观。不过，在这个时候，可没有人有心思去欣赏这些美景，不管是西班牙海军还是英国海军，都把主要的精力放在了对手的身上。

　　双方的速度相差无几，西班牙海军的战舰当中，老旧的‘夏级’巡洋舰，最大航速只有14节，现在正以12节的速度航行。而英国海军地中海舰队，‘珍珠级’巡洋舰的速度和‘夏级’巡洋舰相同。这就使得英国海军想要缩短距离，那几乎是不太可能的。

　　“司令官阁下，西班牙人的速度不比我们慢！在这样下去的话，我们恐怕很难追赶上他们的。”在‘阿伽门农’号战列舰上，舰队参谋长亨利·柯德林顿中将说道。

　　休斯敦·斯图尔特上将也是眉头紧锁，他也发现了这个问题。另外，天也快要黑了。如果等到夜幕降临还无法追赶上西班牙海军的话，想要把他们消灭，就没有那么容易了。

　　“让所有的‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰，以最大的航速追击西班牙人，把他们拖住！”休斯敦·斯图尔特上将下达了命令。

　　英国海军的‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰的最高航速都达到了16节，而‘蹂躏’级战列舰和‘阿贾克斯级’战列舰的最高航速只有14节。因此，只有让‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰发挥出速度上的优势去追赶西班牙海军，把西班牙海军拦截下来。这样的话，才能够将西班牙海军全歼。

　　“是，司令官阁下！”亨利·柯德林顿中将点了点头。虽然，这个办法很危险，追击的‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰，恐怕得承受来自于西班牙海军的战列舰的猛烈火力打击。但是，这是唯一能够把西班牙海军拦截下来的办法了。

　　休斯敦·柯德林顿上将的命令下达之后，英国海军地中海舰队的队形发生了改变。五艘‘纳尔逊级’战舰和7艘‘奥兰多级’战舰开始加速，逐渐的脱离了队列，向西班牙海军追赶而去。

　　这一情况，也立刻被西班牙海军获知了。

　　“将军，英国人正在加速追赶我们。5艘‘纳尔逊级’战舰和7艘‘奥兰多级’战舰正在以超过14节的速度追赶我们！”一名参谋军官向圣米格尔上将报告道。

　　“哼！这些该死的英国佬，想要追赶上我们吗？那怎么可能！命令舰队做好战斗准备。现在距离天黑，只有一个小时的时间了。等到天黑之后，这些英国佬就别想追赶上我们了！”圣米格尔上将说道。一旦夜幕降临，能见度大大的降低，西班牙海军就能够在夜幕的掩护下，甩开英国海军了。

　　同一时间，在地中海上，一支庞大的舰队正在劈波斩浪。舰队的最重要，是八艘犹如小山一样的庞大战舰。这支舰队，正是帝国海军派往欧洲作战的第1舰队。那八艘庞大的战舰，正是第1舰队中的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰。

　　在旗舰‘汉高祖’号战列舰上，舰队参谋长徐海中将将一份电报递给了舰队司令官魏勇上将。

　　“司令，海军部转发来的电报，西班牙人向我们求援了！”徐海中将笑着说道。

　　“哦？西班牙人和英国人的海战分出胜负了吗？”魏勇上将问道。

　　“是的，西班牙人损失了一艘‘秦级’战列舰，三艘‘东周级’战舰和两艘‘西周级’战舰。剩余的舰队，正在逃跑！”徐海中将说道。

　　“损失了这么多？看来，英国人的实力也不容小觑嘛！”魏勇上将接过电报看了起来。

　　很快，他抬起头，说道：“英国人的损失也不小，两艘战列舰，一艘‘纳尔逊级’战舰和一艘‘奥兰多级’战舰。看来，英国人的战列舰，性能确实不怎好啊！”

　　“当然了，英国人的战列舰，怎么能和我们相比呢？四艘战列舰打两艘，最后的战损却是一比二！”徐海中将也笑了起来。

　　“我们还有多久才能够赶到？”魏勇上将问道。既然英国海军地中海舰队还没有逃走。那么，第1舰队就想办法将他们歼灭了好了。这样的话，帝国海军第1舰队即便是面临英国海军本土舰队，也不会处于劣势了。

　　“预计明天下午就能够抵达。当然，如果西班牙人向我们靠拢，而英国人也穷追不舍的话，那么，我们将更快遭遇！”徐海中将说道。

　　“给西班牙人发电报，让他们带着英国人向我们靠拢，告诉他们，坚持就是胜利！”


第983章 援军抵达

　　1854年8月1日晚上，西班牙王国首都马德里，女王伊莎贝拉二世正在听取海军大臣阿奎莱拉公爵的汇报。只不过，从女王陛下的脸色来看，对于这一场的海战的结果，她显然是不怎么满意的。尽管，从无敌舰队被击败之后，西班牙海军就丧生了挑战英国海军的实力。但是，这些年来，西班牙王国用来发展海军的资金也非常的多。但是最后的结果，却不如女王陛下的预料。

　　“陛下，经过一天的激战，王国海军损失了一艘‘秦级’战列舰，三艘‘东周级’战列舰和两艘‘西周级’战列舰，以及一艘‘天罡级’驱逐舰和一艘‘夏级’巡洋舰。目前，舰队正在撤退，而英国人正在追击我们的舰队！”阿奎莱拉公爵说道。

　　“我们消灭了多少英国人的战舰？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“我们击沉了英国海军两艘战列舰，一艘‘纳尔逊级’战舰，一艘‘奥兰多级’战舰和六艘‘珍珠级’巡洋舰。从主力舰来说，我们损失更多！”阿奎莱拉公爵继续说道。

　　“可恶！”伊莎贝拉二世女王气呼呼的说道。显然，她对于损失了这么多主力舰，有些愤怒。

　　“陛下，海军已经尽力了，在本来就处于劣势的情况下，还能够取得这样的战果，这已经是难能可贵的了！”首相瓦伦西亚公爵说道。

　　毕竟，西班牙海军的之前的主力舰只有12艘，而英国海军的主力舰足足有18艘。西班牙海军本来就处于下风。能够取得这样的战损比率，已经是很不错的了。

　　“是的，陛下。虽然我们损失的主力舰比英国人多。但是，我们却击沉了英国人两艘战列舰。战列舰的造价，可比其他的战舰要多得多。另外，我们还击沉了英国人几艘巡洋舰。这样算下来的话，我们并不吃亏。如果我们的主力舰的规模能够和英国人相当的话，或许，海战的结果早已经改写了！”外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也站出来为海军说话。

　　听到这些话，伊莎贝拉二世女王的脸色才好看了一点。她也知道，西班牙海军同英国海军之间的实力悬殊太大了。能够取得这样的胜利，已经是来之不易的了。

　　“嗯！看来，这些年王国实行的海军发展战略还是非常成功的，等到这一次的战争结束之后，我们还需要进一步的发展海军才行，重现西班牙帝国时期的荣光！”伊莎贝拉二世女王说道。现在，她有些后悔了。如果前几年能够加强海军发展的力度的话，说不定这一次西班牙海军已经获胜了。当然，世界上是没有后悔药吃的。所以，伊莎贝拉二世女王只能把希望放在战后了。

　　“陛下英明！”大臣们都纷纷赞美道。

　　“我们的陆军动员的怎么样了？我们的盟友已经和俄国人展开了大战了，并且已经取得了初步的胜利。预计，取得最后的胜利也是指日可待的。我们可不能让我们的盟友小看。”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“陛下，我们的陆军动员即将完成，很快就能够投入到战场了！”陆军大臣西蒙·马里亚公爵说道。在同盟军事会议上，西班牙王国承诺动员上百万的军队参战。在开战之前，西班牙陆军的兵力就已经达到了七十万了，只需要再动员三十万人参战就可以了。这对于西班牙陆军来说，并不是难事。

　　不过，因为西班牙陆军有二十万人是部署在北美的，完成动员之后，在国内也只有七十万人。西班牙陆军部计划，国内的七十万陆军，三十万人用来进攻葡萄牙王国。三十万人用来防御法国人，在合适的时机翻越比利牛斯山脉，进攻法国南部。剩余的十万人，则用来作为预备队，驻防国内。

　　正在这个时候，一名海军部的将领匆匆走了进来，将一份电报递给了海军大臣阿奎莱拉公爵。阿奎莱拉公爵看完之后，脸上顿时堆满了笑容。

　　“公爵阁下，发生什么事了？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“陛下，电报是中国海军发来的。中国海军第1舰队明天就能够抵达了。因此，中国海军要求我们将英国人引向他们。”阿奎莱拉公爵说道。

　　“哈哈，这太好了。中国海军及时赶到，这一下有的英国人好受的了。马上给舰队下达命令，让他们配合中国海军，一定要全歼英国海军地中海舰队！”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“是，陛下！”阿奎莱拉公爵点了点头。

　　夜幕降临之后，海面上的能见度下降了不少。即便是皓月当空，相隔几千米的海面上，也只能看到一个模糊的影子。西班牙海军和英国海军地中海舰队，正在进行着激烈的战斗，即便是夜幕将领，也没有能够让他们停止交火。

　　英国海军地中海舰队的五艘‘纳尔逊级’战舰和七艘‘奥兰多级’战舰，用了两个小时的时间才追赶上西班牙海军。然后，双方展开了激烈的交火。只不过，因为能见度太低，双方的命中率都低的吓人，更像是在浪费炮弹。

　　“见鬼，那些英国人居然穷追不舍，难不成，他们以为凭借这些战舰就能够吃掉我们吗？那是妄想！”圣米格尔上将恨恨的说道。他抬头看了看天空中的皎洁明月，脸色不太好看。平时看起来美丽的月亮，在这个时候却这么的讨厌。如果没有明亮的月亮的话，说不定他们已经甩开了英国人了。

　　“将军，海军部急电！”正在这个时候，一名参谋军官将一封电报交给了圣米格尔上将。

　　接过电报一看，圣米格尔上将脸上的怒气，一下子消失的干干净净。

　　“哈哈，中国海军已经到了。这一下，这些英国佬死定了！”圣米格尔上将哈哈大笑。

　　“命令所有人，继续战斗。我们的盟友明天就会赶到，到时候，就是我们反击的时候了！”圣米格尔上将命令道。

　　“是，将军！”

　　原本，因为今天的海战损失惨重，西班牙海军的士气有些低落。但是，在得知中国盟友的舰队明天就会抵达之后，大家的士气顿时就恢复了。在西班牙海军的眼中，中国海军无疑要比他们强大得多。不要说是面对英国海军的一支舰队，就算是英国海军的主力，中国海军肯定也能够获胜的。

　　“司令官，前面的战舰发来电报，因为受能见度的影响，舰队很难命中西班牙人的战舰。另外，炮弹的消耗也比较快，再这样下去，就算把炮弹打光了，也不一定能够歼灭西班牙海军的！”英国海军地中海舰队参谋长亨利·柯德林顿中将说道。

　　“可恶。命令前面的舰队，停止开火，只要跟着西班牙人就好了，千万不要让他们溜掉了。等到明天天亮之后，再好好的收拾他们！”休斯敦·斯图尔特上将有些无奈的说道。

　　“是，司令官阁下！”亨利·柯德林顿中将点了点头。

　　“对了，有没有中国人的消息？”休斯敦·斯图尔特上将问道。即便在和西班牙海军交战的时候，他也没有忘记这一点。毕竟，中国海军太强大了，虽然来的只是中国海军的一支舰队。但是，这支舰队的实力却非常的可怕，地中海舰队遇到的话，除了狼狈而逃之外，再也没有其他的办法了。

　　“司令官阁下，暂时还没有消息。不过，据海军部的分析，中国舰队抵达西班牙，还需要两到三天的时间！”亨利·柯德林顿中将说道。

　　休斯敦·斯图尔特上将点了点头，这个消息，让他安心了不少。如果明天早上就能够截住西班牙海军的话，那么，应该能够在中国海军抵达之前就把西班牙海军解决掉的。

　　当英国海军停止了攻击之后，海面上恢复了平静。在实行了灯火管制之后，双方的舰队只能够看到一个模糊的影子而已。但是，这已经能够确保不跟丢敌人了。

　　西班牙海军逐渐的开始转向了，但是，英国海军却能够及时的跟上去。

　　当初升的太阳跃出海平线的时候，西班牙海军和英国海军地中海舰队的激战又开始了。英国海军企图用5艘‘纳尔逊级’战舰和7艘‘奥兰多级’战舰来拦截住西班牙海军。但是，西班牙海军也不是吃素的，展开了猛烈的还击。特别是‘马德里’号战列舰上的280毫米主炮，对‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰，能够造成致命的伤害。不管‘纳尔逊级’战舰还是‘奥兰多级’战舰的装甲，都抵挡不住280毫米穿甲弹的射击。

　　转向之后，西班牙海军和中国海军第1舰队已经成了相向而行。而英国海军为了消灭西班牙海军，则跟着转向，这使得双方的距离，不断的拉近。

　　1854年8月2日上午10点，东面的天际，出现了大片的浓烟。


第984章 绝望

　　“呜！”凄厉的警报声在舰队上空响了起来。帝国海军第1舰队的官兵们，第一时间奔赴各自的岗位。同时，舰队的队形也在发生着改变。原本处于舰队最中心的8艘战列舰，开始加速航行，排成一条战列线。舰队中另外的三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰，则排成了第二条战列线。两条战列线在小型战舰的保护下，快速的赶往战场。

　　“司令，这一次，我们要不要试验一下巡洋舰和驱逐舰上携带的鱼雷的效果？”舰队参谋长徐海中将问道。装备能够发射鱼雷的战舰已经有一段时间了。但是，除了在训练当中用鱼雷击沉靶船之外，还没有机会将这些武器应用到实战当中。

　　魏勇上将犹豫了一下之后，还是摇了摇头：“还是算了吧！英国人的地中海舰队，只剩下两艘战列舰了，不值得使用鱼雷。还是等到和英国海军进行决战的时候再使用吧！”

　　鱼雷是帝国海军的秘密武器，一旦使用，固然能够起到突然袭击的作用，轻易的将敌人的战列舰击沉。但是，这种武器一旦暴露的话，英国人也就会有防备了。下一次使用的时候，效果就会大打折扣。这种秘密武器，当然要发挥出最大的作用了。还有什么是和英国海军决战的时候更合适的呢？

　　“嗯，司令，我也是这样想的！”徐海中将点了点头。

　　“命令舰队，加速前进。”魏勇上将说道。这可是帝国海军装备了强大的战列舰之后的第一次实战，正好可以检验一下帝国海军的先进战列舰的威力，可不能就这样白白浪费了。

　　“是，司令！”徐海中将回答道。

　　很快，帝国海军第1舰队就高速向战场冲去。

　　“将军，中国海军来了。我们胜利了！”一个参谋军官向圣米格尔上将报告道。此刻，因为通宵作战，圣米格尔上将脸上尽是疲惫。但是，他的眼中，却闪耀着兴奋夺目的光芒。

　　“哈哈，太好了！该死的英国佬，追击了我们这么久，这一下，该轮到他们逃跑了吧！”圣米格尔上将哈哈大笑。

　　在中国舰队出现在天边的时候，英国海军地中海舰队已经产生了混乱了。一支强大的中国海军舰队出现，无疑能够彻底的改变现在的局势。而现在的英国海军地中海舰队，显然还没有与之对抗的实力。

　　“司令官阁下，中国人来了！我们该怎么办？”英国海军地中海舰队参谋长亨利·柯德林顿中将满脸的苍白。中国舰队居然比预期早出现在战场，这对于地中海舰队来说，无疑将产生致命的威胁。

　　“见鬼，情报部的那些家伙，通通都该拉出去枪毙！”休斯敦·斯图尔特上将暴跳如雷。原本，他还想要把西班牙海军给全歼的，但是现在，却把自己送到了中国人的嘴边了。

　　“命令舰队马上转向，撤退！”休斯敦·斯图尔特上将大声的命令道。他知道，如果继续作战下去的话，地中海舰队的下场将极其的悲惨，说不定只有死路一条。撤退，虽然很狼狈，但是这却是地中海舰队的唯一选择了。

　　“是，司令官阁下！”亨利·柯德林顿中将点了点头。

　　命令下达之后，英国海军地中海舰队开始了转向，犹如丧家之犬一样，快速的逃离。之前，他们追击西班牙海军时候的气势，已经一去不复返了。

　　而西班牙海军，也立刻进行了转向，然后开始追击地中海舰队。现在，援军到了，他们不用再狼狈逃跑了。反而还多了一个痛打落水狗的机会。

　　“命令各舰，加快速度，咬住英国人，给我们的盟友争取时间！”圣米格尔上将意气风发的下达了命令，即便脸上有掩饰不住的疲惫，但是现在他整个人都处于亢奋之中。

　　“是，将军！”西班牙海军，开始加速追赶英国人。战舰上的大炮，则不停的向英国海军地中海舰队开火，想要迟滞英国海军逃跑的脚步。

　　“哼！真是胆小如鼠啊！那些英国人居然逃跑了？”徐海中将很是无语。帝国海军第1舰队才刚刚出现，都还没有赶到战场，这些英国人就没命的逃跑了，这未免太给面子了吧！

　　“他们想跑就能够跑得了吗？那是做梦！命令舰队，全速前进！”魏勇上将冷冷的命令道。

　　帝国海军第1舰队中，即便是‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰，最高的航速也达到了17节。只有‘东周级’战舰和‘西周级’战舰的速度稍慢了一点，只有16节。不过，要追赶英国海军，这个速度已经足够了。毕竟，英国海军的两艘战列舰，最大航速才14节。

　　中国海军第1舰队，以15节的高速，追赶英国舰队。为了照顾两艘战列舰以及那些老旧的‘珍珠级’巡洋舰，英国海军撤退的速度只有13节，比中国舰队慢了足足两节。

　　双方的距离，只有十五公里，按照这个速度的话，帝国海军只需要用4个小时的时间就能够追赶上英国海军地中海舰队。一旦被追赶上的话，那么，英国海军地中海舰队的命运也就决定了。

　　随着双方的距离不断的拉近，一种恐慌和绝望，也在英国海军地中海舰队的官兵当中蔓延。中国海军太强大了，那八艘犹如小山一样的巨大战舰，给他们造成了极大的震撼。

　　在旗舰‘阿伽门农’号战列舰上，英国海军地中海舰队司令官休斯敦·斯图尔特上将脸色阴沉如水。即便是地中海舰队鼎盛时期也无法同中国海军第1舰队抗衡，更别说现在地中海舰队还损失了两艘战列舰，剩下的战列舰，仅仅只有两艘了，根本就不是中国海军的对手。

　　“司令官阁下，中国人穷追不舍，我们该怎么办？”亨利·柯德林顿中将有些惊慌失措了。

　　“还能怎么办？中国人虽然强大，但是，身为大英帝国海军的高级将领，我们只能为了海军的荣耀和中国人战斗到底了！”休斯敦·斯图尔特上将坚定的说道。

　　8月2日下午两点12分，帝国海军的四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰组成的战列线，开始对英国海军的两艘战列舰开火。其中，四艘‘西汉级’战列舰的目标是‘阿伽门农’号战列舰，四艘‘秦级’战列舰的目标则是‘凯旋’号战列舰。

　　“轰！轰！轰！”‘汉高祖’号战列舰上的5座双联装280毫米主炮发出了怒吼。十枚重达两百多公斤的炮弹，呼啸着向‘阿伽门农’号战列舰飞去。

　　炮弹在海面上爆炸，溅起一道道冲天的水柱。

　　“见鬼，中国人的炮击怎么打的这么准？”休斯敦·斯图尔特上将脸上满是震惊。中国海军的第一轮开火，最近的一个弹着点，居然已经在一百米以内了。要知道，现在双方的距离，至少也有八千米。难不成，那些中国海军的素质，已经超过了大英帝国皇家海军了吗？这怎么可能。

　　“司令官阁下，这简直太出乎人的意料了！”亨利·柯德林顿中将也是满脸的不可置信。毕竟，英国海军这两三百年的海上霸主可不是白当的。他们的海军官兵的素质，绝对排名世界第一。中国海军的发展到现在，也不过二十年不到，怎么可能和英国皇家海军相提并论呢？

　　“将军，应该是中国人的瞄准设备比我们的先进的原因。另外，他们的战舰上空，居然有一艘飞艇。之前还不能确定那艘飞艇的作用。但是现在看来，那应该是给中国海军校正炮击方位的！”‘阿伽门农’号战舰上的枪炮长说道。

　　“可恶！”休斯敦·斯图尔特上将心中除了愤怒之外，更多的则是绝望。中国海军在新技术的应用上，甚至超过了英国了吗？这样下去的话，英国皇家海军还如何保住自己的世界霸主地位啊！

　　“轰！轰！轰！”仿佛为了印证休斯敦·斯图尔特上将的猜测一样，中国海军的炮击，开始变得一次比一次准了。在下午两点28分的第5轮齐射当中，已经对‘阿伽门农’号战列舰形成了跨射。也就是说，‘阿伽门农’号战列舰被击中，已经只是时间上的问题了。

　　“轰！”下午两点35分，帝国海军第1舰队首先取得了战果，从‘子婴’号战列舰上发射的一枚280毫米穿甲弹，准确的命中了‘凯旋’号战列舰。炮弹命中了‘凯旋’号战列舰的舰舯，在战舰左侧炸出了一个大洞，同时炸飞了两门副炮，十多名海军官兵被炸死。如果这枚炮弹再下去几米的话，就直接是在水线附近爆炸了。到时候，‘凯旋’号战列舰就彻底的完蛋了。

　　不过，‘凯旋’号战列舰上的英国海军官兵还没有庆幸完，就再一次的被击中了。从帝国海军的‘秦始皇’号战列舰和‘秦庄襄王’号战列舰上发射的炮弹，先后命中了这艘战舰。


第985章 掌控地中海

　　“轰！轰！”剧烈的爆炸声在‘凯旋’号战列舰上响起。同时伴随的剧烈抖动，让很多人都摔倒在地，摔的头破血流。更有一些海军士兵，没有来得及固定自己的位置，被直接甩进了海里。所有人都知道，‘凯旋’号战列舰再一次被击中了，还是被连续击中了两次。

　　“报告损失！”舰长在舰桥内，大声的喊道。

　　一分钟之后，负责损管的军官才向舰长报告：“舰长阁下，前甲板被击中，一座主炮损失！后甲板被命中，一根传动轴被炸断，无法修复。战舰的航速将进一步的下降！”

　　听到这些损失之后，‘凯旋’号战列舰的舰长顿时面如土色。‘凯旋’号战列舰是双轴推进，一根传动轴被炸断，这将直接导致战舰的速度下降到10节以下。如果在平时，这还不是问题，开回基地之后，可以更换传动轴。但是现在，这可是在炮火纷飞的海上。航速下降的话，这就等于是找死啊！

　　原本，在高速航行的过程当中，因为受到战舰颠簸的影响，炮击的准确度会受到极大的影响。但是，一旦速度降下来的话，那么，炮击的准确度将会大大的增加。

　　可以说，‘凯旋’号这一次是在劫难逃了。

　　“将军，‘凯旋’号报告，战舰遭到重创，一座主炮被损毁，一根传动轴被炸断，战舰的速度将继续下降！”舰队参谋长亨利·柯德林顿中将报告道。

　　“我知道了！”休斯敦·斯图尔特上将面无表情的说道。实际上，现在他也不知道该怎么办了。‘凯旋’号战列舰受到重创，这对于英国海军地中海舰队来说，无疑是雪上加霜。

　　‘凯旋’号的航速下降之后，依旧遭到了帝国海军第1舰队的四艘‘秦级’战列舰的围攻。并且，因为航速越来越慢的原因，帝国海军第1舰队的命中率也越来越高。

　　在接下来的十分钟内，再一次有三枚炮弹命中了‘凯旋’号战列舰。吃了这么多炮弹之后，‘凯旋’号战列舰再也支撑不住了。战舰的龙骨断成了两截，整艘战舰，在不到两分钟的时间内就沉入了海底。战舰上的几百名英国海军官兵，无一生还。

　　在‘凯旋’号战列舰被击沉之后，英国海军地中海舰队的旗舰‘阿伽门农’号战列舰也正在接受生死的考验。帝国海军的四艘‘西汉级’战列舰，一共装备了四十门280毫米的主炮。在如此猛烈的炮火打击下，即便‘阿伽门农’号战列舰的运气再好，也是坚持不了多久的。

　　下午两点43分，两枚280毫米炮弹，同时击中了‘阿伽门农’号战列舰。一枚炮弹击中了‘阿伽门农’号战列舰的舰首，在舰首炸出了一个大洞。所幸，这个大洞在水线之上。否则的话，‘阿伽门农’号战列舰就惨了。第二枚炮弹，命中了‘阿伽门农’号战列舰的后甲板，直接将那座后主炮给掀飞了。

　　两点52分，‘阿伽门农’号战列舰再一次挨了两枚炮弹。这两枚炮弹，使得‘阿伽门农’号战列舰的上层建筑燃起了熊熊大火。

　　致命的一发炮弹是帝国海军的‘汉文帝’号战列舰打出的。那没炮弹，命中了‘阿伽门农’号战舰舰首下侧的水线，在水线下炸出了一个大洞。海水疯狂的涌入‘阿伽门农’号战舰，使得战舰的舰首不断的下沉，而舰尾却抬出了水面。

　　不过，几分钟之后，战舰就发生了断裂。随后，战舰很快就沉入了海底。

　　英国海军地中海舰队的司令官休斯敦·斯图尔特上将和参谋长亨利·柯德林顿中将则在第一时间上了逃生艇。只不过，他们依旧没有能够逃掉，等待他们的，将是帝国的战俘营。

　　在‘阿伽门农’号战列舰和‘凯旋’号战列舰被击沉之后，帝国海军的八艘战列舰，加入了对英国海军剩余的几艘‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰的围攻之中。原本，英国海军的几艘战舰在帝国海军和西班牙海军的围攻之下就已经处于下风，损失惨重了。在帝国海军第1舰队的战列舰加入进来之后，更是完全处于劣势了。‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰，根本就抵挡不住280毫米穿甲弹的攻击。往往一枚炮弹，就足以重创一艘‘纳尔逊级’战舰或者‘奥兰多级’战舰。

　　两个小时之后，海战结束。英国海军地中海舰队除了两艘‘纳尔逊级’战舰和两艘‘奥兰多级’战舰选择了投降之外，其余的战舰，都统统被击沉了。而帝国海军第1舰队，仅仅是有两艘‘东周级’战舰和‘西周级’战舰受了轻伤而已。帝国海军第1舰队在这一次的海战当中，可谓是大获全胜。

　　全歼了英国海军地中海舰队时候，帝国海军第1舰队和西班牙海军会师。西班牙海军指挥官圣米格尔上将登上了帝国海军第1舰队的旗舰‘汉高祖’号战列舰。

　　圣米格尔上将向帝国海军第1舰队表达了由衷的感谢。要不是帝国海军第1舰队及时赶到的话，说不定西班牙海军还将付出更为惨重的损失。另外，圣米格尔上将对于帝国海军强大的‘西汉级’战列舰也是赞不绝口，五座双联装280毫米主炮，无疑代表着强悍的火力。圣米格尔上将打定了主意，等回到国内之后，一定要向海军大臣阿奎莱拉公爵建议，向中国人购买这种强悍的战列舰。那样的话，西班牙海军的实力，将再一次腾飞。

　　帝国海军全歼英国海军地中海舰队的消息，第一时间向国内进行了报告。很快，世界各国也都知道了这个消息。这在全世界都引起了轩然大波。

　　“陛下，经过半天的激战之后，帝国海军第1舰队已经全歼了英国海军地中海舰队，帝国海军只有两艘‘东周级’战舰和‘西周级’战舰受了轻伤，并不影响战斗。不过，西班牙海军损失有些大，损失了一艘‘秦级’战列舰，三艘‘东周级’战列舰和两艘‘西周级’战列舰。目前，地中海已经处于帝国海军的掌控之中了！”总参谋长孙浩上将向帝国皇帝报告道。

　　“嗯！以帝国海军第1舰队实力，对付英国海军地中海舰队，那只不过是牛刀小试而已。”龙宇飞点了点头。对于第1舰队的胜利，他从来就没有怀疑过。要是第1舰队打败了的话，那才是天大的新闻。再说了，帝国海军第1舰队面对的，还是被西班牙海军削弱过的地中海舰队，那帝国海军第1舰队就更加没有理由打输了。

　　“既然西班牙人损失了那么多的战舰，就把俘获的英国人的战舰都给西班牙人吧，也算是对他们的一种奖励！”龙宇飞说道。毕竟，没有西班牙人拖住英国海军地中海舰队，想要取得这么大的战果，那根本不可能。再说了，西班牙人付出了这么大的损失，总得给他们一点甜头吧！

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。将两艘俘获的‘纳尔逊级’战舰和两艘‘奥兰多级’战舰送给西班牙海军，他并不感到心疼。毕竟，帝国海军对于这种战舰，已经完全看不上了。

　　“地中海舰队虽然被灭掉了，但是，直布罗陀还掌控在英国人的手中。给西班牙人一个建议，利用这一次难得的机会，把直布罗陀给打下来，彻底的拔掉这颗钉子！”龙宇飞说道。

　　直布罗陀一直掌控在英国人的手中，这对于帝国来说，如鲠在喉。如果能够把除掉这颗钉子的话，那么，地中海才能够算得上完全被帝国所掌控。毕竟，帝国将来要想欧洲的盟友提供支援的话，几乎都得通过这条航线才行。

　　“是，陛下！我会和西班牙方面联络的！”孙浩上将点了点头。

　　当西班牙海军大臣阿奎莱拉公爵正式向伊莎贝拉二世女王和一众大臣们报告喜讯，西班牙海军和中国海军第1舰队配合，全歼了英国海军地中海舰队之后，所有人都欢呼起来了。

　　“上帝保佑，我们终于打败英国人了，西班牙的荣光，很快就会再一次的显现出来了！”伊莎贝拉二世女王兴奋的说道。

　　虽然，这一战主要是中国海军的功劳，但西班牙人认为自己也是出了一份力的。为此，他们还损失了那么多的先进战舰。中国方面主动提出将俘获的两艘‘纳尔逊级’战舰和两艘‘奥兰多级’战舰交给西班牙海军的时候，这更加让西班牙方面非常的满意。毕竟，损失了六艘主力舰之后，西班牙海军实力衰弱了不少。得到了这四艘战舰时候，虽然还无法和全盛时期相比，但至少恢复了不少的实力了。

　　随后，中华帝国方面提出收复直布罗陀，这更加得到了西班牙方面的热烈回复。没有人比西班牙人，更希望收复直布罗陀了！


第986章 灾难性后果

　　1854年8月2日下午5点，英国首都伦敦，海军部大楼内。海军大臣查尔斯·亚当爵士，一直在办公室内等候地中海舰队的战报。现在，本土舰队已经出发了，再有几天就能够进入地中海了。如果地中海舰队能够歼灭西班牙海军，那么，就能够及时和本土舰队汇合，和远道而来的中国海军第1舰队决战了。可以说，地中海舰队和西班牙海军的这一战，至关重要。如果不歼灭西班牙海军，英国海军在面对中国海军第1舰队的时候，就不具备优势。

　　当然，如果英国海军地中海舰队在歼灭西班牙海军的时候损失过大的话，同样会使得英国海军丧失优势。查尔斯·亚当爵士也知道地中海舰队要以极小的代价消灭西班牙海军，这将非常的困难。不过，他相信，地中海舰队能够做到的。毕竟，地中海舰队在主力舰的数量上，要远远多余西班牙海军。同时，英国海军的素质，更加不是西班牙海军能够相比的。

　　“嘭嘭！”办公室的门被敲响了，打断了查尔斯·亚当爵士的沉思。

　　“进来！”查尔斯·亚当爵士说道。他知道，是秘书给他送文件来了。很可能，就是来自于地中海舰队的战报。他心中暗暗的向上帝祈祷，起到地中海舰队获得大胜。

　　门被推开之后，查尔斯·亚当爵士的秘书走了进来。

　　“阁下，这是地中海舰队给您的电报！”秘书将电报放在了查尔斯·亚当爵士的桌子上。只不过，现在查尔斯·亚当爵士却无暇去顾及那份电报。因此，他从秘书的脸上，似乎已经发现了什么了。

　　“是不是出了什么意外了？地中海舰队没有能够歼灭西班牙海军吗？”查尔斯·亚当爵士有些狐疑的问道。在他看来，这种可能性是存在的。只不过，相比地中海舰队获得大胜的可能性来说，要小很多。

　　“阁下，地中海舰队失败了！中国海军第1舰队出现了，地中海舰队被全歼！”秘书只得硬着头皮说道。

　　“什么？这怎么可能？上帝啊！难道是你在和我开玩笑吗？”地中海舰队被全歼的消息，犹如一个晴天霹雳一样，让查尔斯·亚当爵士彻底的懵了。

　　“阁下，这是真的。地中海舰队的战舰除了两艘‘纳尔逊级’战舰和两艘‘奥兰多级’战舰向中国海军投降之外，其余的战舰都被击沉了！休斯敦·斯图尔特上将和亨利·柯德林顿将军，也被俘了！”秘书继续说道。他也知道，这个消息对于查尔斯·亚当爵士来说，是一个什么样的打击。

　　查尔斯·亚当爵士自上任以来，就力图加快英国海军的发展，使得英国海军能够超越中国海军，重新成为海洋的霸主。实际上，这些年来，查尔斯·亚当爵士也干的很不错。在他的努力下，英国海军完成了更新换代，老旧的风帆战舰已经被淘汰了，取而代之的则是新式的蒸汽战舰。英国皇家海军和中国海军之间的实力对比，也在不断的缩小。不过，还没有等查尔斯·亚当爵士完成他的计划，战争就已经爆发了。

　　“可恶！给本土舰队下命令，让他们马上回航！”查尔斯·亚当爵士命令道。既然地中海舰队已经被全歼了，本土舰队再赶去，把只不过是羊入虎口而已。

　　“另外，给我准备马车，我得马上去首相府！”查尔斯·亚当爵士补了一句。毕竟，这样的惨败，必须要向首相和其他大臣通报才行。地中海舰队被全歼，英国海军已经没有实力击败中国海军了，这就意味着，地中海以及以东的制海权，已经全部拱手让人了。

　　“是，阁下！”秘书点了点头，然后快速的逃开了。

　　十分钟之后，查尔斯·亚当爵士就坐上马车，前往了英国首相府。

　　当查尔斯·亚当爵士抵达首相府的时候，正是下班时间。不过，首相斯坦利伯爵，正在办公室内等候他的到来。

　　“亚当爵士，发生什么事了？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，我不得不告诉您，我将告诉您一个糟糕透顶的消息！”查尔斯·亚当爵士有些沮丧的说道。

　　“怎么？海军出问题了？”斯坦利伯爵看到查尔斯·亚当爵士这个样子，不由得皱起了眉头。

　　“中国海军第1舰队比我们预期的早抵达西班牙，地中海舰队正在和西班牙海军激战的时候，中国人趁虚而入了。地中海舰队的实力，本就不如中国海军第1舰队，现在，地中海舰队已经完蛋了！所有的战舰，不是被中国人击沉，就是已经向中国人投降了！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“上帝啊！这还真是一个糟糕透顶的消息！”斯坦利伯爵无语了，他还真的没有想过，居然会是这样的消息。他对于海军部这一次的计划，也是非常重视的。但是，没想到最后却是以惨败收场。

　　“来人，去把外交大臣、陆军大臣和财政大臣请来！”斯坦利伯爵对秘书交代道。

　　很快，外交大臣格兰维尔伯爵，陆军大臣安格尔西侯爵和财政大臣本杰明·迪斯雷利就赶到了首相府。在得知地中海舰队已经覆灭的消息之后，几人也是面面相觑，有些措手不及。英国的很多策略，都是以地中海舰队歼灭西班牙海军，然后和本土舰队一起抗击中国海军第1舰队为基础来制定的。现在，地中海舰队居然覆灭了，这无疑是给了他们一个重击啊！

　　“地中海舰队被中国人全歼了。现在，我已经下令本土舰队返航了。没有地中海舰队的配合，本土舰队很难击败中国海军第1舰队，甚至会再一次的遭遇惨败。现在，英国海军已经经不起损失了！”海军大臣查尔斯·亚当爵士接着说道。

　　“上帝啊！这真的是一场灾难啊！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“中国人掌控了地中海，加上他们现在已经掌控了印度洋北部。从英国本土到印度的航线，已经被彻底的切断了。另外，在地中海沿岸的撒丁王国和奥匈帝国以及希腊王国，都将处于中国海军的打击范围之内。这对于北大西洋军事同盟来说，将是一个沉重的打击！”格兰维尔伯爵非常的无语和失望。

　　原本，撒丁王国的立场就极其的不坚定。英法两国付出了巨大的代价才使得撒丁王国倒向了北大西洋军事同盟的。作为背叛者，撒丁王国肯定会遭到中华帝国的进攻的。就算中华帝国的陆军不再撒丁王国登陆，只需要中国海军对撒丁王国的沿海城市发起攻击，撒丁王国也就不敢轻举妄动了。甚至，撒丁王国还有再一次叛变的可能。

　　而奥匈帝国，虽然海岸线并不长，海军的实力也极其差劲。但是，一旦奥匈帝国的沿海遭到打击，奥匈帝国还敢防守对普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国发起攻击吗？他们恐怕不得不在沿海部署大量的军队，防备中国军队的突然袭击。这将有效的缓解普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国的压力。

　　至于希腊王国，本来实力就小。拼尽了全力才动员二十万人，如果没有英法的帮助，连抵御奥斯曼土耳其帝国的进攻都成问题。更别说现在外援全部被切断，还有可能遭到中国海军的进攻了。可以预见，希腊王国极有可能成为第一个崩溃的北大西洋军事同盟的成员国。

　　“先生们，看来我们得提前派遣军队去葡萄牙王国了。中国海军取得了地中海的制海权，西班牙人肯定会很快就对葡萄牙动手的。没有我们的帮助，葡萄牙人根本就没有能力保卫自己的国家的！”陆军大臣安格尔西侯爵也说道。

　　“除了葡萄牙王国和希腊王国，还有一个地方大家都没有考虑道。那就是直布罗陀。中国人和西班牙人，肯定不会放过这个机会的！”海军大臣查尔斯·亚当爵士也说道。

　　在苏伊士运河开通之后，直布罗陀的战略意义大增，已经成为了英国在海外的一个重要军事基地了。如果被中国和西班牙夺取的话，那么，英国将失去插手地中海沿岸的机会。

　　“亚当爵士，海军部有什么好的建议吗？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，我将催促各大造船厂，让他们以最快的速度来建造新式的战列舰，让‘海军上将级’战列舰提前服役。另外，如果可能的话，我希望能够追加新的战舰，包括主力舰以及辅助战舰，这些都通通需要！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　这就意味着要大量的资金了，毕竟，战舰本来就是烧钱的，没有足够的资金支持，根本就玩不转。当然，现在英国已经没有办法了，如果海军抵挡不住中国海军的进攻的话，不仅会输掉战争，很可能连本土都会遭到攻击。


第987章 目标直布罗陀

　　如果说，在英国海军地中海舰队被歼灭之前，英国海军只是略逊于中国海军的话，那么现在，地中海舰队覆灭之后，英国海军已经处于绝对的下风了。单单是本土舰队的八艘主力舰，根本就无法同中国海军抗衡。即便来到欧洲的只有中国海军第1舰队，但英国海军也没有必胜的把握。一旦本土舰队也被击败，或者损失惨重的话，那么，英国将彻底的丢掉制海权。

　　对于英国这样的岛国来说，制海权非常的重要。一旦失去制海权，英伦三岛将同欧洲大陆割裂开来。到时候，被孤立起来的北大西洋军事同盟内的各国，想要击败亚欧军事同盟，赢得战争的胜利，那就不可能了。因此，英国必须要进一步加大在海军上的投入才行。

　　海军大臣查尔斯·亚当爵士提出进一步加强海军的建设，对此，英国内阁的大臣们，没有人反对。即便是财政大臣本杰明·迪斯雷利，也干脆的点头表示支持。毕竟，如果英国海军彻底战败，英国就完蛋了。

　　“先生们，现在大英帝国已经到了最危险的时刻了，我们必须要同心协力才行。上帝会保佑大英帝国的！”斯坦利伯爵大声的说道。

　　“大英帝国必胜！”其余的大臣们，也都纷纷说道。他们对于大英帝国取得胜利，有着坚定的信心。毕竟，大英帝国称霸世界两三百年了，什么大风大浪没有见过。即便是拿破仑君临欧洲的时候，依靠强大的海军，大英帝国依旧能够同法国对抗。

　　之后，大英帝国的财政，再一次向海军倾斜。各大造船厂都得到了订单，开始建造更多的战舰。不仅仅是大型战舰，小型战舰的订单也下了很多。无数的造船厂，开始拼命的招聘人员，扩充产能。

　　大英帝国皇家海军，则退回了朴茨茅斯军港，不敢再进入地中海了。毕竟，现在本土舰队的剩余的八艘战列舰，已经是大英帝国的根本了。在后续的‘海军上将级’战列舰服役之前，英国海军还没有挑战中国海军的实力。当然，如果能够坚持两三年的话，大英帝国皇家海军的主力舰，就会得到井喷式的发展。到时候，英国海军就能够再同中国海军争夺海上霸权了。现在，英国缺乏的就是时间。

　　地中海海战，英国海军地中海舰队被歼灭，这在欧洲引起了很大的震动。亚欧军事同盟的各国欢欣鼓舞，中国海军掌控了地中海，这无疑就是保住了从中国到欧洲的航线的安全，来自于中国的战略物资，就能够通过这条航线，源源不断的运输给他们。这样的话，通过中华帝国的输血，亚欧军事同盟各国的战力无疑能够得到很大的提高。

　　当然，现在比利时王国和普鲁士王国，还无法得到中华帝国的支援。但随着战事的发展，一旦奥匈帝国被击败，那么，问题就都能够解决了。

　　而北大西洋军事同盟，则充满了担忧。特别是撒丁王国，作为亚欧军事同盟的背叛者。中华帝国对他们恨之入骨，肯定会对撒丁王国发起攻击的。撒丁王国国王维托里奥·埃马努埃莱二世有些后悔了，早知道英国海军这么不堪一击的话，当初就不应该背叛亚欧军事同盟的。现在，一切都完了。如果中华帝国的强大陆军在撒丁王国沿岸登陆的话，撒丁王国能够抵挡得住吗？为此，撒丁王国不得不将扩编的军队都部署在沿海地区，以防止中华帝国的入侵。

　　另外，奥匈帝国、希腊王国以及葡萄牙王国，也都提心吊胆的，生怕会遭到中华帝国的攻击。

　　西班牙王国首都马德里，王宫内，女王伊莎贝拉二世正在听取海军大臣阿奎莱拉公爵的报告。

　　“陛下，王国海军付出了一艘‘秦级’战列舰，三艘‘东周级’战舰和两艘‘西周级’战舰的代价，配合中国海军第1舰队，全歼了英国海军地中海舰队。现在，整个地中海都已经在我们的掌控之中了。并且，为了弥补我们的损失，中国海军大方的将俘获的两艘‘纳尔逊级’战舰和两艘‘奥兰多级’战舰分配给了我们！”阿奎莱拉公爵脸上满是笑容。获得了俘获的英国战舰之后，西班牙海军的损失并不大。只不过损失了一艘战列舰和一艘‘东周级’战舰而已。换来的却是整个地中海的制海权，这笔买卖无疑是非常划算的。要知道，这可是近百年来，西班牙海军第一次击败英国海军啊！当然，这主要是搭了中国海军的便车。否则的话，单单靠西班牙海军的实力，不仅无法消灭英国海军，还将被英国海军消灭。

　　伊莎贝拉二世女王和一干西班牙王国的大臣们，也都是满脸带笑。

　　“陛下，这是一场伟大的胜利啊！我们应该让所有的臣民，都知道这一次胜利，激发民众的信心，让他们看到胜利的希望！”首相瓦伦西亚公爵说道。

　　“嗯！内阁尽快把这个消息发出去吧！”伊莎贝拉二世女王点了点头。原本，在撒丁王国背叛之后，西班牙王国对于战争的前景也有些担心。但是，现在地中海的制海权已经是亚欧军事同盟了。那么，从中国运输来的战争物资以及援军，可以使得西班牙王国在战争当中坚持下去。这使得伊莎贝拉二世女王对于获得未来的胜利充满了信心。

　　“陛下，既然地中海的制海权已经属于我们了。那么，我们应该趁机发起对葡萄牙王国的攻击，解决这个国家之后，我们才能够没有后顾之忧的进军法国！”陆军大臣西蒙·马里亚公爵说道。同处于伊比利亚半岛上的两个国家，西班牙王国和葡萄牙王国之间也是充满了矛盾的。只不过，葡萄牙王国和英国关系紧密，西班牙王国也不敢贸然对葡萄牙王国动手。否则的话，搞不好不仅没有灭掉葡萄牙，反而会把自己给搭进去。现在么？时机似乎已经到来了。

　　“陆军已经准备好了吗？”伊莎贝拉二世女王问道。如果能够灭亡葡萄牙，统一伊比利亚半岛的话，那就太好了。葡萄牙只有四百多万人口，却敢加入北大西洋军事同盟，公然和亚欧军事同盟为敌，这简直就是自寻死路啊！

　　“陛下，陆军已经准备好了。9个步兵军已经部署到了边境了，只要陛下一声令下，我们就可以发起攻击！”陆军大臣西蒙·马里亚公爵说道。海军已经立下了大功了，那么，陆军又岂能落在海军后面呢？

　　“陆军选择一个合适的时机，对葡萄牙王国发起攻击吧！”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“陛下，在海战当中，中国海军的‘西汉级’战列舰，表现出了强大的战斗力。如果王国海军能够装备这种强大的战列舰的话，将有助于恢复王国海军的荣光！”海军大臣阿奎莱拉公爵说道。根据舰队的指挥官的报告，如果西班牙海军能够装备几艘‘西汉级’战列舰的话，甚至有单挑英国海军的实力。这使得阿奎莱拉公爵也迫切的希望能够从中国订购这些战舰。

　　伊莎贝拉二世女王皱了皱眉头，增强海军的实力，她并不反对。不过，现在战争已经开始了，陆军也在大规模的扩军，西班牙王国的财政，可没有多少资金用来采购新的战舰了。

　　“陛下，海军采购新战舰的事，可以先缓一缓。战争已经开始了，即便我们向中华帝国订购新战舰的话，也要等两三年才能够交付。还不如等到战争结束之后，再订购新的战舰。反正现在中国海军已经进驻欧洲了，王国的安全已经有了保障了。等我们赢得了战争的胜利之后，就能够分得大量的战利品。到时候，我们就有足够的资金去购买新战舰了！”首相瓦伦西亚公爵说道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头，然后说道：“首相阁下说的对，新战舰的事，等到战争结束之后再说吧！”

　　阿奎莱拉公爵也没有反对，毕竟，现在王国的形势，他也非常的清楚。

　　“陛下，中国方面提出，我们两国配合，一举拿下直布罗陀，拔掉英国人在直布罗陀海峡的这颗钉子。海军认为，这个计划是非常可行的。如果能够成功的话，我们就能够把英国人的影响力彻底的从地中海赶出去。”海军大臣阿奎莱拉公爵继续说道。

　　“直布罗陀？是的，既然英国海军地中海舰队已经被消灭了，那么，我们正应该一鼓作气的拿下直布罗陀！”伊莎贝拉二世女王坚定的说道。这上百年来，西班牙王国一直想要收复直布罗陀。只不过，英国太强大了，作为英国海军地中海舰队母港的直布罗陀，防御强悍，西班牙王国根本就没有实力收复。所以，不得不忍了下来。


第988章 战舰VS要塞

　　直布罗陀是位于伊比利亚半岛南端的城市和港口。在直布罗陀海峡东端的北岸，扼大西洋和地中海交通咽喉，战略位置十分重要。特别是在苏伊士运河开通之后，大部分往来于东西方的船只都是通过直布罗陀海峡进入地中海，然后通过苏伊士运河前往印度洋的，这就使得直布罗陀的战略位置进一步的得到了提高。如果谁掌握了直布罗陀的话，就有切断这条重要航线的能力。

　　古时，直布罗陀是北非腓尼基人的聚居地，在公元前二世纪被罗马帝国征服。西罗马帝国灭亡后，部分哥特人和当地伊比利亚人和摩尔人争夺此地。

　　公元8世纪，阿拉伯人入侵伊比利亚半岛时从直布罗陀登陆，直布罗陀成为北非信奉伊斯兰教的摩尔人侵略欧洲的踏脚石。一部摩尔人在伊比利亚半岛南部（包括了直布罗陀半岛），成立了若干小国并接受基督教和伊斯兰教共存，在十一至十五世纪时西班牙和葡萄牙人抗击要统一信仰的北非穆斯林侵略时，和一部分混血和信奉伊斯兰但宽容基督教的欧洲摩尔人联手，驱逐侵略者。

　　1410年直布罗陀被西班牙人收复，1501年正式纳入西班牙版图。西班牙国势强盛后，西班牙对直布罗陀地区信奉伊斯兰教的摩尔人采取驱逐或强逼改宗的政策，而很多人即使改宗后仍被逼迁到北非的摩洛哥。

　　西班牙国王卡洛斯二世无嗣，嘱由法国波旁王族继承西王位。1700年卡洛斯二世死后，法国王路易十四之孙菲力普被宣布为西国王。但卡洛斯二世的外甥、奥地利查理大公按哈布斯堡王族的血缘关系也要求继承王位。由此引震1701年西班牙王位继承战争。英国和荷兰支持查理大公，其联军于1704年攻占直布罗陀，并建立军事要塞。1713年交战双方签订乌德勒支和约，承认了菲力普的西班牙国王地位，但作换条件，直布罗陀被割让给英国。

　　英国占领直布罗陀后，驱逐了原有的西班牙居民，从外地大量移民，不少意大利人和英国人也开始迁入，部分摩洛哥人也回流充实了当地人口。1830年，直布罗陀正式成为英国的殖民地和主要海军基地。此后，直布罗陀的一切军政事务均由英国王室委派的总督统管。

　　英国皇家海军地中海舰队，以直布罗陀为母港。在这里，英国人建立了可以停靠大型战舰的码头，以及船坞修理厂等配套设施。为了加强直布罗陀的防御，英国人还在港口南部的台地上，兴建了大型的要塞。为了防止西班牙人进攻直布罗陀，英国还在直布罗陀岩峰上修建了不少的防御工事，碉堡、战壕以及固定火力点，应有尽有。特别是在两大对立的军事同盟建立之后，英国更是深感直布罗陀的重要性。一而再再而三的加强直布罗陀的防御。

　　现在，英国在直布罗陀除了布防了地中海舰队之外，还部署了一支五千人的海军陆战队。另外，在南部台地的要塞，还有上千人的要塞炮兵，使用超过一百门的大小口径的要塞炮，抵御来自于海洋方向的敌人。可以说，英国在直布罗陀修建的防御工事，防御力已经非常强悍了。督建直布罗陀要塞的前任地中海舰队司令官甚至宣称，直布罗陀已经成为了一个永远不可能陷落的要塞了。

　　当然，这只是夸张的说法。世界上，从来就没有不会陷落的要塞。即便直布罗陀要塞再坚固，但也是有可能陷落的。尤其是在中华帝国和西班牙王国联手之后，要塞的陷落，更是变成了可能。

　　一直以来，为了防止英国人以直布罗陀作为跳板，进攻西班牙王国。西班牙王国陆军在直布罗陀以北，部署了大量的兵力。即便战争爆发之后，这里的部队被抽调了一部分，但是，剩余的部队，依旧达到了两个步兵旅，一万两千余人。

　　根据中华帝国和西班牙王国的计划，两国将联合对直布罗陀发起进攻。其中，中国海军负责从海面上进攻，摧毁直布罗陀要塞的防御工事。并且为西班牙王国的陆军提供火力上的支援。而西班牙王国的陆军，则是从陆地上发起进攻。

　　西班牙王国对于这个计划，并没有提出反对意见，反而积极的参与。毕竟，收复了直布罗陀之后，西班牙将拥有一个战略重地，这对于提高西班牙王国的实力，也是非常有效的。

　　伊莎贝拉二世女王下令，西班牙王国的陆军配合中国海军，一定要拿下直布罗陀。将英国人从直布罗陀赶走，让这个战略要地再一次回到西班牙王国的统治之中。

　　1854年8月4日上午，帝国海军第1舰队的主力抵达了直布罗陀外海。在距离直布罗陀十几公里的海面上，帝国海军第1舰队的四艘‘秦级’战列舰，四艘‘西汉级’战列舰，三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰，所有的主炮全部瞄准了直布罗陀的英国要塞。至于其他的小型战舰，则负责警戒。毕竟，用钢筋水泥浇筑的要塞，只有用大口径的穿甲弹才能够啃得动，小型战舰的主炮，对于厚实的要塞，根本就无能为力。

　　“司令，我们刚刚获得的情报，英国人在直布罗陀的要塞，主要就是由两个台地上的岸防炮台组成。其中，风磨台地上有四座大型炮台，部署了12门280毫米大型要塞炮。24门210毫米岸防炮，以及几十门其他口径的岸防炮。在欧罗巴台地上，则有两座大型炮台，部署了8门280毫米大型要塞炮，12门210毫米岸防炮和近三十门其他口径的岸防炮。这些炮台，都是近几年经过加固的，用钢筋水泥浇筑的要塞，厚达两米所。即便是用280毫米穿甲弹，也很难打得穿。”舰队参谋长徐海中将皱着眉头说道。

　　“英国人也知道直布罗陀的重要性，所以他们加强了直布罗陀的防御。但是，这里的位置太重要了，为了不被人家卡住脖子，我们必须要把直布罗陀给拿下才行。不管耗费多少炮弹，都得把英国人的乌龟壳给砸开！”舰队司令官魏勇上将坚定的说道。即便用钢筋水泥浇筑的要塞再厚，如果连续遭到猛烈的打击的话，也是有被摧毁的可能的。更何况，帝国海军第1舰队这一次出动了这么多的战舰，如果拿不下直布罗陀要塞，那就太丢脸了。

　　“是，司令！”徐海中将点了点头，他当然知道拿下直布罗陀的重要性了。

　　“命令舰队，十五分钟后发起进攻。在攻击的时候要注意保护自身！”魏勇上将命令道。

　　虽然，摧毁直布罗陀要塞非常的重要，但是，保护自身也同样重要。毕竟，帝国海军第1舰队虽然歼灭了英国海军地中海舰队，但还需要面对英国海军的本土舰队。虽然在这里损失太多的话，在面对英国海军主力的时候，就会有些力有不逮了。

　　“是，司令！”

　　1854年8月4日上午9点25分，帝国海军第1舰队的旗舰‘汉高祖’号战列舰上，五座双联装280毫米主炮发出了震天的怒吼声。十枚重达两百多公斤的穿甲弹呼啸着向直布罗陀要塞飞去，齐射产生的恐怖推力，将战舰都从海面上推出去一米多。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在英国海军的要塞附近爆炸，十枚炮弹中，只有两枚炮弹落在了英军的要塞上。只不过，这两枚炮弹都没有能够击穿要塞，只不过是炸掉了一些水泥块和石块而已。

　　在‘汉高祖’号战列舰开火之后，其他的战舰也纷纷的开火。一时间，密集的炮弹向直布罗陀要塞砸去。整个要塞，仿佛都被硝烟笼罩在其中了一样。

　　在中国海军第1舰队抵达直布罗陀的时候，就引起了这里的守军的注意。地中海舰队覆灭的消息，这里的守军也得知了。不过，英国海军部给他们的命令是坚守直布罗陀，等到皇家海军的反击。英国海军部相信，以直布罗陀要塞的坚固防御，一定能够坚持下来的。

　　只不过，中国海军这么快就发起了对直布罗陀的攻击，还是让人有些难以置信。

　　直布罗陀要塞指挥官查理少将，命令要塞的所有大炮开火，对中国舰队进行反击。他深知，虽然要塞很坚固，但如果一直被动挨打的话，再坚固的要塞也有被摧毁的可能。只有主动发起攻击，消灭敌人的战舰，才能够真正的保护好要塞。

　　“轰！轰！轰！”

　　在遭到了攻击之后，直布罗陀要塞的守军迅速发起了反击。上百门各种垃圾的要塞炮，对帝国海军第1舰队猛烈开火。炮弹呼啸着落在海面上，溅起了一道道的冲天水柱。海面上，就好像是被遭遇了暴风雨一样。

　　双方的炮火，你来我往，打的不亦乐乎。


第989章 打破乌龟壳

　　战舰和要塞对轰，双方互有优劣。要塞皮糙肉厚，防御力强悍，舰炮很难击穿要塞的防御。但是，战舰在海面上快速移动，要塞也很难击中目标。因此，要分出胜负的话，往往会受到很多因素的影响。

　　不过，直布罗陀要塞虽然有着大小上百门的要塞炮，但真正能够对帝国海军的八艘战列舰造成威胁的也就是二十门280毫米要塞炮和36门210毫米岸防炮。其他口径的岸防炮，根本就啃不动战列舰那厚实的装甲。当然，‘东周级’战舰和‘西周级’战舰的装甲相对要薄弱一点。所以，他们距离要塞相对要远一些，这样能够更加有利的保护战舰的安全。

　　“轰！轰！轰！”海面上炮声隆隆，帝国海军第1舰队的八艘战列舰，就犹如小山一样漂浮在海面上。战舰快速的在海面上移动，战舰的主炮不断的开火，炮弹呼啸着向远处的要塞飞去。要塞是固定目标，以帝国海军的炮击水准而言，几乎每一轮的齐射，都有炮弹能够命中目标。只不过，要塞的防御太强悍，很难击穿要塞，更谈不上摧毁要塞和杀死里面的英国守军了。

　　帝国海军第1舰队司令官魏勇上将，站在旗舰‘汉高祖’号的舰桥上，用望远镜观察着炮击的效果。不过，现在已经打出了好几轮齐射了，炮弹也数次命中要塞。但是，英国人的要塞炮依旧在猛烈的开火。

　　“狗日的，这乌龟壳还比较硬嘛！想要摧毁英国人的要塞，看来难度相当大啊！”舰队参谋长徐海中将恨恨的说道。

　　“如果‘东汉级’战列舰能够服役的话，那就再好不过了。”魏勇上将也说道。‘东汉级’战列舰的主炮是三座三联装305毫米主炮。虽然主炮数量比‘西汉级’战列舰少了一门，但是舰炮的口径增加了不少，威力自然也就更大了。只不过‘东汉级’战列舰或许要等到年底，甚至是明年年初才能够陆续开始服役。现在，第1舰队只能够依靠现有的这些战舰来对付英国人的要塞。

　　“轰！”一枚大口径的要塞炮炮弹在距离‘西汉级’战列舰一百多米的地方落入海面，炮弹爆炸后，溅起一道十多米高的水柱。海水散落在海面上，发出噼里啪啦的声响，就如同是下起了暴风雨一样。

　　“英国人的素质还真是厉害，即便是岸防炮兵，也能够打的这么远。如果不是我们的炮瞄系统更加先进的话，在同样的情况下，我们或许还真不是英国人的对手。”魏勇上将感慨道。这就是一个称霸了世界海洋几百年的强国的底蕴。相比而言，帝国海军太年轻了，在这些方面，根本就无法和英国海军相比。

　　“司令，知足吧！毕竟帝国海军从发展到现在，连二十年的时间都没有。我们已经能够打败英国人，并且占据绝对的优势，这已经非常难得了。所谓百年海军，没有上百年的积淀，在正常的情况下，我们想要赶上英国人，那几乎是不可能的。所幸，帝国皇帝陛下天纵奇才，才能够带领帝国在短短时间内，取得了这么大的成就，不管是陆海军，都拥有世界一流的实力。等到帝国赢得了这一次战争的胜利之后，更是能够成为世界霸主。”徐海中将说道。在帝国陆海军将士们的心目中，帝国皇帝龙宇飞仿佛已经成为了无所不能的神明了，没有龙宇飞的话，就不可能有这么强大的帝国的。

　　魏勇上将点了点头，出身飞鱼岛的他，当初还只不过是一个小海盗而已。现在居然能够成为一个强大帝国的海军上将，海军舰队司令官，如果放在以前，别人这么给他说的话，他肯定不会相信的。但是，现在一切都摆在眼前。一个强大的帝国，真的在他们的手中建立起来了，并且不断的取得胜利。

　　“狗日的，命令各舰，加强进攻。老子就不信了，英国人的乌龟壳就真的那么硬吗？就算是再硬，老子也要把他们的乌龟壳砸开！”魏勇上将恨恨的命令道。

　　“是，司令！”徐海中将点了点头。

　　仿佛感受到了魏勇上将的怒火，帝国海军第1舰队的战舰，更加的卖力了。炮击的频率也大大的提高，不断的将炮弹打出去。英国海军建立在风磨台地和欧罗巴台地上的两座要塞，已经完全被硝烟笼罩了。

　　“指挥官阁下，中国人的攻击太猛烈了。我们的一些小型炮台已经被摧毁了！”一名上校军官向查理少将报告道。虽然，英国海军的要塞防御力十分惊人，但是，那毕竟是主体炮台才拥有的防御力。一些小型的炮台，根本就抵挡不住如此强悍的攻击。

　　查理少将皱起了眉头：“主体炮台呢？还能够继续坚持下去吗？”

　　只要主体要塞不被摧毁，那么，整个要塞就没有危险，可以一直战斗下去。当然，中国海军发起了如此猛烈的攻击，这也让查理少将感受到了巨大的危机。

　　“将军，主体要塞还没有受到损失。”上校说道。不过，这是从目前的情况来看的。如果中国海军继续攻击下去，说不定主体炮台也会被摧毁的。

　　“那就好，命令前线的官兵们，坚持住。我们的要塞是世界上最坚固的，中国人想要摧毁我们的要塞，那是不可能的！”查理少将坚定的说道。

　　“是，将军！”上校点了点头。

　　“轰！”一枚280毫米舰炮，准确的命中了位于欧罗巴台地上的一座炮台，这座炮台上，部署了四门280毫米主炮和6门210毫米主炮，是欧罗巴台地上的两座重要炮台之一。

　　炮弹爆炸产生的硝烟，将整个炮台都笼罩在了其中。更重要的是，要塞的墙壁，虽然能够抵挡住炮弹的冲击。但是，剧烈的冲击波，却让里面的英军官兵受到了极大的损伤。不少人甚至昏迷了过去。

　　“见鬼，快把里面的人救出来，让预备队进入，准备继续战斗！”一名军官大声的喊道。

　　为了应对这样的情况，英国海军的岸防炮兵，准备了大量的预备炮兵，可以在人员出现伤亡之后，确保炮台继续开火，不会因此而受到什么影响。

　　英国海军在建设直布罗陀要塞的时候，的确是用心了。坚固的炮台，让帝国陆军的炮弹很难打穿。连交通壕，也都是建在地下的。这样能够最大限度的保护防卫要塞的守军。不过，再坚固的要塞，也有被摧毁的时候，这是千古不变的真理。

　　上午11点08分，奇迹的一刻出现了，从帝国海军的‘汉景帝’号战列舰上打出的一枚炮弹，命中了欧罗巴台地上的一座炮台。原本，坚固的炮台是能够抵挡这枚炮弹的。只不过，这枚炮弹命中的地方，刚好是之前已经被命中过的地方。原本坚固的炮台，在炮击下已经被炸伤了。这一次，这枚280毫米穿甲弹，直接就将要塞的防御给炸开了。炮弹爆炸后产生的冲击波，将炮台里面的英国海军官兵全部杀死。同时，还引爆了炮台里面的几枚炮弹。

　　“轰！”一阵地动山摇的爆炸声响起。只见，坚固的炮台一下子被炸飞了。无数变成了碎片的石块，冲天而起，落到了海面上，溅起了一道道的水柱。

　　“哈哈！终于摧毁了一座炮台了。兄弟们，再接再厉！”魏勇上将兴奋的大叫起来。

　　这代表着，英国人的要塞并非是不能摧毁的，这像是给了帝国海军第1舰队的官兵们一个希望一样。

　　反观英国方面，在一座炮台被摧毁之后，顿时要塞坚不可摧的神话就被打破了。其他的几个炮台内的官兵们，都有些恐慌了。之前，他们相信要塞是不会被摧毁的，所以他们能够信心十足的和中国舰队交战。但是现在，已经有一座炮台被摧毁了。那么，他们所在的炮台，会不会成为下一个被摧毁的炮台呢？

　　一时间，英国岸防炮兵们有些人心惶惶了，这直接影响了他们的发挥。

　　当天中午，欧罗巴台地上的另外一座炮台也因为被联系命中而击穿了。整个炮台都被炸毁了，里面的炮兵，全部都被炸死。

　　下午的时候，帝国海军第1舰队，则集中火力进攻风磨台地。这里有四座炮台，部署的要塞炮和岸防炮也更多。

　　不过，随着帝国海军第1舰队的猛烈开火，这些炮台，也一个接着一个的被摧毁。当夜幕降临下来的时候，风磨台地上面的炮台，已经只剩下了两个了。并且，那两座炮台都受到了严重的损伤。估计，根本就坚持不下去了。

　　而帝国海军，为此只付出了轻微的代价。尽管英国海军的岸防炮兵发起了猛烈的反击，但是，他们仅仅是击伤了帝国海军的两艘战列舰而已。并且，这点损伤并不影响战舰的战斗力。


第990章 惨烈

　　“司令，总算是摧毁了英国人大半的炮台了，剩余的两座，明天上午就能够干掉了。到时候，就可以联络西班牙人，让他们发起进攻了。”徐海中将笑着说道。战事的顺利，让每个人的脸上都充满了笑容。西班牙陆军的两个步兵旅已经做好了进攻的准备了。可是，他们缺乏重炮，无法威胁到直布罗陀岩峰上的英军的碉堡和火力点，贸然进攻的话，肯定会付出惨重的代价的。为此，西班牙人提出在帝国海军第1舰队摧毁英国人的要塞之后，再用舰炮覆盖直布罗陀岩峰，然后他们在发动攻击。

　　对于西班牙人的要求，帝国并没有拒绝。毕竟，西班牙人是帝国的铁杆盟友，帝国就算是拿他们当炮灰，也要适当的照顾一下他们的感受的。更何况，西班牙在这一场战争当中是一颗极为重要的棋子，帝国必须要想办法尽量的减少西班牙人的损失才行。

　　“嗯！让补给船上来，为各舰补充弹药。让炊事班的人，给大家加餐。大家今天都辛苦了。明天，还需要大家更加努力才行。”魏勇上将说道。

　　“好嘞，司令！”徐海中将点了点头。虽然大家都很疲倦，但是，休息一天晚上之后，明天就又能够投入到战斗当中去。

　　和帝国海军第1舰队似乎已经看到了胜利不同，直布罗陀的英国守军，则一片愁云惨淡。原本被誉为坚不可摧的要塞，只不过坚持了一天的时间，就到处都是漏洞了。几座装备了大口径要塞炮和岸防炮的炮台，只剩下两座了。再这样下去的话，恐怕最多坚持到明天上午，那两座炮台也会被摧毁。到时候，他们拿什么来抵挡中国海军的猛烈炮火呢？

　　直布罗陀要塞指挥官查理上将，眉头紧紧的皱在了一起。眼前的局势，让他非常的头疼。

　　“将军，海军陆战队报告，西班牙人在北面集中了大量的兵力。预计他们明天就会对我们的防线发起进攻。”一个参谋军官向查理少将报告道。

　　“见鬼！这些西班牙人肯定是早有预谋的。中国人摧毁了我们的要塞，然后他们在用步兵发起攻击，企图一举将直布罗陀夺回。”查理少将恨恨的说道。可是，他却没有多少办法反击了。虽然，在直布罗陀的海军陆战队高达五千人，但是，在失去了要塞之后，单单是中国舰队的猛烈炮火，就足以把他们撕成碎片了。可以预见，明天肯定会面临一场血战的。

　　“给海军部发电报，我们需要增援。否则的话，直布罗陀要塞坚持不了多久！”查理少将说道。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。

　　可惜，查理少将的求援，并没有什么效果。又或者说，现在英国根本就没有办法向直布罗陀要塞提供支援。皇家海军地中海舰队覆灭之后，英国海军就剩下本土舰队了。而本土舰队，根本就没有击败中国海军第1舰队的实力。并且，如果本土舰队也付出了巨大的损失的话，那么，英国就彻底的完了。所以，本土舰队已经成为了英国的宝贝了，在拥有决定性的优势之前，英国人不会轻易的让本土舰队出动的。

　　这也就意味着，查理少将不会得到任何的增援了。尽管，直布罗陀非常的重要。但是，相比之下，英国本土以及英国的未来才是最重要的。英国海军大臣查尔斯·亚当爵士亲自发给查理少将的电报中要求查理少将必须要想办法守住直布罗陀要塞，如果守不住，那就尽可能的多坚持一段时间，给英国争取更多的时间。查理少将知道，他和驻防直布罗陀的军队，已经被抛弃了。

　　查理少将自己也不知道，在孤立无援的情况下，他到底能够坚持多久。不过，身为大英帝国的高级将领，他知道自己的责任，就是服从上级的命令。

　　1854年8月5日早上，当天边升起的太阳驱散了浓雾之后，帝国海军第1舰队的战舰，立刻对直布罗陀要塞发起了猛烈的炮击。炮击的力度，一点都不比昨天差。休息了一个晚上之后，帝国的炮兵们又变得生龙活虎了。

　　“轰！轰！轰！”十多艘的战舰，在距离直布罗陀要塞不到八公里的地方开火。在这个距离上，能够有效的发挥出帝国海军的实力。而英国的岸防炮兵，却很难威胁到帝国海军。他们打出的炮弹虽然不少，但是，想要命中帝国海军的战舰，往往只有靠上帝的保佑才行。

　　现在，直布罗陀要塞的英国守军的抵抗虽然依旧激烈，但是，所有人都知道，他们的生命已经进入了倒计时了。最后剩余的两座炮台在帝国海军的猛烈炮击下，早已经残破不堪了。还能够坚持多久，这只有上帝才知道。

　　“轰！”从直布罗陀要塞上发射的一枚210毫米炮弹，击中了帝国海军的‘汉文帝’号战列舰。炮弹命中了前甲板的二号炮塔，硝烟将整个舰首都笼罩在了里面。

　　“司令，‘汉文帝’号被击中了！”徐海中将惊呼起来。这可是开战后，帝国海军的战列舰，第一次被要塞炮直接命中。如果‘汉武帝’号被重创，甚至是被摧毁的话，这对于帝国海军第1舰队而言，将是一个重创。舰队的实力，也将大打折扣。

　　“马上让‘汉文帝’号报告损失！”魏勇上将也紧张了起来。

　　几分钟之后，‘汉文帝’号战列舰上发来的电报让魏勇上将松了一口气。击中‘汉文帝’号战列舰二号炮塔的，只不过是一枚210毫米炮弹。炮弹名没有能够击穿炮塔，对‘汉文帝’号造成的损失，也非常的有限。仅仅是炮塔内的几名炮手出现了伤亡。等到后备的炮手进入炮塔之后，舰炮又开始了轰鸣。

　　当‘汉文帝’号被击中的时候，英国人发出了震天的欢呼声。可是，仅仅几分钟之后他们就傻眼了，‘汉文帝’号战列舰根本就没有损伤，大炮也在继续的开火。这使得好不容易才有所提高的士气，一下子有跌落到了谷底。

　　“轰！轰！”连续两枚280毫米穿甲弹命中了位于风磨台地上面的炮台。剧烈的爆炸，将炮台外部的石块和水泥，炸的大片脱落，露出了里面已经被炸的扭曲在一起的粗大钢筋。如果不是有这些钢筋的支撑的话，说不定这些炮台早就被摧毁了。

　　但是，即便是这样，英军的炮台，也坚持不了多久了。

　　上午10点14分，英军最后剩余的两座炮台被摧毁。帝国海军第1舰队，仅仅是有几艘战舰被击伤而已，并不影响接下来的战斗。

　　摧毁了英军的岸防炮台之后，帝国海军第1舰队开始靠近直布罗陀。接下来，他们将分成两个部分，对直布罗陀岩峰进行炮火打击，为西班牙陆军扫清进攻前的障碍。

　　“给西班牙人发电报，让他们准备进攻。”魏勇上将命令道。帝国海军好不容易摧毁了英国人的要塞，那么，接下来就该轮到西班牙人了。

　　“是，司令！”徐海中将点了点头。

　　直布罗陀北方，西班牙陆军第75旅和第76旅早已经做好了战斗准备了。西班牙陆军少将西蒙，负责指挥这一次的战斗。

　　“将军，中国舰队来电报了，他们已经摧毁了英国人的要塞。半个小时之后，他们就将对直布罗陀岩峰发起炮击。让我们做好战斗准备！”一名参谋军官兴奋的说道。

　　“好，命令第75旅和第76旅，进入到出发阵地，等到中国海军炮击了直布罗陀岩峰之后，就立刻发动攻击，夺回直布罗陀！”西蒙少将命令道。

　　上午10点38分，帝国海军第1舰队开始对直布罗陀岩峰开火。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹呼啸而过，落在直布罗陀岩峰上。剧烈的爆炸，让整个岩峰仿佛都颤抖了起来一样。英国海军陆战队在上面修建的碉堡和固定火力点，一个接着一个的被摧毁。

　　看到这样的清醒，西班牙陆军爆发出了热烈的欢呼声，为自己的盟友为欢呼。

　　帝国海军的炮击，持续了半个小时的时间就结束了，随后，西班牙陆军的两个步兵旅的旅属炮兵，一共48门75毫米野战炮，也开始了炮击。一些漏掉，或者海军的舰炮打不到的英军防御工事，则交给西班牙人自己解决。

　　上午11点，西班牙陆军投入了两个步兵营，一共一千五百余人向英军的防线发起攻击。

　　西班牙陆军高呼着口号，猫着腰向英军的防线冲去。等到他们距离英军的防线只有两三百米的时候，英军开始了反击。

　　“轰！轰！轰！”一排迫击炮炮弹落到了西班牙陆军的队列当中，炸的人仰马翻。

　　“哒哒哒！”重机枪也响了起来，密集的子弹，开始收割着西班牙陆军的生命。那些被摧毁的火力点，似乎在这一刻都复苏了一样。为此，西班牙陆军付出了惨重的代价！


第991章 收复

　　密集的子弹射入西班牙陆军的队伍的当中，不断的有人中弹倒地。哭喊声，惨叫声，以及临死前绝望的哀嚎，响成一片。整个战场似乎瞬间就成为了一片人间地狱。

　　遭到英军猛烈的火力打击之后，进攻的西班牙陆军的两个步兵营，立刻停止了进攻，狼狈向后退去。在不到十分钟的时间内，他们就已经损失了数百名的士兵。

　　西班牙陆军的指挥官西蒙少将，见到这种情况，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。

　　“可恶！那些英国人难道是属老鼠的吗？那么猛烈的炮火都没有将他们炸死！”西蒙少将愤怒的说道。之前，中国海军第1舰队对直布罗陀岩峰进行了猛烈的炮击，那些大口径的舰炮炮弹，几乎将岩峰的山顶都削去了。但是，在如此猛烈的炮火打击之下，那些英国人居然还没有被炸死，不得不让人佩服他们那顽强的精神力。

　　“将军，我们现在该怎么办？英国人将很多火力点都修到了地下，等到我们进攻的时候，他们再对我们发起攻击。如果要强攻的话，我们肯定会付出不少的代价的。”一名西班牙陆军准将脸色有些犹豫。

　　“弗朗哥准将，给你十分钟的时间。十分钟之后，再一次派人进攻。不管怎么样，都必须要攻破英国人的防线，将他们全部消灭。我们的盟友，可是在看着我们的表现，这事关西班牙王国的荣耀！”西蒙少将严肃的说道。为了密切两国的行动，帝国海军第1舰队特意派遣了联络员。西班牙陆军的拙劣表现，无疑会使得中华帝国小看西班牙王国的。

　　“是，将军！”弗朗哥准将没有办法，只得硬着头皮答应。他知道，上升到了国家的荣耀层面，这就表示已经没有办法了，必须要拼命才行了。

　　十分钟之后，西班牙陆军第75步兵旅和第76步兵旅，再一次投入了两个步兵营发起进攻。上千西班牙陆军，排成稀疏的散兵线向英军的防线发起进攻。旅属的炮兵营，正在对英军的防线进行猛烈开火，为步兵们提供火力掩护。

　　另外，重机枪和迫击炮等武器，也都随同步兵发起攻击。西班牙陆军和帝国陆军的装备，几乎完全相同。只不过，缺少了班属轻机枪而已。这是帝国陆军刚刚才装备的利器，为了保证帝国陆军的攻击力，暂时还没有向外出售。不过即便是这样，西班牙陆军的火力在整个欧洲也能够算得上一流了。除了英法普三国之外，鲜有国家能够与之相比。另外，西班牙陆军的编制和帝国陆军也完全相同，帝国陆军还专门派遣了军官团来协助西班牙陆军展开训练，总体而言，西班牙陆军的战力，已经有了很大的提高了。即便和法国、普鲁士等国的陆军还有一定的差距，但是，也算是世界前列的陆军了。

　　“轰！轰！”当英军的迫击炮开火之后，进攻的西班牙陆军，立刻趴倒在地，不再前进。而跟进的迫击炮，立刻架设起来，和英军展开对射。尽管，缺乏防护的西班牙陆军要吃亏一点，但也不再是完全没有还手之力了。

　　“哒哒哒哒！”双方的重机枪也展开了对射，当然，躲在防御工事中的英军，要占很大的便宜。

　　为了攻克直布罗陀，西班牙陆军投入了足足两个旅的兵力。而英军在直布罗陀，只有五千人的海军陆战队而已。西班牙陆军在兵力上，无疑有着绝对的优势。在直布罗陀的要塞被摧毁之后，西班牙陆军能够得到帝国海军的炮火支援，因此，在炮火支援上，西班牙陆军同样占有优势。唯一处于劣势的，大概就是需要进攻英军的防线了。

　　这一次西班牙陆军的进攻，依旧没有能够成功。两个步兵营，损失超过五百人。不过，他们的表现比之前无疑要好很多了。尽管英军的火力强悍，但他们还是两度攻入了英军的防线，在最后的关头才被赶出来。并且，经过两次进攻之后，西班牙陆军已经摸清了英军那些残存的火力点的分布了。

　　“来人，将英军的火力点的坐标送到我们的盟友那里去，请求他们发起炮击，摧毁英军的这些火力点！”西蒙少将命令道。

　　“是，将军！”

　　二十分钟之后，帝国海军第1舰队的战舰，再一次对直布罗陀岩峰发起了猛烈炮击。相比之前的炮击，这一次的炮击显得要有目的性的多了。按照西班牙方面提供的坐标，帝国海军第1舰队能够做到有的放矢。即便因为角度的关系，一些处于射击死角的火力点还是没办法摧毁，但总体而言，帝国海军这一次还是能够摧毁更多的英军火力点，给英军的防线造成更为沉重的打击。

　　“轰！轰！轰！”大口径的舰炮炮弹在直布罗陀岩峰上爆炸。每一枚炮弹爆炸，都能够在山上留下一个巨大的大坑。凡是被命中的英军的火力点或者碉堡之内的，都在猛烈的炮击当中土崩瓦解，根本就无法幸存下来。强大的舰炮，根本就不是这些土木结构的防御工事能够抵挡得了的。

　　这一次的炮击，仅仅持续了二十分钟。但是，给英军造成的损失，却远超过上一次。大量的英军的火力点被摧毁，为西班牙陆军扫清了障碍。

　　接下来，西班牙陆军再一次投入了重兵向英军的防线发起进攻。遇到的抵抗，果然要小很多了。尽管，为了突破英军的防线，西班牙陆军还是要付出不小的代价了。但总体而言，这已经在可以接受的范围之内了。在多种因素的影响之下，双方的实力已经发生了根本性的逆转了。

　　直布罗陀城内，英军的指挥部内，查理少将正眉头紧皱，看着墙上挂着的直布罗陀的防御地图。地图上显示，西班牙陆军正在对英军的防线发起猛烈的进攻。尽管英军早已经做好了准备，并且修建了不少的防御工事。但是，在中国海军投入到战斗当中之后，还是放英军的防御岌岌可危。

　　“将军，中国人的炮击给我们造成了极大的伤害。前线的官兵，超过半数都是被中国人的舰炮给炸死的。西班牙人的攻击也太猛烈了，他们的火力非常强大，一点都不逊色于我们。我们可能要坚持不住了！”一名海军陆战队准将对查理少将说道。

　　“见鬼！这才小半天的时间，我们就抵挡不住了吗？这怎么可能？”查理少将愤怒的咆哮着。上帝一定是在跟他开玩笑。要知道，直布罗陀要塞可是号称永远不会陷落的，可是，在短短一天半的时间，不仅连岸防炮台被全部摧毁了。海军陆战队的防线也快要守不住了，这样下去的话，还能够坚持多长时间？

　　“我命令，死守防线，不管怎么样，要抵挡住那些西班牙人的进攻！”查理少将黑着脸命令道。

　　西班牙陆军的战斗，一直都不被他放在眼里。但是，现在看来，西班牙陆军的战力似乎已经发生了翻天覆地的改变了。这倒是让查理少将有些不敢相信。但是，事实就摆在眼前，由不得他不相信。连精锐的英国海军陆战队也抵挡不住西班牙人的攻击了。

　　下午一点过，西班牙陆军付出了沉重的代价之后，终于突破了英国海军陆战队的防线。战斗，开始向直布罗陀港口以及城区蔓延。

　　在突破英军的防线当中，西班牙陆军损失了超过两千人。而英国海军陆战队，损失的部队也在两千人左右。其中很大一部分，都是死在了帝国海军的炮击之中的。否则的话，西班牙陆军想要突破英军的防线，恐怕还得付出更大的代价才行。

　　英军苦心构建的防线被突破之后，接下来的战斗就变得对西班牙陆军要有利得多了。即便英军依旧在顽强的抵抗，但是，他的抵抗，更像是困兽犹斗，这已经无法改变最后的结局了。

　　经过了半天的激战之后，下午5点多，直布罗陀的战斗落下了帷幕了。这座被称之为永远不可能陷落的要塞，在帝国海军第1舰队和西班牙陆军的配合下，终于攻克了。防御这座要塞的上千岸防炮兵，几乎损失殆尽。五千海军陆战队官兵，也阵亡了超过三千人，包括伤兵在内被俘的人，也不到两千人而已。另外，生活在这里的英国人，也全部进入到了战俘营当中。

　　总共经过了两天的战斗，西班牙陆军攻占了直布罗陀全境。这标志着，在被英国人夺走一百四十年之后，西班牙王国再一次的收复了直布罗陀。从此之后，这座重要的军事基地，将归属于西班牙王国。当然，作为西班牙王国的重要盟国，帝国海军也可以使用这座海军基地，这将使得帝国进一步加强对地中海的控制的。


第992章 惩罚开始

　　“女王陛下，我们攻下直布罗陀了！被英国人占领了一百四十年之后，直布罗陀再一次回到了我们的手中了！”陆军大臣西蒙·马里亚公爵脸上堆满了笑容。虽然，战争已经爆发了。但是，到目前为止，西班牙陆军还没有正式投入战场，这一次直布罗陀之战，对于他们来说，无疑是一个开门红。

　　“太好了！我们的伤亡大吗？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“呃，陛下。因为英国人的坚守，我们的伤亡不小。进攻直布罗陀的两个步兵旅的损失都有些大，阵亡两千四百多人，重伤一千一百多人。”西蒙·马里亚公爵说道。

　　“该死的英国佬！”伊莎贝拉二世女王暗骂一声。

　　“陛下，英国人在直布罗陀经营了一百多年，他们建立了一整套完备的防御工事，我们能够以这样的代价夺回直布罗陀，这已经是很不错的了！”海军大臣阿奎莱拉公爵也说道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头，然后说道：“我知道，伤亡是不可避免的。只不过，为了国家的利益，让这么多的年轻人走上战场，实在是太残忍了！愿上帝保佑他们！”

　　伊莎贝拉二世女王终究是一个二十多岁的年轻女人而已，在这个方面，还是显得太善良了。

　　“陛下，中国方面提出，尽快修复直布罗陀，以便于中国海军第1舰队能够在这里驻扎。”阿奎莱拉公爵继续说道。

　　“中国舰队要驻扎在直布罗陀？他们，会不会赖在那里不走，就像英国人一样？”伊莎贝拉二世女王有些担心。如果是这样的话，那西班牙付出了这么大的代价才收复直布罗陀，不是白费了吗？

　　“不，陛下。中国舰队只不过是临时驻扎，他们在欧洲，没有军港。再说了，现在中国舰队是抵御英国人的主力，我们向中国舰队提供军港也是应该的。另外，在中国舰队驻扎的时候，我们的舰队同样可以驻扎在那里。中国方面已经保证过了，等到战争结束之后，他们就会撤走的！”阿奎莱拉公爵说道。

　　“但愿如此吧！”伊莎贝拉二世女王说道。虽然，中华帝国是西班牙王国的盟友。但是，为了国家利益，盟友也是可以出面的。虽然现在双方是同一阵营，但是，等到战争结束之后，会变成什么样子呢？这一点，西班牙王国也不得不防啊！不过，伊莎贝拉二世女王也相信，中国人应该不会像英国人那么无耻的。

　　仅仅两天的时间，直布罗陀就陷落了，这样的结果，让英国人也不敢相信。最初，英国海军大臣查尔斯·亚当爵士还以为，凭借直布罗陀的坚固要塞，再怎么也能够坚持一年以上的。在战争爆发之前，英国就在直布罗陀储存了大量的武器弹药和粮食，足够那里的守军消耗一年以上。但是现在，才两天的时间，就被攻破了，这个结果，无疑是狠狠的扇了查尔斯·亚当爵士一巴掌。

　　查尔斯·亚当爵士不得不命令英国海军本土舰队，加强地中海方面的防御。同时，尽量避免同中国舰队决战。毕竟，以现在的实力来看，英国海军本土舰队根本就没有胜算。

　　直布罗陀要塞陷落，标志着整个地中海都已经落入了帝国的掌控之中了。从帝国到欧洲的航线将畅通无阻，不会遭遇任何的阻拦。到时候，帝国的军队和各种战争物资就能够源源不断的运往欧洲了。

　　帝国首都华夏市，皇帝龙宇飞在得知直布罗陀要塞被攻下之后，也非常的满意。至少，现在帝国在个大战场上都已经占据了上风了。北大西洋军事同盟想要扳回劣势的话，那已经不可能了。接下来，帝国只需要一步一步去实现既定的战略就好了。

　　龙宇飞直接给帝国海军第1舰队下令，要求他们前往撒丁王国，惩罚这个背叛者。

　　现在，撒丁王国已经统一了大半个意大利了。只不过，因为中华帝国海军第1舰队快速的歼灭了英国海军地中海舰队，使得撒丁王国一时间不敢轻举妄动了。他们的主要兵力都放在了沿海地区，准备抵御中国军队的进攻。至于派遣军队进攻其他的亚欧军事同盟的国家，那就更加的不可能了。

　　龙宇飞命令第1舰队，趁此机会，将撒丁王国的那些沿海城市全部变成废墟，让他们知道背叛帝国的下场。目前，帝国还没有多余的兵力派遣到欧洲去，只能先用这样的方式来收取利息了。等到帝国的军队完成动员之后，会派遣军队去欧洲，直接覆灭这个背叛者的。

　　1854年8月5日晚上，帝国海军第1舰队收到了帝国皇帝龙宇飞的命令。原本，舰队是打算靠岸休整一下的。但是，龙宇飞的命令下达，让舰队不得不暂时停止休整。

　　“陛下的命令下达了，命令舰队，准备起航吧！该是让那些撒丁王国的家伙，知道他们当初的选择是有多么错误的时候了！”帝国海军第1舰队司令官魏勇上将说道。

　　“是啊！既然做出了错误的选择，那就得接受惩罚才行！”舰队参谋长徐海中将也说道。

　　帝国陆海军的军官们，对于背信弃义的撒丁王国，都是充满了愤怒的。帝国立国十多年来，从来没有遇到过这样的盟友。和帝国签订的盟友，居然公然背叛了条约，投向了敌人的怀抱，这无疑是在打帝国的脸啊！因此，当撒丁王国宣布退出亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟的时候，帝国陆海军的将领都纷纷上书，请求派遣军队远征撒丁王国，直接灭亡这个见风使舵的小人。

　　只不过，当时的情况比较复杂，帝国在其他的战线已经准备开战了，暂时还没有多余的兵力来惩罚撒丁王国。即便是现在也一样，帝国陆军主要用到了俄国战场、印度战场和美国战场了，还没有多余的兵力派往欧洲。所以，只能先用海军对撒丁王国进行惩罚。

　　帝国海军第1舰队在通报了西班牙王国一声之后，立刻启程赶往撒丁王国。第一个攻击的目标，就是撒丁王国名义上的首都卡利亚里，这是一座位于撒丁岛东部的城市。撒丁王国，原本就起于撒丁岛。只不过，在攻占了意大利西北部的国土之后，实际上的首都已经从卡利亚里迁到了都灵了。卡利亚里，只不过是名义上的首都而已。

　　撒丁王国的海军非常的弱小，只有一些老旧的风帆战舰而已。在世界先进的海军已经大踏步的进入蒸汽时代的时候，撒丁王国并没有足够的资金和技术在这方面投入。加上撒丁王国的主要目标是统一意大利，所以海军已经逐渐的没落了。

　　1854年8月7日下午4点，帝国海军第1舰队出现在了卡利亚里外海。这个时间，正是外出捕鱼的渔船返回港口的时候。但是，突然出现的强大舰队，却让这些渔船惊慌失措，纷纷四散而逃。

　　“全速前进，凡是挡在帝国舰队前面的渔船，全部撞沉！”帝国海军第1舰队司令官魏勇上将，下达了命令。他对于这些撒丁人，根本就没有半点的怜悯。虽然，背叛亚欧军事同盟的命令是撒丁王国国王维托里奥·埃马努埃莱二世下达的，和这些普通人无关。但是，谁叫他们是撒丁人呢？怨只怨他们的国王是个无耻小人吧！

　　“快跑，是中国人的军舰，他们是来报复的！”

　　“我们只是平民而已，为什么要对我们下手？”

　　这些撒丁人，愤怒的叫喊着，咆哮着，但是，这都无法改变他们的命运。木质的渔船，根本就抵挡不住钢铁铸造的军舰。战舰上的士兵们，还操纵重机枪和步枪向他们射击。

　　不少的撒丁王国的渔民被当场射杀，他们的尸体落入海里，成为了鲨鱼的食物。

　　虽然，向平民开火有些不人道。但是，在这个时代，所谓的人道主义并没有正式形成。各国在战争当中，都不可避免会伤害平民的。而中国军队，除了把本国人民当人之外，更是向来不把外国人当作是人看的。这些外国佬，杀了也就杀了。

　　帝国海军第1舰队一路横冲直撞，开进到了距离卡利亚里不到六公里的海面上。所有的战舰全部打横舰身，用侧舷对准了海岸。一门门的大炮，炮口指向卡利亚里，粗大的炮口，显得各位的狰狞。

　　岸边，撒丁人正在狼狈逃跑。他们慌忙的逃离了港口，向城内逃去。

　　中国海军气势汹汹的出现在海岸边，肯定是来者不善啊！更何况，他们的国家是背叛者，这就自然能够猜到中国海军的来意了。一些撒丁人甚至抱怨起来，要不是维托里奥·埃马努埃莱背叛了盟友的话，他们也不至于落到现在这个地步啊！只不过，现在说什么都已经晚了。


第993章 后悔

　　1854年8月7日下午4点32分，帝国海军第1舰队司令官魏勇上将，下达了对卡利亚里开炮的命令。这正式开始了帝国对撒丁王国的惩罚。尽管，在帝国的惩罚当中，大量的无辜平民在炮火当中死去。欧洲各国也因此而不断的指责帝国。但是，帝国却表现的非常强硬。声称这是背叛者应该付出的代价！

　　“轰！轰！轰！”帝国海军第1舰队的旗舰‘汉高祖’号战列舰首先开火。五座双联装280毫米火炮，开始了轰鸣。橘红色的火焰在炮口闪耀，重达两百多公斤的炮弹，呼啸着向远处的城市飞去。

　　“咻！咻！咻！”

　　炮弹带着尖利的啸声划破天空，让生活在卡利亚里的居民都不由得捂住了耳朵，仿佛耳膜都要被刺破一样。一些人的眼中，更是充满了惊恐，他们知道这样的啸声意味着什么。但是，有更多的人则是一脸的茫然，他们根本就不知道发生了什么。

　　一个个的火球在卡利亚里城内升起，剧烈的爆炸，使得那一栋栋的建筑轰然倒塌。人体在这样猛烈的爆炸当中，更是显得非常的脆弱，犹如枯叶一样，轻易就被吹到了空中。落下的时候，则被摔的粉身碎骨。

　　在帝国海军的‘汉高祖’号战列舰开火之后，其余的战舰也纷纷的开火。一时间，海面上炮声隆隆。一枚枚的炮弹，呼啸着向卡利亚里城内落去。转眼间，卡利亚里就成为了一片火海。

　　“该死，这是怎么回事？为什么有人攻击我们？”卡利亚里的市政厅内，市长正在疯狂的咆哮着。

　　下一秒，一枚280毫米高爆弹命中了市政厅的大楼，在剧烈的爆炸声当中，整个市政厅大楼都变成了一片废墟。包括市长在内的那些官员们，通通被掩埋在了瓦砾里面。

　　在炮击卡利亚里的时候，帝国海军第1舰队使用的是高爆弹。这种炮弹，虽然穿甲性能不好，但是，爆炸的威力却更好，对于地面建筑和人员，能够产生巨大的杀伤力。

　　“上帝啊！救救我们吧！我们到底犯了什么罪，要这样惩罚我们啊！”一个年老的神父，虔诚的向上帝祈祷着，希望上帝能够显灵，拯救他们。

　　“轰！”一枚炮弹在这个年老神父的身边爆炸。当硝烟散去之后，神父已经消失不见了，只是地面上留下了一个巨大的弹坑。

　　在帝国海军第1舰队的猛烈炮击当中，整个卡利亚里，就犹如人间地狱一样。无数的人像是无头苍蝇一样到处乱跑。每每一发炮弹在人群当中爆炸，就能够带走无数的生命。

　　哭喊声、呻吟声，以及炮弹爆炸的声音，汇聚在一起，就仿佛这座城市都在哭泣一样。

　　帝国海军第1舰队对卡利亚里的炮击，仅仅持续了一个小时就结束了。但是，炮击结束之后，整个卡利亚里绝大部分的城区已经被毁于一旦了。根据战后统计，至少有五万人在这场炮击当中丧生。超过二十万人无家可归，造成的经济损失，更是难以预估。

　　更重要的是，卡利亚里可是撒丁王国的首都啊！帝国海军对卡利亚里进行炮击，无疑是狠狠的扇撒丁王国的脸啊！当然，现在双方已经变成了敌人，帝国自然没有必要在给撒丁王国留面子了。

　　一个小时之后，帝国海军第1舰队司令魏勇上将下令起航，离开了卡利亚里外海，继续向东航行，准备对撒丁王国的沿海城市进行逐个点名。

　　撒丁王国实际上的首都都灵，撒丁王国的王宫和政府机构都设置在这里。毕竟，在这里才能够更有效的统治陆地上的国土。

　　傍晚时分，撒丁王国陆军大臣皮利蒙特焦急的赶往王宫，觐见国王维托里奥·埃马努埃莱二世。他的额头上，满是汗水。虽然现在天气比较热，但也不至于这个样子。主要还是他刚刚收到了撒丁岛发来的电报。就在一个小时之前，卡利亚里居然被中国海军给炮击了，整个城市都被摧毁了。

　　“皮利蒙特，发生什么事了吗？”维托里奥·埃马努埃莱二世直接开口问道。他知道，皮利蒙特这么着急的要见他，肯定是发生了什么大事了。

　　“陛下，刚刚收到消息，中国海军炮击了卡利亚里！”皮利蒙特低着头说道。当初，背叛亚欧军事同盟，他是十分赞同的。没想到，现在却开始遭受中国人的报复了。

　　“什么？这到底是怎么回事？卡利亚里情况怎么样了？”维托里奥·埃马努埃莱二世噌的一下从椅子上站了起来，似乎没有想到中国海军的报复会来的这么快。

　　“陛下，中国海军集中数十艘的战舰，对卡利亚里进行了长达一个小时的炮击，整个卡利亚里都已经成为了一片废墟了。帝国的民众更是伤亡惨重。只不过，具体伤亡有多大，现在还不清楚。”皮利蒙特说道。

　　“见鬼！那些该死的中国人，他们居然对手无寸铁的平民下手，他们都是魔鬼！”维托里奥·埃马努埃莱二世失态的咒骂道。很显然，他还无法接受这个消息。

　　“来人，快去把首相请来！”维托里奥·埃马努埃莱二世说道。

　　王宫的侍卫，立刻派人去找加富尔首相去了。

　　不到半个小时的时间，加富尔首相就赶到了王宫。不过，他脸色阴沉，仿佛能够滴出水来一样。在来的路上，他已经得知了相关的消息了。尽管，对于中国方面的报复，加富尔首相满是愤怒。但是他的心中却无比的苦涩。原本，撒丁王国是中国的盟友，如果撒丁王国没有背叛的话，根本就不会有这样的事发生。但是现在，撒丁王国却已经开始遭到中国人的血腥报复了。

　　“首相，我们现在该怎么办？卡利亚里已经被摧毁了，但是，中国人肯定不会善罢甘休的！”维托里奥·埃马努埃莱二世说道。

　　“陛下，英国海军地中海舰队已经被中国海军给消灭了，整个地中海都已经成为了中国人的地盘，他们想怎么样就怎么样，没有哪一个国家能够制止他们的行为。我敢保证，卡利亚里只不过是中国人第一个摧毁的城市，他们还会接着摧毁我们的沿海城市的。”加富尔首相说道。

　　“首相，你有什么对策吗？”维托里奥·埃马努埃莱二世有些不耐烦的说道。他知道加富尔首相肯定又会说当初背叛亚欧军事同盟是一个错误。但是，已经做了的事，还有挽回的余地吗？现在说那些，都已经白费了。

　　当然，如果早知道会有现在的后果的话，说不定当初维托里奥·埃马努埃莱二世会慎重的考虑一下，也就不至于落到现在这个地步了。

　　“陛下，为今之计，只有下令将沿海地区的人撤往内陆了。否则的话，我们在中国海军的炮击下，会付出巨大的损失的！”加富尔首相说道，这也是没有办法的办法了。谁叫撒丁王国海里实力孱弱，根本就没有能力保卫他们的海岸线呢？

　　原本，撒丁王国是把希望寄托在了英国人的身上的，可是谁又能够想到，英国人这么不堪一击呢？

　　“将沿海的人撤往内陆？这怎么可能？”维托里奥·埃马努埃莱二世皱着眉头说道。撒丁王国半数以上的人口都生活在沿海地区，那里土地平坦，更适合耕种。同时，良好的海运，也使得沿海很多大城市。想要在短时间内把生活在这一地区的人撤往内陆，那几乎是不可能的。另外，这会使得撒丁王国的经济遭到毁灭性的打击的。

　　“陛下，这也是没有办法的事！”加富尔首相说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世犹豫了一下，但最终还是点了点头：“好吧，就按首相的话去做吧。不过，我们也不能这样被动的挨打。皮利蒙特，命令帝国陆军的炮兵，在沿海重要城市部署大炮，如果中国人的海军敢来，就狠狠的教训他们！”

　　“是，陛下！”皮利蒙特点了点头。但是，他却知道，这样的命令，几乎是无法完成的。陆军的大炮，怎么可能和海军的舰炮相比呢？不管是射程还是威力，都不是舰炮的对手。更何况，撒丁王国的陆军装备性能，本来就不强，更无法和强大的中国海军相比。

　　当天晚上，加富尔首相就命令沿海的各大城市，准备组织人员撤离。只不过，大部分的人都不愿意背井离乡，尽管他们已经知道了卡利亚里的惨象。但是很多人还是抱有侥幸，他们希望中国海军能够放过他们所在的城市。

　　另外，撒丁王国政府还向英国求救，之外英国能够派遣海军阻止中国海军的暴行。

　　撒丁王国还向全世界宣扬中国海军的这种暴行，只不过，正处于战争期间的各国，对此根本就没有太大的反应。屠杀平民的事，在战争当中已经司空见惯了。


第994章 一座座废墟

　　罗马，意大利最大的城市。这里也是原来的教皇国的首都，是教皇在世俗的领地。在拿破仑大帝时期，教皇国被法国吞并。但是，随着法兰西第一帝国覆灭，在1815年的维也纳会议上，教皇国被再次重建。撒丁王国一直想要吞并教皇国，只不过没有能够成功。

　　但是，大战爆发后，当撒丁王国宣布退出亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟之后，按照之前的约定，法国从教皇国撤军了。撒丁王国的军队趁机进入了教皇国，现在已经控制了教皇国全境了。

　　1854年8月8日早晨，帝国海军第1舰队出现在了罗马近海。随着帝国海军第1舰队司令官魏勇上将的一声令下，帝国海军第1舰队的数十艘战舰，开始向罗马开火。

　　顿时，一枚枚的炮弹在罗马城内爆炸。这座千年古城，在爆炸当中化为了一片火海。不过，魏勇上将在下达开火命令的时候，有意的避开了梵蒂冈。这里，毕竟是天主教的中心。现在的教会，在西方人的心目当中，还是有着很大的影响力的。龙宇飞可不想现在就得罪整个西方世界，所以特意下达了命令，要求帝国海军第1舰队在炮击的时候，避开梵蒂冈。

　　另外，帝国未来肯定是不会愿意看到一个统一的意大利王国。教皇国有可能还将继续存在下去。和梵蒂冈教廷搞好关系，也是很有必要的。这样能够减少西方世界对帝国的抵触。

　　帝国海军第1舰队对罗马的炮击，持续了两个小时。当炮击结束之后，罗马几乎化为了一片废墟。无数的历史古迹都在炮击当中被毁于一旦了。但是，帝国海军的将领们，可不会理会这些。他们只不过是执行命令而已，要怪的话，就怪撒丁王国无耻的背叛了帝国吧！

　　罗马被毁灭，这在整个欧洲都引起了轩然大波。无数的国家谴责中华帝国的这种野蛮行为，北大西洋军事同盟的各国更是借此来号召国内的民众，团结起来抗击中国人。否则的话，他们的家乡就会变成第二个罗马，这倒是在一定程度上，激起了他们国内的民众的抗战热情。另外，亚欧军事同盟的一些欧洲盟友，也认为帝国的行为有些太过分了。当然，他们并不敢指责帝国。毕竟，这件事最初的起因还在撒丁王国身上。如果他们没有背叛帝国的话，也就不会有后面的事发生了。

　　毁灭罗马之后，帝国海军并没有停手，而是继续向北航行。并且对沿海的城市，进行了毁灭性的炮击。

　　五天之后，帝国海军第1舰队出现在了热那亚外海。在这五天内，已经有数十个沿海城市被帝国海军第1舰队给毁灭了。死在帝国海军的炮口下的撒丁人，多达数十万。更多的人流离失所，这给撒丁王国的经济，造成了毁灭性的打击。另外，也使得维托里奥·埃马努埃莱二世在民众心目中的支持率不断的下降。

　　在帝国海军的炮击中有亲人死伤，或者家园被毁的撒丁人，固然十分憎恨中华帝国。但是，中华帝国太强大了，他们的憎恨对中华帝国来说，根本就不会造成任何的影响。这些撒丁人，只能把仇恨的目标转移到了维托里奥·埃马努埃莱二世的身上。如果不是维托里奥·埃马努埃莱二世愚蠢的做出了背叛亚欧军事同盟的决定的话，中国海军根本就不会炮击这么多的撒丁王国的城市的。这一切，都是维托里奥·埃马努埃莱犯下的过错。不少的人都在诅咒维托里奥·埃马努埃莱二世死后下地狱去忏悔。

　　热那亚，是撒丁王国国内最重要的城市。这里的经济发达，是撒丁王国经济最发达的城市，也是人口最多的城市。只不过，原本有着数十万人口的热那亚，现在只剩下十余万人了。其余的人，已经全部逃到乡下去了。中国海军的暴行，让热那亚人非常的担心。这里作为撒丁王国最重要的城市之一，中国海军肯定不会放过这个城市的。

　　大量的城市人口的离开，使得热那亚几乎变成了一个鬼城了。巨大的损失，让维托里奥·爱马努埃莱二世非常的愤怒。在他的命令下，撒丁王国的陆军在热那亚周边，部署了大量的炮兵，100毫米口径以上的火炮，就有超过五百门。愤怒的维托里奥·埃马努埃莱二世希望以热那亚为诱饵，诱使中国海军上钩。等到中国海军炮击热那亚的时候，他们部署的大炮也趁机开火，让中国海军为此付出惨重的代价。

　　不得不佩服，维托里奥·埃马努埃莱二世太大胆了，甚至是太异想天开了。居然想要用陆军的大炮来对抗帝国海军的第1舰队。难道，他以为，凭借陆军的大炮就能够摧毁帝国海军吗？这根本就是不可能的。

　　1854年8月13日上午，帝国海军第1舰队的数十艘战舰，出现在了热那亚的外海。这一次，帝国海军并未像往常一样，直接开进到距离城市很近的地方开火，而是在距离热那亚足足还有十公里的地方就停止了前进了。四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰，以及三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰，用侧舷对准热那亚，随即开始了炮击。

　　在战争爆发之后，帝国驻撒丁王国的公使馆和领事馆虽然已经撤走了。但是，帝国的军情局的特工并没有撤走。撒丁王国打算用陆军的火炮在热那亚伏击帝国海军第1舰队的消息，被帝国军情局的情报人员们探知了，立刻向国内进行了汇报。所以，帝国海军第1舰队才没有太过靠近热那亚。

　　当这十多艘战舰开始炮击，密集的炮弹落到热那亚城区的时候。那些部署在热那亚周边的撒丁王国的炮兵，只能眼睁睁的看着城市被中国海军摧毁，却不敢开火。毕竟，帝国海军的战舰，距离岸边太远了，已经在陆军的大炮的设称之外了。如果贸然开火，不仅无法摧毁帝国海军的战舰，反而会给自身带来巨大的伤亡。

　　两个消失小时之后，热那亚的城区已经被毁于一旦了。紧接着，帝国海军的战舰开始转移目标，向热那亚周边的地区开火。

　　这一下，更是让部署在热那亚周边的炮兵目瞪口呆。傻子也知道，他们的意图已经暴露了。中国海军在摧毁了热那亚的城区之后，就是对他们的炮兵下手了。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在撒丁王国陆军的炮兵阵地上，炸的人仰马翻。一门门的大炮在爆炸当中被摧毁，大量的炮兵被杀死。

　　“见鬼！开炮还击！”在这样的情况下，撒丁王国炮兵的指挥官，下达了反击的命令。

　　霎时间，数百门的大炮开始对帝国海军开火。但是，绝大部分的炮弹都落在了海里，除了溅起了一道道的水柱之外，再也没有其他的效果了。

　　“哈哈！这些撒丁人，还真是埋伏好了，想要我们落入他们的陷阱中啊！命令炮手们，狠狠的给我打！”在旗舰‘汉高祖’号战列舰上，帝国海军第1舰队司令官魏勇上将哈哈大笑。

　　“是啊！不过，即便是进入他们的包围圈，他们的陆军的大炮，也别想对我们的主力舰构成威胁！”参谋长徐海中将笑着说道。陆军使用的大炮，口径太小，几乎都是使用的高爆弹，这对于皮糙肉厚的战列舰来说，根本就构不成影响。

　　不过，那些小型战舰，肯定会受伤了。

　　当撒丁王国的炮兵暴露出来之后，更是遭到了帝国海军的毁灭性打击。陆军的大炮，根本就无法和帝国海军的大口径舰炮相比。在帝国舰炮的猛烈炮击下，撒丁王国大量的炮兵被炸死，大炮更是损失惨重。

　　在巨大的伤亡下，撒丁王国的陆军不得不选择了撤退，逃离了热那亚，否则的话，他们将付出更大的代价。

　　“陛下，热那亚发来电报。中国海军没有上当，他们在距离海岸线超过十公里的地方对热那亚进行炮击，摧毁了热那亚之后，更是对周边的我们的炮兵阵地开火。我们的炮兵，损失惨重，而中国海军，没有造成任何的损伤！”撒丁王国陆军大臣皮利蒙特硬着头皮向维托里奥·埃马努埃莱二世报告道。

　　这个噩耗，直接就让维托里奥·埃马努埃莱二世气晕过去了。他原本还想着在热那亚，让帝国海军狠狠的栽一个跟头的，结果没想到，没有阴到帝国海军，反倒是让自己的炮兵损失惨重，这完全就是偷鸡不成反蚀一把米啊！

　　热那亚被摧毁之后，帝国海军第1舰队并未停止对撒丁王国的攻击。

　　很快，撒丁王国的沿海城市就被全部摧毁了。在帝国海军第1舰队的炮击当中被炸死的人，超过五十万。更有大量的人流离失所，撒丁王国几乎陷入了崩溃的境地。


第995章 法皇的愤怒

　　帝国海军第1舰队将撒丁王国的沿海城市统统炸成了废墟，这让其他的欧洲国家都心惊胆战。特别是在地中海有着海岸线的其他北大西洋军事同盟的国家，更是因此而人心惶惶。法国和奥匈帝国，这两个北大西洋军事同盟内的国家，生活在地中海沿岸的民众，都纷纷开始撤离。

　　不过，两国的政府，却没有介入。他们似乎认为，中华帝国不会把用在撒丁王国身上的招数用到他们的身上吧！毕竟，法国和奥匈帝国可不是撒丁王国那种弱小的国家。他们可是世界级的强国。

　　中华帝国的举动，往往就是这么出人意料的。帝国海军第1舰队在摧毁了撒丁王国的沿海城市之后，马不停蹄的继续向西航行，进入了法国的领海。原本，法国海军在欧洲也算是一个强国。但是，这几年来，随着法国将主要的财力都投入到了陆军之上，法国海军的发展已经逐渐慢下来了。在战争爆发之前，法国海军地中海舰队就已经从地中海撤离了，前往英吉利海峡避难去了。

　　毕竟，法国海军实力弱小，如果遭到中国海军的进攻的话，他们万万坚持不下来的。因此，法国海军选择了逃跑。这无疑就等于是将整个地中海沿岸都丢给了中国海军啊！

　　当然，之前法国也把希望寄托在了英国海军的身上。只要英国海军能够打败中国海军的话，那么，法国的地中海沿岸就不会遭到攻击。但是，谁能够想到，英国海军的地中海舰队这么快就被歼灭了呢？

　　尼斯，法国南部的重要城市。对于中国老百姓而言，或许并不了解这个城市。但是，对于距离尼斯不远的戛纳，很多人恐怕都知道。后世大名鼎鼎的戛纳电影节，就在这里。

　　1854年8月15日上午，帝国海军第1舰队出现在了尼斯外海。帝国海军第1舰队可没有因为这里是法国的城市，生活在这里的是法国人就手软。帝国海军第1舰队的数十艘战舰，向尼斯发起了猛烈的炮击。一颗颗从天而降的炮弹，直接将尼斯炸成了一片废墟。无数的法国人在猛烈的炮击当中丧生，更多人的流离失所，无家可归。这些法国人，到死也没有想到，和撒丁人一样的悲惨遭遇会落到他们的头上。

　　或许，他们还以为，他们是法国的公民，作为世界级强国的公民，不管是走到世界的任何地方，他们都能够抬头挺胸，骄傲的告诉别人他们是法国人。但是，在帝国海军将士们的眼中，法国人和撒丁人根本就没有什么区别。他们都同样是背叛者。

　　原本，法国也是帝国在欧洲的一个重要盟友。但是，因为北美战争的原因，法国人却背叛了帝国，转而倒向了英国。要不是帝国早有准备，加强了同普鲁士王国的联系的话，说不定帝国在欧洲的战略就要全面崩溃了。因此，帝国的将士们，对于法国人也是没有半点好感的。

　　尼斯被摧毁之后，帝国海军继续向西航行。法国在南部海岸，有着大量的重要城市。当天下午，帝国海军炮击了土伦。法国海军在土伦修建有岸防工事。只不过，在帝国海军的大口径舰炮面前，这些老旧的岸防工事是那么的不堪一击。不到一个小时的时间，这些岸防工事就被摧毁。随后，土伦也被摧毁。

　　土伦以西，就是法国第二大城市马赛了。此刻，生活在马赛的人，正在快速的逃离这座城市。不管是富翁还是平民，都纷纷收拾细软，逃离这里。之前尼斯和土伦都已经被摧毁了，就算是傻子都能够猜得到，马赛肯定是中国人的下一个目标的。

　　当天晚上，尽管夜幕已经降临了，但是，帝国海军第1舰队还是炮击了马赛。一团团的火球在马赛城内升起，犹如燃放的烟火一样。很多还没有能够及时逃离马赛的法国人被炸死，法国的第二大城市，在帝国陆军的猛烈炮火之下呻吟、哭泣。

　　法国首都巴黎，爱丽舍宫，法兰西第二帝国皇帝拿破仑三世的办公室内。皇帝陛下正在召见陆军大臣A·J·圣阿尔诺，了解法国陆军的动员情况。按照之前的约定，再有几天，法国就要和荷兰王国以及英国配合，对比利时王国发起进攻了，一举消灭中华帝国在欧洲的这个铁杆盟友。按照约定，法国可以获得比利时南部的法语区的统治。

　　在拿破仑三世看来，英法荷三国联手，比利时王国就算动员了五十万军队，也是绝对抵挡不住的。就算是普鲁士王国出兵救援，也无法阻挡英法荷三国的军队。这一次，比利时王国的覆灭，已经是不可避免的了。法国将以一场伟大的胜利来向全世界证明，法兰西帝国，依旧强大。

　　正在这个时候，法国内政大臣C·A·L·莫尔尼紧急求见。

　　“亲爱的内政大臣，发生什么事了？难不成，法国遭到攻击了吗？”拿破仑三世开玩笑说道。

　　“陛下，法国的确是遭到攻击了！”内政大臣C·A·L·莫尔尼黑着脸说道。

　　“怎么回事？谁敢进攻伟大的法兰西帝国？”拿破仑三世一下子站了起来，似乎不敢相信有人真的敢对法国下手。

　　“陛下，就在刚才，中国海军炮击了尼斯。触不及防之下，尼斯损失惨重。整个城市都变成了一片废墟，人员的伤亡更是无法预计。”内政大臣C·A·L·莫尔尼回答道。

　　“该死的，那些该死的黄皮猴子，他们居然敢炮击尼斯，他们这是在激怒法兰西帝国！”拿破仑三世暴跳如雷，完全不敢相信中国海军会这么大胆。要之前，之前内政大臣C·A·L·莫尔尼就建议让法国南部沿海的民众向内陆撤离，但是，拿破仑三世没有采纳这个建议。他认为，中国海军未必敢对法国沿海动手的。毕竟，法国可不是撒丁王国那样的小国。一旦法国沿海遭到攻击的话，愤怒的法国必然会让中国付出惨重的代价的。

　　不过，拿破仑三世似乎忘记了，现在中华帝国和法兰西第二帝国已经不再是盟友了，双方是敌人。为了获胜，为了削弱敌人的战争潜力，中华帝国肯定会把所有手段都用上的。再说了，中华帝国和法兰西帝国又不接壤，法国的海军又实力孱弱，法国想要报复中华帝国的话，那根本就是不可能的。

　　“陛下，我们应该马上下令，让南部沿海的民众撤退。中国人既然炮击了尼斯，就肯定不会放过其他的南部沿海城市的！”内政大臣C·A·L·莫尔尼建议道。

　　“嗯！给南部沿海城市下令，让他们尽快撤离吧！可恶的中国人，居然胆敢向平民下手，我记住了，等我们赢得战争的胜利后，我一定会把所有的中国人全部杀光的！”拿破仑三世咬牙切齿的说道。他对于中华帝国的愤怒，已经上升到了一个无与伦比的地步了。

　　“是，陛下！”内政大臣C·A·L·莫尔尼点了点头，会不会报复中华帝国，这他并不知道。现在他只希望尽快的把南部的民众撤离，否则的话，法国就会付出更大的代价。

　　随后，拿破仑三世召见了内阁大臣们，总理埃米勒·奥利维耶，外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，财政大臣A·M·福尔德和海军大臣雷耶伯爵也全部都赶来了。大家在来的路上，已经得知了尼斯遭到了中国舰队的攻击了。

　　“该死，我们的城市遭到中国海军的攻击，我们的人民在中国人的炮弹下哭号，我们的海军到哪里去了呢？”政府总理埃米勒·奥利维耶十分的不满。

　　海军大臣雷耶伯爵则满脸的通红，这仿佛是在骂他一样。

　　“总理，这不关海军的事。是我让地中海舰队撤离的。我们的海军实力太弱小了，根本就无法和中国人抗衡。留在地中海的话，也只有被中国人消灭的！”拿破仑三世说道。

　　雷耶伯爵对拿破仑三世出面解围，很是感激。

　　“总理阁下，以政府的命令，下令让南部沿海城市的民众都撤离海岸吧！至少要远离海岸十公里才行。”拿破仑三世继续说道。

　　“是，陛下！”埃米勒·奥利维耶总理没有继续揪着不放。

　　“瓦莱夫斯基伯爵，外交部要向全世界通报中国人的残忍行径，让全世界都知道他们居然对手无寸铁的平民下手了，这种行为，应该遭到全世界的谴责！”拿破仑三世激动的说道。

　　“是，陛下！”外交大臣瓦莱夫斯基伯爵点了点头。但是，他并不认为这会有什么用。现在是战争期间，没有人会在乎这些的。当然，唯一的作用大概就是激发法国人对于中华帝国的仇恨吧！

　　当天晚上，土伦和马赛遭到炮击的消息也传来，拿破仑三世在爱丽舍宫内，愤怒的咆哮了一个晚上！


第996章 北美烽火

　　战争爆发之后，亚洲战场已经激烈的交火了，中华帝国和俄国上百万军队，已经在西西伯利亚平原上展开了激烈的拼杀。欧洲战场也愈演愈烈，各国也即将完成战争的准备。到时候，各国的数百万军队也会开赴战场，打的天崩地裂，血流成河。

　　而北美战场，则相对比较平静。在北美战场上，主要是帝国和西班牙王国联合起来对美国的战争。尽管，在美国在7月23日这一天，美国也向亚欧军事同盟宣战了。但是，美国的战争准备还未完成。因此，宣战之后，美国陆军虽然不断的开赴边界，但战争并未开始。

　　经历了上一次的北美战争的削弱之后，现在的美国已经实力大损了。不仅国土面积缩小了一半还多，连人口也损失了不少。加上位于东北部地区的重工业基地被法国占据了不少，使得美国的战争潜力一下子受到了极大的影响。

　　当然，在伦敦军事会议上，美国还是表态动员一百万的军队参加战争。但是，一百万的军队，真的足够吗？中国陆军在北美拥有一个集团军，总兵力三十余万人。西班牙王国在美国南部也部署了6个军，二十余万人。虽然，美军的兵力将达到中华帝国和西班牙的两倍。但是，美国人依旧没有必胜的把握。

　　别的不说，上一次的战争当中，中华帝国的十几万陆军就打的几十万美军丢盔卸甲。现在，中国已经向北美移民了上千万了，有着这么多中国人作为基础，美国真的能够打败中华帝国吗？这一点，几乎没有人能够相信。更别说还有二十万西班牙陆军虎视眈眈了。西班牙陆军的战斗力，在中华帝国的教官的训练下已经今非昔比了。虽然比不上世界一流的陆军，但是，至少比美国陆军要强悍。因此，美国政府和军方的首脑们，非常的头疼。

　　战争爆发之后，美国一方面按兵不动，拼命的扩充军队。即便陆军的总兵力已经上了一百万了，但是，美国都没有停止扩军的脚步。大量的青年甚至是少年被应征入伍，使得美国陆军的总兵力奔着一百五十万的大关而去。另外一方面，美国驻英法两国的大使，还在拼命的游说英法两国给予美国更多的支持，最好是两国能够直接派遣军队到北美来协助美国作战。毕竟，英国在北美有着广袤的殖民地，法国现在也有了美国东北部几个州的殖民地。如果美国被打败的话，他们的这些殖民地肯定将不保。

　　不过，英国只答应支援美国一批武器装备，至于协助美国的兵力，则由加拿大殖民地武装的部队来负责。而法国，同样是答应支援武器。至于部队的话，那还是算了。两国都将主要的精力放在了欧洲。在他们看来，北美战场根本就无足轻重。只要能够确保欧洲战场的胜利的话，那么，北大西洋军事同盟就能够占据上风了。美国的主要作用，就是拖住中华帝国的一部分实力而已。除此之外，再没有其他的作用了。

　　当然，即便是美国战败，这对于北大西洋军事同盟的各国来说，也不会造成太大的影响的。毕竟，北大西洋军事同盟的各主要成员国都在欧洲。

　　美国首都华盛顿，总统米勒德·菲尔莫尔召集了内阁成员们，商议现在的局势。

　　“总统阁下，英国人一再的催促我们发起对中国人和西班牙人的进攻。他们声称，如果我们再按兵不动的话，他们就会断绝对我们的支援了！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特说道。英法两国对于美国宣战了这么久，但是军队都还没有主动发起攻击，非常的不满。认为美国这是在保存实力，甚至是骗取英法两国的军事援助。如果美国再不开战的话，他们就会采取其他必要的手段了。

　　“见鬼！那些该死的盎格鲁撒克逊人！”米勒德·菲尔莫尔总统暗骂了一声。

　　“战争部长阁下，我们的军队完成了战争准备了吗？”米勒德·菲尔莫尔总统看向了战争部长查尔斯·M·康拉德。

　　“总统阁下，军队的动员已经完成了大半。陆军已经整编了20个军。不过，另外我们还计划建立十个步兵军，使得陆军的总兵力达到一百五十万人。如果我们同时进攻中国人和西班牙人的话，将陆军的总兵力扩大到一百五十万那是很有必要的！”战争部长查尔斯·M·康拉德说道。

　　米勒德·菲尔莫尔总统皱了皱眉头，然后问道：“还有多久才能够完成准备？”

　　“大概需要一个月左右的时间！”查尔斯·M·康拉德回答道。

　　“一个月的时间？不，我们已经没有足够的时间了。英国人和法国人，不会放我们拖延一个月的时间的。”米勒德·菲尔莫尔总统说道。

　　“另外，根据我们得到的消息，中国人已经向北美派遣了援军了，估计再过最多半个月的时间，中国人的援军就会在北美登陆了。到时候，即便我们完成了动员，也不一定能够打败中国人的！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特也说道。

　　战争爆发之后，中国就向美国派遣了一个集团军，使得帝国在北美的军队，将达到五十万人左右。这样的话，将大大的增强帝国在北美的军事实力。另外，帝国皇帝龙宇飞还给第3集团军司令官古赟中将下达了兵力，如果两个集团军的兵力都还不足以解决美国的话，可以在北美的移民当中招募更多的军队。毕竟，帝国的援军要跨过太平洋前往北美，路途太遥远了。

　　现在，帝国在北美的移民已经超过一千万五百万了。帝国在北美的西海岸，还建立了一些兵工厂，可以生产步枪、机枪和迫击炮以及配套的武器弹药等。重型的火炮则需要从国内运输。不过，即便是这样，也已经大大的缓解了帝国的后勤压力了。

　　第3集团军除了第13步兵军，第19步兵军，第28步兵军，第30步兵军和第7骑兵军之外，另外已经组建了20个边防旅，使得第3集团军的总兵力达到了三十余万人。如果有必要的话，帝国完全还能够从移民当中招募几十万人组成新的军队。

　　因此，帝国在北美的军队，已经足够对付美国了。

　　“战争部长阁下，我们的时间已经不多了。如果要发起攻击的话，我们还有多久才能够准备好？另外，战争部有具体的计划吗？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。

　　“总统阁下，如果抓紧一点时间的话，半个月之后，我们的军队就可以发起攻击了。战争部计划，将主要的攻击目标放在西班牙人的身上。西班牙人在美国南部只有二十万人，兵力比中国人要少很多。另外，他们的战斗力也不能和中国人相比。如果我们能够快速的击败西班牙人的话，那么，我们就能够集中主力和中国人决战了！”战争部长查尔斯·M·康拉德说道。

　　捏柿子拣软的，在美国人的眼中，相比强大的中华帝国，西班牙人无疑就是软柿子。当然，二十万西班牙陆军，也同样不是那么好对付的。

　　米勒德·菲尔莫尔总统点了点头，他并不是军人出身，并不懂具体的战事。他需要的，只不过是最后的结果而已。

　　“总统阁下，战争部建议出动十个步兵军进攻美国南部，另外的十个步兵军，则在西部防御中国人。新组建的十个步兵军，则作为预备队使用。一旦发起攻击之后，我们将力图以最短的时间内解决西班牙人！”战争部长查尔斯·M·康拉德继续说道。

　　在他们的计划当中，以十个步兵军，五十万人对付西班牙人的二十万人，应该是没有问题的了。唯一的担心，大概就是西班牙遭到攻击之后，中华帝国会如何反应了。中国军队是救援西班牙人，还是直接发兵向美国发起进攻呢？一旦三十万中国军队发起进攻，五十万美军能否抵挡住中国人的进攻，这还非常难说。毕竟，上一次的惨败还历历在目，很多美国陆军的将领对于中国陆军，都产生了一丝恐惧了。

　　“很好，战争部长阁下，一切就按照你们的计划去做吧！”米勒德·菲尔莫尔总统并未做过多的干涉。

　　“是，总统阁下！”查尔斯·M·康拉德部长点了点头。

　　“诸位，这一次的战争对于美国来说，已经是最后的机会了。欧洲的战争马上就要爆发了，到时候，我们将很难再得到支援。所以，我们能够依靠的，就只有我们自己！我希望，大家能够团结一致，在这一次的战争当中，彻底的击败我们的敌人。如果能够成功，美国将重新崛起，如果失败的话，我们将再一次沦落到被人奴役的地步。怨上帝保佑美利坚合众国！”


第997章 战场态势

　　西西伯利亚平原，中俄双方总共近两百万人在这里厮杀，帝国陆军第1集团军，第2集团军，第8集团军，第9集团军和第10集团军已经全部投入了战斗。其中，第1集团军和第9集团军从鄂木斯克方向发起攻击，而第2集团军，第8集团军和第10集团军，则从库斯塔奈发起攻击。

　　最初，为了迷惑俄国人，帝国陆军仅仅动用了第1集团军和第2集团军，共五十余万人发起攻击。虽然俄军在西西伯利亚平原驻扎了上百万的军队。但是，在帝国陆军的突然袭击之下，仅仅三天的时间，前线的几十万军队就被打垮了。俄军放弃了苦心构建的防线，狼狈的向后撤退。

　　帝国陆军第1集团军和第2集团军，则趁机发起猛攻。同时，部署在后方的三个集团军，也加速赶往战场。等到1854年8月初的时候，帝国陆军的5个集团军，已经全部投入了战场了。

　　车里雅宾斯克，俄国在西西伯利亚平原上的一个重要的城市。在叶卡捷琳娜大帝开始发展西西伯利亚平原的时候，车里雅宾斯克迅速的发展了起来。成为了西西伯利亚平原上最重要的城市之一。这里的重工业发展很迅速。

　　帝国陆军第2集团军攻击的目标就是车里雅宾斯克。俄军上将阿历克谢率领的四十万大军，在最初的防线被帝国陆军第2集团军突破之后，残余的力量都龟缩在了这里。现在，帝国陆军第2集团军，第8集团军和第10集团军，总计六十多万人，已经把这里团团围住了。

　　在距离车里雅宾斯克不到十公里的前线指挥部内，帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将正在思考攻克车里雅宾斯克的办法。此刻，城内的俄军大概还有二十五万人左右。另外的十多万人在前期的战斗当中已经被帝国陆军给消灭了。

　　“司令，根据我们得到的情报，车里雅宾斯克的守军得到的情报是固守待援。不过，叶卡捷琳堡恐怕并不能给他们多少援军，张卫将军率领的第1集团军和第9集团军，正在向叶卡捷琳堡逼近。叶卡捷琳堡同样也是自身难保了！”第2集团军参谋长刘武中将说道。

　　“嗯！俄军在叶卡捷琳堡，大概还有多少人？在我们围歼车里雅宾斯克的俄军的时候，张卫将军能够确保牵制住叶卡捷琳堡方面的俄军吗？”赵明富中将问道。

　　“叶卡捷琳堡方向的俄军大概还有五十万人左右。张卫将军的第1集团军和第9集团军，总兵力近四十万人。要攻下叶卡捷琳堡的话，或许有一点难度。但是，要牵制住那里的俄军的话，不会有任何的问题！”刘武中将说道。虽然，在叶卡捷琳堡方面，俄军的兵力占有优势。但是，优势并不是很明显。帝国陆军的战斗力要比俄军强大得多。四十万帝国陆军，如果是野战的话，已经足以击败五十万俄军了。

　　“那好，给张卫将军发电报，让他们暂时牵制住俄军的主力，等我们解决了车里雅宾斯克的俄军之后，就立刻北上，合围叶卡捷琳堡！”赵明富中将说道。

　　车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡是俄军在西西伯利亚平原上的最后两个据守城市了。只要把这两个城市攻克的话，那么，整个西西伯利亚平原就完全处于帝国陆军的掌控之中了。另外，在开战之前，俄军的总兵力也只有一百五十万而已。把这上百万的俄军歼灭之后，俄军就损失惨重了。想要反击帝国陆军，那更是不可能的了，帝国陆军将彻底的占据中俄战场上的优势。

　　“另外，给第8集团军和第10集团军下命令，明天早上，我们就围攻车里雅宾斯克！”赵明富中将说道。虽然，围攻俄军重兵驻防的城市，会付出不小的损失。但是，打仗就是这样，哪有不付出损失就获得胜利的。战争，难免会死人的！

　　“是，司令！”刘武中将点了点头。

　　叶卡捷琳堡以南五十公里，帝国陆军第1集团军和第9集团军正在从两个方向向叶卡捷琳堡发起攻击。在从鄂木斯克发起进攻之后，帝国陆军第1集团军以二十万人的兵力，成功的击溃了三十多万俄军，并且还取得了不俗的战果。之后，第1集团军长驱直入，在第9集团军加入战场之后，更是迅速的向叶卡捷琳堡推进，还赶在了第2集团军的前面。

　　“司令，赵明富将军的电报！”第1集团军参谋长周老四中将将一封电报递给了张卫中将。

　　“哦？赵明富那个家伙想要干什么？”张卫中将有些疑惑。他现在正在思考，怎么样才能够打下叶卡捷琳堡。毕竟，他的第1集团军和增援上来的第9集团军，总兵力还不到四十万人。而俄军在叶卡捷琳堡，足足还有五十万人。加上俄军在叶卡捷琳堡经营了多年，早已经把叶卡捷琳堡修成了要塞了，想要靠不到四十万人攻克叶卡捷琳堡，那还真是不容易。

　　张卫中将希望俄军能够主动出击，这样的话，就能够和俄军打野战了。如果是打野战的话，张卫将军又信心凭借第1集团军和第9集团军不到四十万人的兵力就把俄军打的屁滚尿流。可是，俄国人似乎并不上当啊！

　　“哈哈！赵明富那个家伙，居然还敢命令起老子来了？不过，老子现在给他面子，帮他看住叶卡捷琳堡的俄军，让他先吃掉车里雅宾斯克的俄军。”张卫中将哈哈大笑。

　　“司令，要是赵明富将军猛攻车里雅宾斯克的时候，俄军能够出兵救援，那就再好不过了！”周老四中将说道。这样的话，第1集团军和第9集团军似乎就有机会了。

　　“这个可能性很小，那些俄国佬也不是傻子。离开了坚城的话，他们就只有死路一条了。之前的战斗，已经证明了这一点了。只要俄国人的指挥官脑袋不是被驴给踢了，他就不会下达那样的命令的！”张卫中将摇了摇头。尽管，他也非常希望俄军能够放弃固守坚城，和第1集团军决战。不过，这只不过是不切实际的奢望而已。搞不好，到最后帝国陆军还是不得不啃硬骨头。

　　叶卡捷琳堡，俄军的指挥部所在地。俄国陆军元帅维特根施泰因元帅这几天承受的压力非常大。前线的防线纷纷被中国陆军突破，现在只有车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡还处于俄军的掌控之中了。并且，车里雅宾斯克还处于中国陆军的包围之下，岌岌可危。阿历克谢上将每天都会给他发来求援的电报。但是，维特根施泰因元帅已经没有多余的兵力去救援了。

　　叶卡捷琳堡虽然还有五十万军队，但是，超过二十万人是从鄂木斯克前线撤回来的残兵败将。加上从奥伦堡调回来的援军，这已经是俄军最后的兵力了。如果再被中国陆军消灭的话，那么，整个西西伯利亚平原都会丢掉的。

　　“元帅，阿历克谢将军又发来了求援的电报。他在电报当中生产，包围车里雅宾斯克的中国陆军正在开始调动，预计中国人很快就会发起攻击了。他手里只有二十五万人，恐怕无法抵挡住数十万中国陆军的围攻！”涅维尔斯科伊中将说道。

　　“告诉阿历克谢上将，我手里暂时没有援军增援他，他现在只能靠自己。他手里还有二十五万人，凭借坚固的防御工事，完全能够坚持一个月以上。到时候，从国内抽调的援军就会抵达了。”维特根施泰因元帅说道。现在，俄国已经开始了总动员，大量的青年和壮年被应征入伍了。按照当初伦敦军事会议上的承诺，俄国至少会动员三百万陆军的。不过，按照现在的形势的话，三百万俄军都不一定能够抵挡住中国陆军的进攻。所以，俄军肯定会动员更多的部队的。只要能够再坚持一个月的时间，就会有大量的援军到来。到时候，说不定西西伯利亚平原的局势就会发生改变了。

　　涅维尔斯科伊中将点了点头：“元帅，我们希望阿历克谢将军坚持一个月。但是，以中国陆军强大的攻击力，阿历克谢将军恐怕很难坚持的住的！”

　　“我知道，不过，他手中的部队还有不少。我们在车里雅宾斯克也储存了大量的战争物资。他应该能够坚持一段时间的。如果他能够坚持一个月以上的时间，那么，他将成为俄国的英雄！”维特根施泰因元帅元帅说道。

　　俄国，现在最缺的就是时间。新招募的部队正在进行紧张的训练，然后从东欧平原翻过乌拉尔山脉，抵达西西伯利亚平原，这些都需要时间。维特根施泰因元帅的任务，就是为后方的大部队争取足够的时间。否则的话，这场战争中，俄国很难改变颓势！


第998章 不断扩军

　　俄国首都圣彼得堡，冬宫，沙皇亚历山大二世的办公室内。战争爆发之后，沙皇亚历山大二世每天几乎都要在这里待到深夜。作为俄国的沙皇，他是这个国家至高无上的君主。但同样，他身上也承担了巨大的责任。尤其是现在前线战事不顺，更使得亚历山大二世有种焦头烂额的感觉。

　　上百万的俄军，在西西伯利亚平原被中国陆军打的节节败退，现在更是困守车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡这两个大城市。一旦这两个城市陷落的话，俄军更是只有退守乌拉尔山脉了。到时候，俄国的整个亚洲部分都得丢的干干净净。

　　另外，在南面，奥斯曼土耳其帝国也发起了进攻，在第一波的进攻当中，奥斯曼土耳其帝国就投入了超过五十万的军队。而俄国在南部边境，只有三十万人。面对奥斯曼土耳其帝国的进攻，俄军的防线同样是岌岌可危。如果没有援军的话，防线被突破那是迟早的事。

　　“该死的！为什么上帝这样对待俄国？为什么我们苦心准备了这么久，但还是无法击败敌人呢？到底是我们的敌人太强大了，还是俄国太弱小了？”沙皇亚历山大二世有时候一直在思考这个问题。在法兰西第一帝国覆灭之后，强大的俄国堪称欧洲大陆的霸主，并且能够和强大的英国争夺亚欧大陆的主导权。但是现在，俄国不仅丢掉了大量的领土，更是在中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的围攻下损失惨重。

　　“陛下，戈尔恰科夫公爵觐见！”一个侍者向亚历山大二世禀告道。

　　“嗯！”亚历山大二世点了点头。

　　“参见陛下！”戈尔恰科夫公爵恭敬的向亚历山大二世行礼。这段日子下来，戈尔恰科夫公爵似乎衰老了不少。作为俄军的总司令，戈尔恰科夫公爵现在可谓是非常的忙碌，每天睡觉的时间只有几个小时而已。其余的时间，几乎都待在俄军的总司令部。这对于已经年过六十的戈尔恰科夫公爵来说，不得不说是一个很大的考验。但是，现在俄国国内根本就没有人能够代替他，使得他不得不苦苦的坚持着。

　　“公爵阁下，你要多休息啊！现在的帝国，风雨飘摇，如果公爵阁下再倒下的话，帝国就真的完了！”亚历山大二世说道。

　　“感谢陛下的关心，老臣知道。”戈尔恰科夫公爵很是感动。

　　“公爵阁下，要不这样，给你找一个助手吧！这样，也能够分担你的工作量。”亚历山大二世征询戈尔恰科夫公爵的意见。当然，他也怕戈尔恰科夫公爵想太多，以为这是在削弱他的权力。

　　“陛下，臣没有意见。不过，如果要找一个人来协助臣的话，我建议让沃尔康斯基公爵来负责！”戈尔恰科夫公爵说道。他知道亚历山大二世的意思，况且，这段时间来，他也实在太忙了，如果有个人能够分担他的工作量的话，那就再好不过了。

　　“沃尔康斯基公爵？”亚历山大二世皱起了眉头。当初，戈尔恰科夫公爵当过一段时间的外交大臣。而他的俄军总司令的职务，则是有沃尔康斯基公爵接任的。亚历山大二世对于沃尔康斯基公爵，也是报了很大的期望的。但是，最终俄军却惨败，让亚历山大二世失望透底。因此，最终还是解除了沃尔康斯基公爵的职务，这段时间以来，沃尔康斯基一直处于闲赋之中。

　　“陛下，沃尔康斯基公爵还是很有才能的。上一次战争的失败，其实并不是沃尔康斯基公爵的错。实在是我们的敌人太强大了。如果陛下同意的话，我打算让沃尔康斯基公爵负责部队动员方面的事务。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　亚历山大二世犹豫了一下，还是点了点头：“好吧，就让沃尔康斯基公爵出任俄军的副总司令，负责部队的动员和训练吧！”

　　“谢陛下！”戈尔恰科夫公爵这才松了一口气。这段时间以来，确实把他累的够呛。如果能够有个人协助的话，无疑要轻松很多。另外，他现在年纪也不小了，是该找一个接班人了。沃尔康斯基公爵比他小几岁，正好是一个不错的接班的人选。

　　“陛下，维特根施泰因元帅发来电报，现在西西伯利亚平原的战局非常危急了。他请求我们向西西伯利亚平原派遣更多的援军。否则的话，我们很难抵挡中国人的进攻。根据维特根施泰因元帅的电报，中国人即将对车里雅宾斯克发起围攻。虽然我们在车里雅宾斯克还有二十五万人。但是，估计支撑不了多久。一旦车里雅宾斯克被攻破的话，叶卡捷琳堡就会遭到中国人的围攻了！如果叶卡捷琳堡也守不住的话，那么，我们就不得不放弃整个西西伯利亚平原了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　一说到前线的战事，亚历山大二世的眉头就紧紧的皱在了一起。

　　“叶卡捷琳堡的准备已经很充分了，难不成，还抵挡不了中国人的进攻吗？”亚历山大二世有些恼怒。经过多年的建设，俄军可是把叶卡捷琳堡建设的犹如一座要塞了。并且，俄军在那里还有五十万的大军，中国人就算有上百万的大军，想要攻克叶卡捷琳堡，也不是那么荣耀的吧！

　　“陛下，我们的准备是很充分。但是，中国人的战斗力，向来不能以常理来推测。维特根施泰因元帅也是有些担心会出现意外！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　在俄国连续被中国击败之后，俄军的很多将领们，心里都已经出现了阴影了。

　　“我们的援军到了哪里了？什么时候可以抵达叶卡捷琳堡？”亚历山大二世问道。之前，虽然俄国在欧洲部分只有五十万军队，但是，还是从西线抽调了十万人，加上新动员的部队，一共三十万人前往西西伯利亚平原增援的。

　　“陛下，援军才抵达乌法。不过，车里雅宾斯克处于中国人的包围之中，援军显然不能从这里进入西西伯利亚平原，只能改道。因此，要抵达叶卡捷琳堡的话，至少还需要十天的时间！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“十天的时间！给车里雅宾斯克的守军下命令，让他们无论如何也必须要坚持十天以上！”亚历山大二世说道。在他看来，车里雅宾斯克有二十多万人，即便是面对中国人的围攻，但是坚持十天，应该是没有问题的。

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。

　　“另外，最近的部队动员怎么样了？”亚历山大二世问道。现在，各条战线都吃紧，对于兵力的需求非常大。

　　“陛下，首批一百五十万人已经征募起来了，大部分都正在训练，只有二十万人已经派往前线了。这些军队，估计还需要一段时间才能够完成训练！另外，总司令部计划进行第二批的动员，第二批将再一次动员一百万人！”戈尔恰科夫公爵说道。这样的话，俄军的总兵力就能够达到四百万人了。即便是同时面对中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，俄军也有足够的兵力了。

　　“嗯！俄国有足够的人口，我们并不缺乏兵力。民众也是支持我们的，我们一定会让那些侵略者付出惨重的代价的！”亚历山大二世坚定的说道。俄国陆军恐怖的动员力，让亚历山大二世有了更多的底气。俄国有着六千万的人口。并且，这些人为了俄国，愿意走上战场。只要沙皇的命令下达之后，这些俄国人就会心甘情愿的走上战场。这就是俄国的强悍实力所在。

　　不要说动员四百万人，就算是动员六百万人，也完全没有问题的！

　　当然，俄国有着充足的兵员，但是，要把这些部队都武装起来，那才是大问题。

　　“陛下，英国人和法国人，分别支援了我们一批军火。但是，这只能满足首批动员。第二批的动员的话，我们目前还没有足够的武器来装备部队。我们自己的兵工厂，只能够满足一小部分的部队。”戈尔恰科夫说道。这才是他现在面临的难题。

　　“继续向英国和法国求援吧！作为盟友，我们独力承受了中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的进攻，他们理应给我们更多的支持才行！”亚历山大二世说道，仿佛这是理所应当的一样。

　　“陛下，英国人和法国人，借口要武装自己的部队，已经不愿意在让我们赊购武器了。英国人提出，除非我们用黄金来支付，否则的话，他们将不会再给我们武器了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　亚历山大二世的脸色一下子就阴沉了下来，现在俄国的财政早已经债台高筑了，英国人明知道这一点，盯着的肯定是皇室的财富。

　　“贪婪的英国人！”亚历山大二世痛骂一声，但是，最终还是不得不屈服，用黄金来向英国人换取武器。


第999章 围攻

　　车里雅宾斯克，原来的市政厅，但现在这里已经成为了俄军的指挥部了。战争开始之后，生活在这里的俄国人几乎都已经逃走了，只剩下极少数的老弱病残留在这里等死。他们唯一能够做的，大概就是向上帝祈祷，祈祷能够渡过这一次的劫难了。

　　整个车里雅宾斯克，已经被帝国陆军围的水泄不通了。数十万中国军队，在车里雅宾斯克构筑了防线，将整个城市都包围了起来。二十多万俄军，困守在这里面，无法逃脱。

　　俄军指挥官阿历克谢上将的指挥部，位于市政厅的一个地下室里。在中国陆军时不时的对车里雅宾斯克发起炮击的时候，将指挥部放在地面上的话，无疑太威胁了。只有用地下室改装的指挥部，才能够给阿历克谢上将一丝安全感。

　　开战之前，阿历克谢上将指挥的俄军，多达四十万人。但是，在帝国陆军第2集团军的猛烈进攻当中，驻防前线的部队几乎损失殆尽。退回到车里雅宾斯克的人，总共也只有二十五万人了。依靠这二十五万抵挡住几十万中国陆军的进攻，阿历克谢上将也没有信心。他现在能够做的，就是尽可能的将车里雅宾斯克武装起来。除了在城区外围构筑防线之外，城内的每条街道上，都修建了街垒，以及重机枪的固定火力点。阿历克谢上将希望通过这样的方式，来给进攻车里雅宾斯克的中国陆军制造障碍。如果能够给中国陆军造成巨大的伤亡，甚至是让中国陆军停止进攻的话，那就再好不过了。

　　“将军，这是从圣彼得堡发来的电报！”一个参谋军官将电报交给了阿历克谢上将。

　　看完电报之后，阿历克谢上将的眉头就紧紧的皱在了一起，俄军总司令戈尔恰科夫公爵命令阿历克谢上将，至少要在车里雅宾斯克坚持半个月以上。可是，之前阿历克谢上将接到了维特根施泰因元帅的命令，元帅阁下更是命令他至少要坚持一个月以上。不过，即便是坚持了那么长的时间，之后还能怎么样呢？在中国人的重重包围之外，想要突围的话，那几乎是不可能的。这一战对于阿历克谢上将和他率领的俄军而言，几乎是九死一生的战斗。当然，他也希望，能够坚持到援军到来的时候。那个时候，他就是英雄了。

　　“命令各部队，做好战斗准备！中国人的攻击马上就要开始了，我们要让那些该死的中国人在车里雅宾斯克流干净鲜血！”阿历克谢上将恶狠狠的命令道。现在，似乎也只有拼命了，最少，也需要坚持半个月以上才行。否则的话，即便能够突围成功，他也不会有好下场的。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，转身离开指挥部，去传达命令去了。

　　现在，车里雅宾斯克的俄军还有二十五万人，包括6个步兵军和4个骑兵军。在之前的战斗当中，每一个军都付出了惨重的损失，已经没有一个军是满员的了。有些步兵军，甚至损失惨重。4个骑兵军，原本有十万人，但是现在也只剩下不到五万人了。之前，他们遭到了帝国陆军第2集团军麾下的第3骑兵军，第4骑兵军和8个边防骑兵旅的围攻，损失惨重。

　　阿历克谢上将的命令下达之后，守卫车里雅宾斯克的俄军也行动了起来。他们也感受到了那种大战即将来临的紧张气氛了。对于他们来说，现在孤立无援，不想死的话，就只有坚守下去，等候援军抵达。否则的话，他们将死路一条。

　　1854年8月5日早上，帝国陆军第2集团军，第8集团军和第10集团军，从三个方向对车里雅宾斯克发起了猛烈的进攻。三个集团军，集中了上千门的火炮，对车里雅宾斯克进行了猛烈的炮击。除了各个集团军本身的炮兵之外，帝国总参谋部还给第2集团军加强了两个重炮旅，一共两百多门155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮。

　　“开炮！”随着炮兵指挥官的一声令下，上千门的大炮开始了怒吼。

　　“轰！轰！轰！”橘红色的火焰在炮口闪现，一枚枚的炮弹，呼啸着向车里雅宾斯克飞去。

　　伴随着尖利的啸声，炮弹落在俄军的阵地上，剧烈的爆炸声响起，火光四溅，俄军的防线上被炸出了一个个大大的弹坑。俄军修筑的战壕和碉堡，在密集的炮火当中，不断的被炸毁。

　　“快！躲进防炮洞去！”一名俄军上尉大声的向他的部队吼道。防炮洞内潮湿闷热，一般情况下，俄军都不愿意躲进去。但是，现在面临中国陆军的猛烈炮击，再不躲进去的话，就死路一条了。即便防炮洞内环境不好，气味太难闻，那也总比被炸死了的要好吧！

　　“轰！”一枚炮弹落入了战壕内，在距离这名俄军上尉不远的地方爆炸。

　　炮弹爆炸产生的冲击波，瞬间就将这一段战壕给炸塌了。那名俄军上尉顿时就被掀飞了，他只感觉自己越飞越高，最后狠狠的落在地面上，再也没有了意识。

　　四散的弹片，肆意的收割着俄军的生命。密集的炮弹落下，俄军的防线已经完全被硝烟所笼罩了。

　　“将军，中国人开始了猛烈的炮击。前线的阵地，承受了极大的压力，中国人的攻击恐怕要开始了！”一名参谋军官惊恐的说道。

　　“见鬼！命令前线，做好战斗准备。一旦中国人发起进攻，一定要抵挡住！”阿历克谢上将脸色阴沉的说道。

　　“是，将军！”

　　阿历克谢上将知道，现在，到了考验他们的时候了。如果监守不住的话，那么，他们恐怕就只有死路一条了。

　　“轰！轰！”一枚炮弹在俄军的一个碉堡旁边爆炸，整个碉堡，一下子就被掀飞了。躲在里面的俄军，纷纷被杀死。

　　一些重机枪火力点也被命中，土木结构的火力点，根本就抵挡不住重炮的轰击。不仅火力点被整个摧毁，连带着重机枪也直接被炸成了零件。

　　帝国陆军的猛烈炮击，在半个小时之后就开始向车里雅宾斯克城内延伸。帝国陆军需要用猛烈的炮击来阻断城内的俄军对城外的防线的支援。先突破俄军位于城外的防线，下一步才能够对车里雅宾斯克城内发起攻击。

　　当炮火开始延伸的时候，早已经准备好了的帝国陆军的士兵们，立刻从前进阵地上跃出，向俄军的阵地发起攻击。

　　帝国陆军第2集团军，第8集团军和第10集团军，总共投入了超过十个步兵旅，总计六万多人，在数十公里的防线上，对俄军展开了猛攻。

　　“快！给我进入阵地，中国人开始进攻了！”俄军的低级军官，对那些躲藏在防炮洞内的俄军士兵拳打脚踢，将他们从防炮洞内驱赶出去，让他们去抵御中国陆军的进攻。

　　“长官，我不想死，我想回去！”一个十七八岁的俄军士兵哭喊道。之前中国陆军猛烈的炮击，把他给吓破胆了。

　　“混蛋，你这个懦夫！给我像个男人一样拿起枪去战斗！”一名俄军少尉，狠狠的给了这个士兵一巴掌，抓住他的衣领就往阵地上拖。那名士兵不断的反抗，但是，瘦小的他根本就不是牛高马大的俄军军官的对手，一直被拖入了阵地中。

　　帝国陆军以散兵线的方式对俄军的防线发起进攻，为了减少伤亡，彼此之间分的很开。

　　“轰！轰！轰！”俄军隐藏在城内的炮兵阵地开火了，为了保存实力，之前他们一直没有开火。现在，中国陆军发起了攻击，他们再也顾不得保存实力了。

　　“轰！”一枚炮弹在帝国陆军的队列当中爆炸，弹片四射，几名帝国士兵被当场射杀。

　　越来越多的炮弹落入帝国陆军的队列当中，给帝国陆军造成了一些伤亡。进攻的帝国陆军，不得不趴在地上，停止了进攻。

　　“压制敌人的炮火！”帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将冷着脸命令道。

　　实际上，不用赵明富中将下令，炮兵已经在做了。高空的观测气球，正在根据弹道测算俄军的炮兵阵地的位置。帝国陆军的155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮，已经准备好了。只要得到了俄军的炮兵的位置，他们立刻就会对俄军的炮兵进行压制。

　　俄军的炮击仅仅五分钟之后，帝国陆军的重炮就开火了。炮击的目标，赫然就是正在不断开火的俄军炮兵阵地。特别是155毫米重型加农炮，射程极远，能够直接对俄军部署在后方的炮兵阵地构成威胁。

　　“轰！轰！”炮弹不断的在俄军的炮兵阵地周围爆炸，一些炮弹落入了俄军的阵地上，四射的弹片，收割着俄军炮兵的生命。

　　一枚大炮甚至是在炮弹爆炸当中直接被掀飞了。随着帝国陆军的重炮开火，俄军的炮兵，很快就被压制住了。


第1000章 突破

　　“见鬼！中国人的炮击怎么那么准确？”看到中国炮兵的炮弹不断的落在己方的炮兵阵地上，阿历克谢上将惊讶的差点下巴都掉了。在之前的战斗当中，他的部队也损失了不少的火炮。现在，车里雅宾斯克城内的火炮，已经只有不到五百门了。

　　“将军，您看天上？那里有中国人的观测气球，只要我们的大炮一开火，他们就能够找到我们的位置，然后向我们的炮兵阵地发起攻击！”一名参谋军官指着远处天空中的小黑点说道。

　　虽然很远，但是用望远镜还是能够看清那是什么东西。

　　“可恶！要是能够想办法将那些鬼东西打下来就好了！”阿历克谢上将说道。只不过，对此俄军根本就办不到。帝国陆军的炮瞄气球远在俄军的射程之外，在数百米的高空，俄军根本就没有哪一种武器能够威胁到炮瞄气球，因此，他们只能用仇恨的目光盯着那些气球，除此之外，什么都干不了。

　　“将军，炮兵指挥官报告，我们的炮兵损失不小，如果继续战斗下去的话，我们恐怕坚持不了多久了！”一名低级军官向阿历克谢上将报告道。

　　“让炮兵撤出战斗吧！”阿历克谢上将犹豫了一下，只得下达了命令。毕竟，这些炮兵可都是宝贝啊！在接下来的战斗中还能够用得上。如果今天就全部损失掉的话，那俄军想要在车里雅宾斯克坚持更长的时间，就根本不可能了。

　　“是，将军！”

　　很快，为了保存实力，俄军的炮兵停止了炮击，纷纷撤离了炮兵阵地。就在之前不到半个小时的炮击当中，俄军已经损失了上百门的大炮了。还有数百名的炮兵被炸死！

　　俄军的炮击停止之后，帝国陆军不由得压力一轻，纷纷加强了攻击。

　　“迫击炮，重机枪开火！给我狠狠的打！”一名俄军的前线军官大声的咆哮着。

　　“轰！轰！哒哒！”几门迫击炮和重机枪，开始疯狂的设计。

　　密集的炮弹和子弹向正在进攻的帝国陆军飞去。炮弹爆炸，几名士兵就犹如秋天的落叶一样，一下子就被抛飞了。冲在最前面的几名士兵，也被俄军的重机枪子弹打倒在地。

　　在俄军从英法那里获得了迫击炮和重机枪的生产技术之后，俄军的步兵火力已经有了很大的提高了。而这，就使得帝国陆军要突破俄军的防线，必须要付出更大的代价才行。

　　“狗日的！迫击炮，打掉敌人的火力点！重机枪掩护！”一名上尉军官吐掉嘴里的泥沙，大声的命令道。

　　“是，连长！”

　　连属的几门迫击炮架设了起来，开始以最大射速向俄军的防线开火。

　　“轰！轰！轰！”密集的迫击炮炮弹落入俄军的防线上，炸的俄军人仰马翻。帝国陆军的迫击炮的性能，不管是射速还是威力都远在俄军之上。当帝国陆军的几门迫击炮以最大射速开火之后，俄军的火力一下子就停了下来。

　　“轰！”一枚炮弹落在俄军的一个重机枪火力点上，在爆炸当中，整个火力点一下子四分五裂。

　　“哒哒！哒哒！”三挺重机枪也开始了射击，密集的子弹向俄军的防线分去，那些将头露出了战壕，开枪射击的俄军士兵，纷纷中弹倒地。他们的脑袋，就好像是西瓜一样，轻易就被击碎了。重机枪的子弹的威力，原本就比步枪要强悍。一旦被击中的话，几乎是有死无生。

　　趁着俄军被压制的时候，帝国陆军立刻开始了冲锋。

　　帝国陆军和俄军，超过十万人在车里雅宾斯克的外围防线激战。尽管之前的猛烈炮击已经将俄军的防御工事摧毁了大半了。但是，那些侥幸躲过了炮击的防御工事，特别是固定火力点，还是给帝国陆军遭到了极大的麻烦。为了摧毁这些火力点，帝国陆军不得不付出更大的代价。

　　不过，总体而言，帝国陆军还是占据着上风的。俄军的即便依靠那些防御工事，还是无法抵挡住帝国陆军的进攻。在帝国陆军的猛烈火力打击之下，正在不断的向俄军的防线推进。

　　“手榴弹，扔！”随着一名少尉排长的一声令下，十多颗手榴弹飞进了俄军的战壕。

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸声在俄军的战壕内响起，躲在战壕内向帝国陆军开火的俄军士兵，纷纷被炸死。原本趴在地上的帝国陆军士兵们，趁机猛烈的冲过了这最后的几十米，攻入了俄军的战壕内。

　　“哒哒哒！”一名帝国士兵，抱着轻机枪，疯狂的向战壕内的俄军扫射。几名俄军被打倒在地。

　　越来越多的帝国士兵攻入了俄军的防线内，开始清剿防线内的俄军。

　　“杀！快给我起来，将那些中国人赶出去，否则的话，我们都得死！”俄军的军官们，对那些普通的士兵拳打脚踢，驱赶他们去和帝国陆军拼命。

　　“杀啊！杀光这些老毛子！”帝国陆军也毫不示弱。

　　惨烈的白刃战在战壕内展开，虽然俄军士兵一个个牛高马大，比帝国陆军要高大得多。但是，帝国陆军的拼刺技术，却远在俄军之上。士兵们往往分成三人一组的小组，一人进攻，两个人防御。采用这种战术，不断的将俄军打倒在地。

　　“砰！砰！砰！”清脆的手枪声响起。帝国陆军的每个班长和副班长，都配备了大口径的手枪。这种手枪，弹夹内有9发子弹，可以连续射击。这在攻入了敌人的战壕之后，和敌人进入白刃战的时候非常占便宜。很多正端着步枪，准备冲过来的俄军士兵被打倒在地。

　　“司令，我们的人已经冲上去了。俄军的防线被突破了。”一名参谋军官向赵明富中将报告道。

　　赵明富中将点了点头，但是，现在还不是高兴的时候。这才刚刚突破俄军的防线，还要进一步的抓紧机会，扩大战果才行。否则的话，完全有可能被俄军再夺回来。

　　“命令预备队出动吧，不要给俄国人丝毫的机会！”赵明富中将命令道。以帝国陆军的实力，突破俄军的防线，这根本就没有任何的问题。俄军的火力虽然增强了不少，但是远远无法同帝国陆军相比。

　　“是，司令！”

　　随着预备队的投入，俄军的防线不断的被突破。整条防线，就犹如被打成了筛子一样。

　　在帝国陆军的猛烈进攻之下，俄军被打的节节败退。不少的俄军都被赶出了阵地，狼狈的向后撤退。

　　“不！我不想打了，我想要回去！”一名俄军士兵哭喊着冲出战壕，转身向后逃跑。

　　“懦夫！”一名俄军军官冷冷的骂了一声，手中的手枪指向了那名逃跑的士兵。

　　“长官，不，他还只是一个孩子啊！”一名士兵求情。

　　“砰！”枪声响了，那名逃跑的士兵应声倒地。

　　“这就是逃兵的下场！所有人，给我进入阵地！”军官冷冷的命令道。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹落入了战壕内，就在那名军官的身边爆炸。他的身体，被爆炸的炮弹撕成了碎片，其余的俄军士兵也都损失惨重。

　　“将军，中国人的攻击太猛烈了，我们根本就抵挡不住！”一名少将军官冲入阿历克谢上将的指挥部内，向他报告道。他是前线的一个步兵师的师长。他的师，原本只剩下不到八千人了。他们负责防守一段三千米的防线。但是，战斗开始之后，他的师就遭到了重创。现在，剩余的部队已经仅仅剩下不到一半了。防线也丢掉了大半。

　　“将军，撤退吧！中国人的攻势太猛烈了，我们根本就抵挡不了！”另外一名将军也说道。

　　“不！这才一个上午的时间，我们的外围防线就要丢掉吗？我命令你们，丢掉的防线，必须要给我夺回来！”阿历克谢上将黑着脸命令道。

　　“好吧，将军！”将军们没有办法，只能够遵命行事。

　　在阿历克谢上将的命令下，俄军展开了反击。不过，他们的攻击很快就被打退了，反而付出了更大的伤亡。

　　激战一直持续到了中午，帝国陆军已经完全控制了车里雅宾斯克的外围防线了。驻防外围防线的几万俄军，损失过半，剩余的人都狼狈的逃回了车里雅宾斯克城内。到这个时候，阿历克谢上将才不得不接受了这个事实。他们苦心经营的外部防线，仅仅用了半天的时间就陷落了。

　　“将军，我们已经把俄国人赶回到了车里雅宾斯克了。”一名少将军官对赵明富上将报告道。

　　“嗯！命令部队，暂时停止攻击。炮兵前移，接下来才是硬骨头啊！”赵明富上将说道。

　　攻破俄军在车里雅宾斯克外围的防线，这只不过是第一步而已。接下来对城内的进攻，这才是重头戏。另外，按照惯例，巷战本来就是最惨烈的，也是伤亡最惨重的。不过，即便这样，赵明富上将对自己的部队也有信心。


第1001章 惨烈巷战

　　仅用了半天的时间就突破了俄军在车里雅宾斯克外围的防线，歼敌超过三万人，自身的损失只有不到八千人。这无疑证明了帝国陆军的强大攻击力，俄军占据着防守优势，面对帝国陆军的进攻，战损率还到了这个地步。这表明了帝国陆军和俄军之间强大的实力对比。

　　俄军在丢掉了车里雅宾斯克外围的防线之后，全部退入了城内。对于俄军来说，虽然外围的防线被丢掉有些可惜，但并不意味着他们就输掉这场战役了。车里雅宾斯克城内的防线，才是最主要的。俄军指挥官阿历克谢上将自信，他们在城内准备的那些防御工事，会让中国陆军付出惨重的代价的。

　　攻克了车里雅宾斯克外围的防线之后，帝国陆军并没有停止攻击，而是一鼓作气的向车里雅宾斯克的城区发起了猛烈的攻击。上千门的重炮再一次的开始了轰鸣，一发发的炮弹，呼啸着向城区内飞去。爆炸声此起彼伏，火光四溅，不断的有建筑物在爆炸当中被摧毁。无数躲藏在这些建筑物当中，准备给中国陆军迎头痛击的俄军被垮塌的建筑物埋在了里面。

　　“命令炮兵，不要节约炮弹，给我往死里打！最好把整个车里雅宾斯克都炸成一片废墟！”帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将命令道。虽然，远离国土作战，补给非常困难。但是，在帝国将领们的眼中，士兵的生命才是最重要的。如果能够用十发炮弹换一个俄国人的生命的话，那都是不吃亏的。

　　“是，司令！不过，后勤部队的那些家伙们，可就遭罪了！”副司令刘武中将满脸的笑容。

　　历次的战争，帝国陆军的后勤部队无疑是压力最大的。帝国陆军的攻击力强悍，这是建立在强大的火力上的。而这，也就导致了帝国陆军的后勤压力非常的大。每一次的战争，后勤部队为了准备前线作战部队的消耗，都忙的脚不沾地。在之前的战争当中，帝国之所以没有一鼓作气的灭亡俄国，很大的原因就在于后勤补给的约束。但是现在，帝国分别通往中亚和西西伯利亚平原的铁路已经修建成功了，并且，帝国通往中亚的铁路还完成了复线建设，这使得大量的战争物资可以通过铁路源源不断的运往中亚。

　　卡车的研制成功并且投入到实战当中，这更解决了后勤问题。现在，帝国的各大汽车厂生产出来的卡车都优先满足中亚和西西伯利亚平原战场。帝国陆军的前线部队的炮兵和后勤部队，几乎都已经把骡马换成了卡车了，即便现在的卡车故障率还有些高。但是，卡车的运力和速度都远强于骡马，只需要携带汽油，不需要带太多的草料就可以了，这使得帝国陆军的后勤补给能力大大的加强了。

　　帝国陆军的上千门重炮，仿佛炮弹不要钱似的，不断的向车里雅宾斯克城内开炮。猛烈的炮火几乎要把整个车里雅宾斯克都笼罩在里面，炸成一片废墟一样。

　　“可恶！这些该死的中国人，难道他们的炮弹已经多到可以随意的浪费了吗？”在俄军的地下指挥部内，阿历克谢上将郁闷的拍打了一下头上的帽子上的尘土。在帝国陆军的猛烈炮击当中，地下室的天花板仿佛都在摇晃一样。这让阿历克谢上将有些担心，这个地下室会不会突然倒塌了。

　　“将军，中国人的炮击非常的猛烈，我们的很多防御工事都被摧毁了，人员的伤亡也很大。在这样下去的话，恐怕中国人还没有开始攻击，我们就先抵挡不住了！”一名少将军官向阿历克谢上将报告道。

　　“命令前线的部队，坚守阵地。中国人不会没完没了的炮击的。他们想要把整个车里雅宾斯克都炸成一片废墟，那根本就不可能！”阿历克谢上将坚定的说道。

　　实际上也正是如此，即便赵明富中将下达了狠狠炮击的命令。但是，炮击持续了一个小时之后还是结束了。毕竟，帝国炮兵们不可能一下子就把全部的炮弹都打光，还得为接下来的战斗做一点准备。否则的话，现在把炮弹全部消耗完了，以后要再用的话，可就麻烦了。

　　“命令各部，开始进攻！”赵明富中将下达了进攻的命令，他的脸色严肃。作为帝国陆军的高级将领，他也算是身经百战了。他知道，对于陆军来说，巷战无疑是最惨烈的。但是，要消灭盘踞在城市里面的敌人，巷战又是必不可少的。尽管，帝国陆军一直都将巷战作为一个重点训练的科目。但是，谁也不敢保证，帝国陆军在巷战当中就能够轻易获胜。特别是在俄军装备了大量的迫击炮和重机枪等用于巷战的利器之后，更是增加了难度。

　　3个集团军，一共投入了十余万人，从三个方向攻入了车里雅宾斯克城内。十余万帝国将士，将在这个城市内和盘踞在这里的俄军展开激战。可以预见，这将是开战以来，帝国陆军所面临的最艰苦的一战。

　　攻入车里雅宾斯克之后，帝国陆军就分散成为了小股。在这里，他们需要不断的清剿城内的俄军。大部队一起行动的话，反而会因为太密集了，成为敌人攻击的靶子。以班排为单位，或者以连为单位，这才是最合适的。

　　车里雅宾斯克作为俄国在西伯利亚平原上的一个重要城市，街道宽阔，街道两旁的房屋，也基本上都两三层的楼房。而这，就给了防御的俄军很大的便利。即便帝国陆军之前的炮火非常的猛烈，不少的房屋都被炸成了一片废墟。但是，有不少完好无损的房屋，依旧成为了俄军驻防的据点。

　　一个连的帝国陆军负责清剿一条街道，士兵们分散开来，顺着街道的两边向前搜索。每一个人的眼睛都睁的大大的，任何的疏忽，都有可能再次丧命。在街道的一头，帝国陆军的几门迫击炮和三挺重机枪架设在这里，一旦前面的部队遭到攻击的话，他们将第一时间进行还击。几个狙击手也爬上了街道两旁的高楼，他们将负责清剿冒头的敌人。

　　“该死的中国人，给我去死吧！”在街道对面的一栋二层小楼内，一个俄国重机枪恶狠狠的咆哮着。

　　“哒哒！”重机枪开始嘶吼起来。密集的子弹犹如瓢泼大雨一样向帝国士兵们射去。

　　几名帝国士兵当场被打成了蜂窝，另外的士兵们，也连忙趴在地上，躲避俄军的子弹。子弹射击在街道上，溅起了一道道的尘土。

　　“开炮！”帝国陆军的一名上尉军官，看着自己的士兵被杀死，心里都在滴血啊！

　　“轰！轰！”两发迫击炮炮弹飞过去，落在那栋房屋上。但是，因为角度的关系，炮弹并没有对躲藏在里面的俄军造成伤害。

　　“哒哒哒哒！”帝国陆军的重机枪也开始了还击，只不过，子弹打在墙壁上，尘土飞扬，但是却依旧无法伤害到里面的俄军。

　　“砰！”这个时候，一声清脆的枪声响起。一名狙击手开火了，瞬间那名俄军的重机枪手的脑袋就好像是西瓜一样爆裂了。帝国陆军的狙击手们使用的大口径狙击步枪的子弹，可以轻易的击碎一个人的脑袋。

　　那名俄军重机枪手被杀死之后，另外的俄军连忙接替了他的位置。但是，依旧被狙击手给杀死了。

　　俄军的重机枪被压制住之后，帝国陆军的士兵们，一跃而起，攻入了那栋房屋内，开始和里面的俄军进行搏杀。

　　一阵密集的枪声响过之后，里面的俄军被全部杀死了。当然，帝国陆军也付出了不少的代价。

　　同样的战斗场景，几乎在车里雅宾斯克的各处上演。俄军借助城内的建筑物以及提前修建的街垒，抵御帝国陆军的进攻。双方在城内，展开了惨烈的厮杀。帝国陆军几乎没前进一步，都会付出不小的伤亡。当然，俄军也是如此。他们要阻挡帝国陆军的进攻，同样需要付出生命作为代价。

　　虽然，帝国陆军的巷战战术非常有用，狙击手，机枪和迫击炮配合，不断的打击躲藏在城内的俄军。但是，俄军依靠地利，依旧给了帝国陆军极大的伤亡。双方的战损，几乎保持在一比一左右。这样的损失对于帝国陆军来说，有些难以接受。毕竟，在野战当中，帝国陆军完全可以击败两倍甚至是三倍于己的俄军。一旦在巷战当中的话，战损的比率迅速就被拉平了。

　　太阳很快落山了，帝国陆军逐渐停止了攻击，转而防御。本来在巷战当中，帝国陆军的损失就很大了。如果再夜战的话，就更加无法和俄国人相比了。毕竟，这对于帝国陆军来说，是完全陌生的环境。相反，他们还需要提防俄国人利用夜晚来发起反击。


第1002章 稳步推进

　　帝国陆军第2集团军的指挥部，第2集团军司令官赵明富中将，看着送上来的战报，脸色有些不太好看。一个下午的激战，帝国陆军的三个集团军，战损超过五千人。但是，取得的进展却并不大。帝国陆军只不过控制了车里雅宾斯克边远地区的一小块城区而已。

　　“司令，俄国人的反击非常坚决啊！我们的攻击很不顺利，几乎连每一栋房屋都要同俄国人争夺。那些俄国佬，非常的可恶，他们埋伏在街道两旁，架起重机枪，只要帝国陆军一出现的话就进行扫射，这让我们吃了很大的苦头。”刘武中将说道。他不禁有些还念，在俄国人还没有重机枪和迫击炮的时候，帝国陆军可以凭借武器上的优势，肆意的碾压俄国人。但是，当英法两国支援了俄国不少的重机枪和迫击炮之后，帝国陆军在巷战当中几乎就占不到什么便宜了。

　　“俄国人的损失呢？”赵明富上将问道。帝国陆军的巷战本领他是清楚的，但俄国人居然能够抵挡住帝国陆军的进攻，他们肯定也是付出了极大的代价的。

　　“这个就不清楚了。不过，俄国人的损失肯定也不会比我们小到哪里去的。帝国陆军的机枪大炮和狙击手可不是吃素的！”刘武中将说道。

　　“要是我们的坦克能够早一点服役的话，那就好了。完全可以轻易剿灭城内的俄国人！”赵明富中将忍不住感慨道。当初，在参观刚刚研制出来的卡车和汽车的时候，帝国皇帝龙宇飞谈到了坦克这种武器。并且，帝国陆军也已经开始了这方面的研制了。只不过，现在还是没有能够研制成功。

　　“那玩意我知道，听说因为发动机的功率达不到，加上其他的一些材料也不合格，所以迟迟没有能够拿出像样的样品来！估计啊，这一次战争是无法派上用场了。等到下一次的战争不知道能不能用得上。”刘武中将说道。现在的他，可不是当初那个什么都不懂的粗人了。成为了帝国高级将领之后，他也是恶补了一番文化知识的。毕竟，海盗出身的他，随着军衔越来越高，他也感觉到了，没有足够的文化，根本就无法适应现在的职位了。现在，帝国陆军的很多将领，在和平时期都进入陆军大学进修，这大大的提高了他们的文化素质。

　　“嗯！看来，这一战我们还是得拿人命来填啊！”赵明富中将说道。即便损失有些大，但是没有办法，还是得打下去啊！不可能因为损失大就半途而废的。

　　“命令前线的部队，做好防御。俄国人晚上肯定不会太安生的。”赵明富中将说道。

　　“嗯，我会给前线打招呼的。”刘武中将点了点头。

　　俄军的地下指挥部内，俄军指挥官阿历克谢上将也正在发脾气。

　　“见鬼，这是怎么搞的？我们有着完备的防御工事，还占着地利，却还是付出了这么大的伤亡。”阿历克谢上将愤怒的咆哮着，给他送来的战报上赫然写着，在今天下午的战斗当中，俄军的损失达到了八千人。这样的损失，让阿历克谢上将无法接受。如果加上上午在车里雅宾斯克外围的损失的话，在这一天内，俄军损失的部队就达到了四万人了。

　　要知道，整个车里雅宾斯克的俄军总共也只有二十五万人而已，一天就损失了四万人。剩余的二十余万人，还能够坚持几天？照这样下去的话，他们根本就没有办法完成沙皇交代的任务。

　　“将军，中国人的攻击太猛烈了。即便是在巷战当中，他们也能够充分的利用他们的优势，给我们造成了极大的损失。如果不是提前构筑了防御工事，部署了那么多的火力点的话，说不定我们早就被他们给击溃了。”一个俄军中将小声的说道。

　　“是的，将军！我们能够将中国人压制在城市边缘，这已经是尽力了。”另外的俄军将领们也纷纷说道。他们中的很多人都是参加过上一次同中华帝国的战争的。他们自然知道中华帝国的强大，在他们看来，能够打成现在这个样子，已经是非常不错的表现了。

　　“可恶！”阿历克谢上将暗骂一声。他实际上也清楚，面对强大的中华帝国，能够打成现在这样，已经是俄军超常发挥了。只不过，巨大的损失还是让他难以接受。

　　“各部都给我准备好！今天晚上，向中国人发起夜袭，一定要趁夜把中国人赶出车里雅宾斯克！”阿历克谢上将命令道。为此，俄国陆军早已经准备好了今天晚上的反击了。

　　“是，将军！”俄军将领们都点了点头。

　　晚上发起夜袭的话，俄军的可以短时间内集结起大量的部队，形成巨大的兵力优势，对攻入城内的帝国陆军发起猛烈的进攻，将帝国陆军赶出车里雅宾斯克。这样的话，他们不仅能够给帝国陆军造成巨大的伤亡，还能够夺回白天丢失的阵地，以便于能够坚持更长的时间。

　　凌晨十二点，超过十万俄军从藏身的地方向帝国陆军占据的城区发起了攻击。这些俄军，借助夜色的掩护，猫着腰，向帝国陆军的防线摸去。

　　“轰！轰！”

　　一些倒霉鬼踩到了帝国陆军埋下的地雷，顿时就产生了剧烈的爆炸。

　　爆炸声惊醒了帝国陆军的官兵们，所有人立刻进入了各自的位置，准备反击。

　　“该死的！命令炮兵开火！”阿历克谢上将一见俄军的突袭没有能够成功，立刻让早已经准备好的炮兵开始炮击。

　　“轰！轰！”

　　数百门俄军的火炮开始轰鸣，大量的炮弹呼啸着向帝国陆军的防线飞去。剧烈的爆炸声响起，火光冲天。帝国陆军的将士们，不得不冒着俄军的猛烈炮击和他们作战。

　　十分钟之后，帝国陆军的炮兵也开始了炮击。只不过，因为夜晚视线不太好，无法及时发现俄军的炮兵的位置，很难压制住他们。

　　“杀！杀光那些中国人！把他们赶出车里雅宾斯克！”

　　大量的俄军发起了进攻，双方展开了激战。

　　“咻！咻！咻！”

　　一发发的照明弹升空，将黑暗的夜晚照亮成了白昼，俄军的身影全部现象出来。帝国陆军的士兵们，甚至能够看清楚他们脸上那狰狞的表情。

　　“哒哒哒哒！”帝国陆军的重机枪开始嘶吼起来。密集的子弹扫射过去，将那些正在发起攻击的俄军通通打倒在地。

　　为了将帝国陆军赶出车里雅宾斯克，俄军投入了重兵。但是，帝国陆军的将士们，犹如钉子一样，坚强的钉在防线上，寸步不让。一旦被俄军赶出了车里雅宾斯克之后，想要再打回来，就不是那么容易的了。

　　激烈的战斗持续了大半个晚上才结束，俄军虽然尽了全力，夺回了不少白天丢失的阵地。但是，他们终究无法将帝国陆军彻底的赶出城区。

　　在激战当中，俄军付出的伤亡也不小。为了保存实力，阿历克谢上将不得不下来停止攻击。

　　在一晚上的激战当中，帝国陆军为了守住防线，损失惨重。单单是重伤和战死的，就有上万人，轻伤的更是不计其数。当然，他们给俄军造成的伤亡，也绝对不比这小。

　　8月6日早上，赵明富中将拿到战损报告之后，更是破口大骂。在昨天白天和晚上的战斗当中，帝国陆军为此已经损失了足足两万人了。这绝对是开战以来，帝国陆军单日最大的损失。

　　不过，这也没有办法。俄军既然要发起这么猛烈的反扑，帝国陆军不管是付出多大的代价，也得坚持下来才行。否则的话，帝国陆军之前所做的努力就都白费了。

　　8月6日白天，帝国陆军按照既定的计划，继续开始攻击。帝国陆军第2集团军，第8集团军和第10集团军，纷纷投入了新的部队，换下了昨天激战了一天的部队。

　　生力军的加入，使得帝国陆军的攻击更加的猛烈了，反观俄军，昨天的战斗，特别是昨天晚上的战斗不仅让俄军损失惨重，士兵们还非常的疲惫。以至于在白天的战斗当中，他们的战斗力损失不少，很难抵挡住帝国陆军的进攻。

　　虽然，战斗依旧惨烈。但是，帝国陆军终究是有条不紊的继续向前推进。而随着战斗的进程不断的发展，俄军的损失也越来越大。俄军好不容易积累起来的士气，在激烈的交火当中，不断的消磨殆尽了。反观帝国陆军，有着足够的兵力优势，可以不断的投入新的部队，撤换下那些疲惫的部队。此消彼长之下，俄军承受的压力就可想而知了。

　　到了8月8日的时候，帝国陆军已经占领了大半个车里雅宾斯克的城区了。而俄军则被压制在了车里雅宾斯克的中心城区，活动范围受到了极大的压制。


第1003章 胜利

　　“轰！轰！轰！”帝国陆军的重炮怒吼着，炮口橘红色的火光闪耀，将一枚枚的炮弹砸向俄军的阵地。炮兵阵地上，光着膀子的炮手们，卖力的将一枚枚的炮弹搬运过去，装入炮膛内。整个炮兵阵地上的十多门大炮，有条不紊的开火着。同样的炮兵阵地，足足有数十处。

　　随着俄军的活动范围越来越小，帝国陆军的炮击的威力也显现了出来。在帝国炮兵们的努力之下，车里雅宾斯克的中心城区，几乎已经化为了一片废墟了。曾经的街道、房屋都通通被炸毁了。

　　“班长，炮兵兄弟还真是卖力啊！这么猛烈的炮火，那些俄国佬该活不下来了吧！”一个年轻战士问道。之前的艰苦战斗当中，他所在的步兵班，损失惨重，全班12人，现在只剩下8人了。

　　“谁知道呢？但是，那些老毛子也都是地老鼠，我们的炮火虽然猛烈，但终究只能够把地面上的建筑毁坏，对于藏在地下的俄国佬，倒是很难构成威胁的！”上士班长说道。

　　“那该咋办啊？”年轻战士有些担心了。毕竟，如果依靠强大的炮兵还无法将那些俄国佬都杀死的话，一旦发起进攻的时候，他们肯定又会付出不小的伤亡了。

　　“即便那些俄国佬藏在地下，等到地上的建筑物被毁坏之后，他们的战斗力也要大打折扣了。没有了那些防御工事，这些俄国佬还那什么和我们打？”班长笑着说道。

　　俄军凭空城内的防御工事，的确给帝国陆军造成了极大的伤害。但是，随着帝国陆军不断的向前推进，俄军的生存空间不断的被压缩，这使得俄军的防线不断被突破，防御工事也不断被摧毁。现在帝国陆军面临的压力，已经没有之前那么大了。

　　俄军随着伤亡越来越大，使得他们的士气也受到了极大的影响。可以说，战斗的天平已经开始向帝国陆军倾斜了，再过不久，帝国陆军就将赢得最后的胜利。

　　当然，这个胜利也是来之不易的。帝国陆军为了获胜，已经付出了不小的代价了。

　　“告诉前线的兄弟们，俄国人就要坚持不住了。只要大家坚持下去，胜利一定是属于我们的！”帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将的脸上，露出了一丝笑容。艰苦战斗了这么多天，帝国陆军终于看到了胜利的希望了。当然，这一场胜利，只不过是中俄战场上的一次战役的胜利而已。这还仅仅是开始，等到战争继续进行下去的话，帝国陆军将获得更多的胜利。

　　“是，司令！”刘武中将点了点头。随着帝国陆军占据上风，指挥部内的气氛，也变得轻松起来。

　　和帝国陆军似乎已经看到了胜利不同，俄军则快要陷入绝望之中了。连续多天的激战，使得俄军损失惨重。而部队的士气，也在快速的跌落着。再这样下去的话，俄军想要坚守下去，付出的代价将更加的惨重。想要完成沙皇亚历山大二世交代的坚守半个月的任务，那更是不可能的。

　　俄军指挥官阿历克谢的指挥部已经换了，之前设立在市政厅的地下室。但是，位于市中心的市政厅，是帝国炮兵的重点攻击目标。市政厅的大楼已经在炮击当中倒塌了，连地下室的入口差点都被掩埋了。如果不是阿历克谢上将跑得快的话，说不定就被掩埋在里面了。因此，阿历克谢上将为了自己的小命着想，还是换了一个指挥部。

　　俄军的指挥部内，弥漫着浓浓的悲观的气氛。俄国陆军的损失越来越大，现在残存下来的俄军，已经只有十二三万了。再这样下去的话，可能根本就坚持不了多久了。

　　“将军，中国人的攻击非常的猛烈。他们的炮弹，仿佛不要钱似的，我们的很多士兵，都是直接被中国人的炮弹给炸死的。另外，我们苦心构建的防御工事，也在中国人的炮击当中毁于一旦。这无疑增加了我们防御的难度。”一个俄军中将苦着脸说道。他是一个步兵军的军长，但是，从战斗开始到现在，他的步兵军已经从原来的五万人，缩减到了现在的不到两万人了。

　　“将军，部队的士气也跌落的很厉害。甚至有人谣传，我们坚守不了多久了。”另外一个中将也说道。

　　阿历克谢上将也非常的头疼，局势恶化的这么快，已经完全出乎了他的预料了。原本，他还以为能够坚守十天半个月的。但是，现在才8月8日，战斗才开始四天而已。俄军的损失就已经过半了，车里雅宾斯克的城区，也有大半被中国陆军给占领了。再这样下去的话，还能够坚持多久，他也没有把握。

　　“我已经给维特根施泰因元帅发去了请示的电报了。元帅阁下命令我们，务必坚守，哪怕是战斗到最后一个人！”阿历克谢上将说道。

　　顿时，会议室内的所有俄军的将领都不由得脸色大变，这样的命令，分明就是要他们战死沙场嘛！没有人想死，尤其是他们这些身居高位的人，更加的珍惜自己的生命。

　　“将军，难不成，我们真的要全部战死吗？”一个俄军将领小声的问道，话语中满是不甘。

　　阿历克谢上将看了那名将领一眼，没有多说什么，实际上，他同样也不想死。

　　8月9日上午，帝国陆军的攻击更加的猛烈了。而俄军的抵抗，则没有最开始的时候那么坚决了，这无疑大大的缓解了帝国陆军的压力。

　　通过一个上午的战斗，帝国陆军进一步的压缩了俄军的生存空间。

　　当天下午，帝国陆军投入4个步兵旅的生力军，对俄军的防线发起了猛烈的进攻。4个旅，犹如四个箭头一样，直接突破了俄军的防线。并且将盘踞在城内的俄军分割成了几个部分。这直接使得俄军失去了同指挥部的联系，不得不各自为战。

　　“见鬼！指挥部命令我们抽调部队重新打通和指挥部的联系，但是，现在我手里哪里还有多余的部队？”一名俄军中将怒骂道，愤怒的将手中刚刚收到的电报撕成了粉碎。

　　“将军，我们该怎么办？中国人正在不断的发起攻击，我们就快要撑不下去了！”一个参谋军官问道。

　　俄军中将也沉着脸，不知道该怎么办。

　　“将军，要不我们向中国人投降吧！”一个军官小声的说道。

　　顿时，所有人的目光都集中在了他的身上，这使得那个军官压力大增，不由得连忙低下头，一言不发。

　　“是啊，将军！要不我们投降吧。我们已经尽力了，但中国人太强大了。这并非是我们的过错！”一个少将军官说道。

　　中将犹豫了一下，但最终还是点了点头：“好吧，我们向中国人投降！”

　　随后，被包围的这三万多俄军士兵，在俄军中将的带领下，向中国陆军投降。

　　这仅仅是一个开始，在这一部分的俄军投降之后，其他的战线上，越来越多的俄军已经坚持不住，不得不向中国陆军投降。尽管，对于俄国人来说，投降同样是一个耻辱。但是，这总比战死要好得多吧！

　　8月10日，坚持作战的俄军，只剩下阿历克谢上将率领的最后几万人了。其余的俄军，都已经纷纷向帝国陆军投降了。帝国陆军十多万军队，将最后的俄军包围在一块不到五平方公里的狭小区域内。

　　帝国陆军将大量的重炮拉入了城内，近距离的向俄军开火。几万俄军拥挤在这一区域，无疑成为了帝国炮兵最好的靶子，几乎每一发炮弹下去，都能够炸死不少的俄军。

　　在这样的情况下，俄军的指挥官阿历克谢上将承受了巨大的压力。

　　现在的俄军，以及已经到了走投无路的地步了。他们已经坚持不下去了，如果继续顽抗下去的话，最后的结果只有一个，那就是被中国陆军全部杀死。

　　在这样的情况下，帝国陆军派遣了使者，前往俄军的指挥部招降。

　　面对帝国陆军的招降，俄军指挥官阿历克谢上将显得有些犹豫。他的家人可都在圣彼得堡，如果他投降的话，愤怒的沙皇亚历山大二世肯定会下令把他的家人全部绞死的。但是，如果不投降的话，他只有死路一条。并且，那些渴望逃生的俄军官兵们，也不会同意的。

　　思考再三之后，阿历克谢上将还是做出了决定，只要帝国陆军保证他们的生命和财产安全，他们就愿意向帝国陆军投降。

　　经过连续多天的战斗，帝国陆军也已经十分疲惫了。继续战斗下去的话，帝国陆军也会付出不小的代价。因此，帝国陆军第2集团军司令官赵明富上将，接受了俄军的条件。

　　当天下午，俄军指挥官阿历克谢上将率领最后的五万余残兵，向帝国陆军投降。车里雅宾斯克战役，至此结束！


第1004章 合围

　　随着俄军指挥官阿历克谢上将向帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将交出了配枪，这预示着车里雅宾斯克战役告一段落。经过五天的苦战之后，帝国陆军取得了车里雅宾斯克战役的胜利。在这五天的激战当中，帝国陆军第2集团军，第8集团军和第10集团军，重伤和阵亡的士兵，已经达到了近五万人了。

　　轻伤的士兵还有十余万，不过，这些轻伤的士兵，经过简单的包扎之后，就能够继续投入作战。

　　坚守车里雅宾斯克的二十五万俄军，除了向帝国投降的十余万之外，其余的人，全部都阵亡了。帝国陆军合格俄军的战损，差不多维持在一比三左右。能够在惨烈的巷战当中保持这个战损，这已经是非常难得的了。毕竟，在巷战当中，作为进攻的一方，向来都是处于劣势的。

　　“终于打赢了，这对于我们来说，是一场硬仗啊！”帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将感慨道。阵亡和重伤的人就达到了五万人，轻伤的更有十余万。这差不多是让帝国陆军的一个集团军失去了战斗力了啊！当然，相比取得的战果，这个损失还在能够接受的范围内。

　　刘武中将也点了点头，从军十多年，大概这也是他经历的最残酷的战斗了。

　　“命令部队，向叶卡捷琳堡进攻。拿下了车里雅宾斯克之后，就该轮到俄国人子啊西西伯利亚平原最后的据点叶卡捷琳堡了！”赵明富中将命令道。

　　“是，司令！”刘武中将回答道。不过，他也有些担心。毕竟，俄军在车里雅宾斯克只有二十五万人，帝国陆军就付出了十多万人的代价。而俄军在叶卡捷琳堡，可是有五十万人的。况且，叶卡捷琳堡的防御工事，比车里雅宾斯克更加的坚固。帝国陆军要想攻克叶卡捷琳堡的话，还不知道要付出多大的代价。

　　当然，战争已经开始了。不可能因为惧怕伤亡太大就停止的。哪怕付出再大的伤亡，帝国陆军也要打下去才行，不赢得最后的胜利，决不罢休。

　　在帝国陆军围歼车里雅宾斯克的俄军的时候，帝国陆军第1集团军和第9集团军，拖住了叶卡捷琳堡的俄军，使得他们不敢救援车里雅宾斯克。实际上，帝国陆军巴不得俄军派遣援军救援车里雅宾斯克，这样，就能够和俄军进行野战了。在野战当中，帝国陆军的优势将会更大，这将更加的有利于帝国陆军歼灭俄军的主力。

　　只不过，俄军的指挥官维特根施泰因元帅也不是傻子，明知道车里雅宾斯克已经处于帝国陆军的重围之中了，根本就是死路一条了。再投入救援的兵力的话，那只是付出不必要的损失而已。因此，面对车里雅宾斯克发出的求援电报，维特根施泰因元帅依旧铁了心，没有派遣一兵一卒前去救援。最后，眼睁睁的看着车里雅宾斯克陷落。

　　俄军位于叶卡捷琳堡的指挥部，维特根施泰因元帅刚刚视察了防御工事后返回自己的办公室。涅维尔斯科伊中将拿着一份电报走了进来。

　　“中将，什么消息？又是车里雅宾斯克发来的求援电报吗？”维特根施泰因元帅问道。自从中国陆军开始围攻车里雅宾斯克之后，阿历克谢上将几乎每天都会给叶卡捷琳堡发来好几封求援的电报。

　　“不是，元帅阁下，不是求援的电报！”涅维尔斯科伊中将说道。

　　“哦？那是什么？”维特根施泰因元帅倒是有些好奇了。

　　“元帅阁下，我们刚刚接到消息，就在一个小时之前，阿历克谢上将已经率领最后的残余部队向中国人投降了。”涅维尔斯科伊中将说道。

　　“什么？阿历克谢那个家伙，他居然投降了？谁给他的胆子啊！”维特根施泰因元帅暴怒。原本，阿历克谢上将的手里还有十余万军队，虽然部队的损失非常的大，但是，按照维特根施泰因元帅的预计，这十余万人至少也还能够坚持好几天的。毕竟，连续的恶战下来，中国陆军肯定也已经筋疲力尽了。

　　涅维尔斯科伊中将站在一旁，没有多说什么。他倒是能够理解阿历克谢上将的做法，毕竟，在最后的绝望关头，没有人能够真正做到为国赴死的。为了保住自己的性命，在绝望的情况下向中国军队投降，那是很正常的。当然，这也给俄军造成了极大的损失。

　　“马上把这个消息向戈尔恰科夫公爵报告！”维特根施泰因元帅说道。

　　“元帅阁下，这……”涅维尔斯科伊中将有些迟疑。如果这一消息向圣彼得堡汇报的话，阿历克谢上将的家人就死定了。作为俄国陆军的上将，阿历克谢在圣彼得堡也有着庞大的家族。但是，他现在在战场上投降，那无疑就是死罪啊！愤怒的沙皇亚历山大二世，肯定会把怒火发泄在他的家人的身上的。

　　“听从命令！中将！”维特根施泰因元帅语气有些不耐烦了。

　　“是，元帅阁下！”涅维尔斯科伊中将连忙转身向外面的军官吩咐，让他们给圣彼得堡发电报。

　　阿历克谢上将的投降，这的确在俄国国内引起了轩然大波。这是开战以来，俄国陆军向中华帝国投降的最高级别的军官。

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵不敢隐瞒，第一时间向沙皇亚历山大二世报告了。愤怒的沙皇，立刻命令宪兵逮捕了阿历克谢上将的家属。其他那些向帝国陆军投降的俄军将领的家属，也没有能够幸免。

　　第二天上午，阿历克谢上将和其他向帝国陆军投降的俄军将领们的家属，就全部被以叛国罪处死了。整个红场上树立起的绞刑架，足足有上千个，宛如一片树林一样。

　　沙皇亚历山大二世的残暴，震慑了整个俄国陆军。那些将领们，见识到了沙皇亚历山大二世的手段之后，一个个的都噤若寒蝉，哪怕是陷入了绝境当中，也不敢再轻言投降了。毕竟，如果他们投降的话，他们的整个家族就都完蛋了。这样的代价，未免太大了。为了一个人活命，就把整个家族都赔进去，估计也只有铁石心肠的人能够做得到。

　　当然，亚历山大二世的残暴镇压，也使得俄军的高级将领们，心中憋了一口怒气。这直接动摇了沙皇在俄国的统治。一旦俄军出现大规模的失败之后，沙皇亚历山大二世的统治，就将出现问题。

　　车里雅宾斯克陷落之后，叶卡捷琳堡就成为了中国陆军下一个攻击的目标了。俄军指挥官维特根施泰因元帅，命令城内的俄国守军，用最后的时间来加固城内的防御工事。尽管，叶卡捷琳堡的守军多达五十万人，足足是车里雅宾斯克的两倍。但是，维特根施泰因元帅还是没有必胜的信心。

　　俄国国内向西西伯利亚平原派遣的三十万援军，此时距离叶卡捷琳堡，还有数天的路程。但是，他们刚刚穿过乌拉尔山脉，就遭到了帝国骑兵的拦截，这使得俄国人的援军不得不停止前进。加上俄军总司令部担忧这些军队进入西伯利亚平原之后，会遭遇到中国陆军的围攻，从而损失更多的军队。因此，俄军总司令戈尔恰科夫公爵命令这三十万俄军就地在乌拉尔山脉驻防。

　　作为俄军的统帅，他不得不做最坏的打算。一旦叶卡捷琳堡失陷的话，整个西西伯利亚平原就落入了中国军队的控制当中了。到时候，中国军队如果继续向西进攻的话，就是越过乌拉尔山脉，攻击俄国的腹地了。为此，俄军不得不早做准备才行。

　　没有援军，维特根施泰因元帅只得利用手里的五十万人固守叶卡捷琳堡。好在叶卡捷琳堡作为整个西西伯利亚平原最重要的城市之一，加上俄军的苦心经营，这里已经成为了一个名副其实的要塞了。维特根施泰因元帅相信，中国陆军想要攻克叶卡捷琳堡的话，得付出更大的代价。

　　另外，现在已经是八月份了，西西伯利亚平原的冬天可是来的很早的。九月下旬天气就会冷下来，随后进入寒冷的冬天。零下数十度的低温，足以将人活活的冻死。到时候，进攻叶卡捷琳堡的中国军队，恐怕不用俄军动手就会被全部冻死。到时候，他将成为和库图佐夫元帅齐名的俄国的英雄。

　　中国陆军也知道面临的危机，因此，他们想要获得胜利的话，就必须要在冬天来临之前攻下叶卡捷琳堡才行。

　　帝国陆军第1集团军，第9集团军，以及刚刚结束了车里雅宾斯克战斗的帝国陆军第2集团军，第8集团军和第10集团军，马不停蹄的向叶卡捷琳堡进军。

　　1854年8月12日，帝国陆军第1集团军和第9集团军抵达了叶卡捷琳堡城下。三天之后，帝国陆军第2集团军，第8集团军和第10集团军也抵达了，完成了对叶卡捷琳堡的合围。


第1005章 坚城

　　叶卡捷琳堡位于乌拉尔山脉东麓，伊塞特河由西北向东南穿城而过。始建于1723年，以圣凯瑟琳为名，纪念彼得大帝之妻，沙皇叶卡捷琳娜一世。在同中国的战争失败之后，俄军将叶卡捷琳堡作为重点建设的城市。整个城市除了发展的越来越快的冶金业之外，就是城外那密密麻麻的碉堡和战壕了。整个城市，几乎已经变成了一座要塞。城内储存了大量的粮食和武器弹药，使得俄军可以在被包围的情况下坚守。

　　1854年8月12日，帝国陆军第1集团军，第2集团军，第8集团军，第9集团军和第10集团军，已经将整个叶卡捷琳堡给团团围住了。城内，维特根施泰因元帅率领的五十万俄军踞城而守。

　　在叶卡捷琳堡成交的一座小山坡上，帝国陆军第1集团军司令官张卫中将，参谋长周老四中将，第2集团军司令官赵明富中将，参谋长刘武中将聚在这里，用望远镜观察着叶卡捷琳堡。不过，叶卡捷琳堡那连绵的工事群，让他们这些身经百战的将领们都感到了震惊。他们知道这些工事的厉害，如果用人命去填的话，搞不好这几个集团军要全部拼光，然后才能够攻克叶卡捷琳堡。那样的话，即便获胜，也没有任何的意义了。

　　“狗日的，这些俄国佬看来这几年来别的没做，就只知道在这里修筑防御工事了。那么多的要塞碉堡和战壕，没有几年，绝对没有办法完工的！”第1集团军参谋长周老四中将恨恨的说道。

　　“是啊！相比这里，车里雅宾斯克就是一个软柿子，这里才是一块硬骨头啊！”第2集团军司令官赵明富中将的脸色也不太好看。在攻克车里雅宾斯克的战斗当中，帝国陆军阵亡和重伤的士兵就多达五万人。现在看来，如果要攻克叶卡捷琳堡的话，这个数字搞不好还要翻番。

　　“我们的重炮，能够将俄国人的那些碉堡要塞全部摧毁吗？”第1集团军司令官张卫中将问道。

　　“恐怕有些困难！即便是我们手中有4个重炮旅，拥有480门155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮，但估计也很难将这些工事群全部摧毁。特别是那些钢筋水泥浇筑的要塞，非常的坚固，155毫米的炮弹，估计都啃不动！到时候说不定只能组织工兵进行爆破了！”第2集团军参谋长刘武中将说道。

　　几个中将的脸色都不太对劲，如果是用工兵组织爆破的话，那就等于是用人命去填了。每一个指挥官，都不愿意走到这一步的。但是，俄国人居然把整个叶卡捷琳堡都变成了要塞，不用人命去填的话，恐怕很难攻占的。这对于帝国陆军来说，完全就是一个大麻烦啊！

　　“要不，我们向国内请求支援吧！或许，国内有办法解决。我听闻总参谋部正在计划用海军的210毫米舰炮，建立一个超重型炮兵旅。如果是210毫米重炮的话，说不定能够摧毁俄国人的这些要塞！”刘武中将建议道。毕竟，用超大口径的重炮轰击俄国人的这些工事，无疑是最稳妥的办法。

　　“这个办法不可行。先不说超重型炮兵旅是否建立了。就算是建立了，要从国内调来，也需要很长一段时间。再说了，即便是通过铁路运到了中亚，从中亚到叶卡捷琳堡呢？那玩意，至少得有几吨重吧，很难拖得动的！”赵明富中将摇了摇头。

　　“干脆我们围而不攻，我就不相信了，这些俄国人在叶卡捷琳堡内储存的粮食，真的能够够他们吃多久。几十万军队，加上几十万平民，那可是上百万张嘴啊！最多半年到一年的时间，就可以把他们给饿死了！”周老四中将说道。

　　“省省吧！到时候还没有把俄国人的饿死，就先把我们给冻死了！西伯利亚的冬天，可不是那么好过的。尤其是在没有防护的野地里，更是能把人给活活冻死。更何况，如果我们对叶卡捷琳堡围而不攻，那么，这无疑就给了俄国人足够的准备时间了。到时候，俄国人完成了动员，上百万的俄军从乌拉尔山脉杀过来，加上叶卡捷琳堡里面的俄军里应外合，我们就会遭到俄国人的夹击。到时候能不能获胜，这可就难说了！”张卫中将说道。

　　“不能拖的太久了，必须要登天内把叶卡捷琳堡攻下来才行。这样的话，我们才有过冬的地方。休整一个冬天之后，明年春天在向俄国人发起新一轮的攻击。把我们现在遇到的困难向总参谋部报告吧，请求他们的指示！”赵明富中将也说道。

　　尽管，大家都认为向总参谋部诉苦很丢脸，但是，为了手下的数十万将士的生命，他们也不得不这么做。毕竟，士兵们的生命都是宝贵的，不能够士兵们的生命去填这些坚固的防御工事。他们都相信，总参谋部，或者说英明神武的帝国皇帝，会有办法解决这个问题的。

　　叶卡捷琳堡，俄军已经进入了最高战备状态了。五十万俄军，超过半数都部署在叶卡捷琳堡城外那连绵不绝的工事群内。这是俄国陆军这几年来的成功，他们用大量的战壕、碉堡和要塞，在城外构筑了两条坚固的防线。城内的俄军将领完全相信，中国陆军如果想要攻克叶卡捷琳堡的话，得付出至少两倍于守军的代价才行。也就是说，凭借叶卡捷琳堡的防御工事，他们足以让中国陆军在这里流尽鲜血。

　　维特根施泰因元帅每天都会巡视城外的防御工事，这是叶卡捷琳堡最坚固的屏障。如果这两道防线都被中国陆军给突破了的话，那么，俄军就只有同中国陆军打巷战了。那是俄军最后的办法了，意味着叶卡捷琳堡的防御到了最后的关头了。

　　维特根施泰因元帅对于叶卡捷琳堡的防御非常有信心，他相信，城外坚固的防御工事，能够抵挡住中国陆军的进攻。况且，现在已经8月份了，再有两个月，寒冷的冬天就要降临了。到时候，不用他们发起进攻，寒冷的天气就能够把中国陆军全部冻死。

　　“中将，我已经迫切的希望看到中国人向我们的堡垒发起攻击了。他们会在我们的防线面前撞的头破血流的。这些卑鄙的中国人，将在叶卡捷琳堡流干净所有的鲜血。”维特根施泰因元帅自信的说道。这一战，毫无疑问俄国遭到了中国陆军卑鄙无耻的偷袭，使得俄国陆军到现在已经损失了五十万人了。现在，俄国完全处于劣势。但是，维特根施泰因元帅相信，叶卡捷琳堡战役，将是这场战争的转折点。俄军将利用可卡捷琳堡来消灭中国陆军的有生力量。一旦这上百万中国陆军被消灭的话，那么，俄国就将重新占据优势。

　　“是的，元帅阁下。我想，中国人肯定不会想到我们在叶卡捷琳堡建立了如此完善的防御工事的！”涅维尔斯科伊中将说道。虽然，车里雅宾斯克的陷落，在他们的心中增添了一丝阴影。但是，他们对于叶卡捷琳堡的防御，还是很有信心的。

　　“我们将利用叶卡捷琳堡，将中国人拖住。使得国内有足够的时间来动员军队。如果到了冬天，中国人为了避免损失的话，不得不撤退。这样的话，他们之前所做的努力就将白费了。到了明年冬天，我们将不再缺乏部队了。到时候，我们就可以堂堂正正的和中国人进行最后的决战了。胜利，一定是属于伟大的俄国的！”维特根施泰因元帅元帅说道。这一次，他自认为已经占据了天时地利人和了。如果这样都还不能获胜的话，那就是上帝已经抛弃了俄国了。

　　涅维尔斯科伊中将连连点头。尽管，战争爆发之后，俄国一直处于失利状态，到目前为止已经损失了五十万人了。但是，俄军的失败将在这里终止。俄军，将逐步的逆转局势，赢得这场战争的胜利！

　　远在东方万里之外的中华帝国首都华夏市，受战争的影响并不大。虽然，战争已经爆发了二十多天了。但是，帝国民众似乎并没有受到什么影响，市面上的物资供给也没有出现问题。因此，帝国民众仿佛没有感受到战争开始一样。

　　当然，帝国各地的征兵部门排起的长龙，以及报纸上连篇累牍的报道着帝国陆军和海军取得的胜利，让帝国的民众们知道，现在帝国正在进行一场大规模的战争。一场事关帝国未来的战争。按照报纸上的说法，如果帝国取得胜利的话，那么，帝国将城外世界的霸主，每一个帝国民众都能够享受到帝国强大起来后所带来的好处。如果帝国失败的话，那么，一切又将回到从前，大家将重新过那种受人欺压的苦日子。

　　因此，帝国民众都希望帝国能够取得胜利，他们竭尽所有的支持帝国打赢这场战争！


第1006章 空军亮剑

　　帝国首都华夏市，皇宫内。皇帝龙宇飞的书房的四周墙壁上，已经挂上了大幅的地图。这些地图，分别是西伯利亚，北美，印度和欧洲的地图。现在，帝国大军正在西伯利亚平原上和俄军死磕，北美战场上，双方的军队也都在向边境集结，战事一触即发。印度战场，帝国陆军的4个集团军，已经陆续的抵达了预定的位置了，战争即将开始。而欧洲，各国都还在克制。不过，随着动员即将完成，欧洲的大战也即将展开。特别是在帝国的授意下，比利时王国和普鲁士王国，即将发起先发制人的打击。

　　整个世界大战已经爆发了，即便大规模的激战还没有展开。但是，龙宇飞相信，要不了多久，整个世界就会打成一锅粥的。到时候，正好是帝国大规模的向外扩张的好机会。

　　帝国陆军在西伯利亚平原上，已经取得了突破性的进展了。帝国陆军的第2集团军，第8集团军，第10集团军，已经攻克了车里雅宾斯克，歼灭了二十多万俄军。不过，帝国陆军自身的损失也不小，阵亡和重伤的，就达到了五万人。轻伤的更是不下十余万。这样惨重的损失，帝国陆军已经有很长时间没有遇到过了。随着敌人的武器也越来越先进，帝国陆军凭借强大的武器肆意蹂躏敌人的场景，已经很难出现了。

　　“看来，得加快机械化武器的研制了。就算这场战争用不上，下一场战争也得用上才行。否则的话，要赢得战争的胜利，帝国还不止得用多少人命去填。虽然，为了帝国的未来而牺牲，他们死得其所。但是，帝国的每一个子民都是宝贵的，能够尽可能的减少伤亡的话，那又何乐而不为呢？”龙宇飞暗暗的想到。

　　龙宇飞深知，在这一次的世界大战当中，只不过是将旧有的世界体系打破而已，并且确立帝国的世界霸主的地位。但是，如果想要确保帝国的世界霸主地位长久的传承下去的话，恐怕还得进行一场大战才行。现在帝国的那些盟友们，将来说不定都会成为帝国的敌人。这一点，龙宇飞一直都谨记着。

　　第一次的世界大战还没有结束，龙宇飞就已经在为下一次的世界大战考虑了。作为帝国的皇帝，他必须要比其他人都看的久远才行。这样，才能够确保帝国一直强盛下去。

　　“陛下，总参谋长和作战部长求见。”侍卫长李虎走了进来，向龙宇飞禀告道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。

　　随即，总参谋长孙浩上将和作战部长刘中明中将进入了书房内。

　　“参见陛下！”两人都恭敬的向龙宇飞行礼。战争已经爆发快一个月了，两人都显得有些疲惫。不过，他们的精神却很好。

　　“平身吧！怎么了？前线出现了什么问题了吗？”龙宇飞问道。他知道，两人在这个时候来觐见他，肯定是遇到什么麻烦了。

　　“陛下，西伯利亚平原前线发回电报，他们对叶卡捷琳堡的进攻，遇到问题了！”总参谋长孙浩上将说道。接到从前线发回来的电报之后，他就立刻和刘中明中将进宫觐见龙宇飞，寻求对策。

　　龙宇飞皱了皱眉头，帝国陆军在西西伯利亚平原上攻下了车里雅宾斯克之后，下一个的目标就是叶卡捷琳堡了。这样的话，整个西西伯利亚平原就几乎都处于帝国陆军的掌控之中了。到时候，帝国将暂时停止进攻，转而进入到防御当中，等到渡过漫长而寒冷的冬天之后，帝国的大军才会进一步的向东欧平原进攻。这段时间，正好让经过苦战的帝国将士们好好休整一下。消耗的战争物资也需要进行补充才行。

　　“详细的说说，根据我们之前预定的作战计划，攻下叶卡捷琳堡，对于我们的整体战略可是非常重要的！”龙宇飞说道。这个战略是早就预定好了的，不容出现差错。

　　“陛下，俄国人这几年，几乎把叶卡捷琳堡建设成了一个要塞。在城外，全部是密密麻麻的碉堡和要塞，特别是那些坚固的要塞，得用重型火炮才能够摧毁。否则的话，光用人命去填的话，就算是死几十万人，也别想突破。另外，俄国人在叶卡捷琳堡驻扎的军队，足足有五十万人。就算我们不计伤亡的突破了俄军的防线，想要用疲惫之兵攻克叶卡捷琳堡，也不是那么荣耀的。”作战部长刘中明中将说道。

　　“另外，现在已经8月中了，再有两个月的话，西伯利亚平原的冬天就要来了。如果在两个月之内我们无法攻克叶卡捷琳堡的话，恐怕就不得不考虑撤军了。否则的话，我们会付出惨重的代价的！”总参谋长孙浩上将也接着说道。

　　龙宇飞点了点头，这的确是一个棘手的办法。俄国人居然把整个叶卡捷琳堡给要塞化了，他们倒是舍得投入啊！不过，这倒是给帝国出了一个大大的难题。想要攻克叶卡捷琳堡的话，恐怕得付出巨大的代价才行。如果用几十万人命去填，固然可以攻下叶卡捷琳堡。但是，这绝对不是帝国皇帝龙宇飞愿意看到的。另外，如果时间拖下去的话，对帝国陆军也非常的不利。毕竟，帝国陆军好不容易才推进到现在这个程度，几乎要攻下了整个西西伯利亚平原了。如果撤退的话，那么之前所做的努力就都白费了。一旦俄国人完成了动员，向西西伯利亚平原派遣了大量的援军的话，帝国想要再取得这些优势，就不是那么容易的了。

　　“总参谋部有什么应对的办法吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，总参谋部正在计划建设一直超重型炮兵旅，由海军的210毫米重炮组成。全旅共有40门210毫米重炮，目前已经组建完毕了。只不过，这支重炮旅要前往西西伯利亚平原的话，恐怕需要一个月甚至更长的时间。到时候，恐怕就来不及了。”孙浩上将说道。

　　210毫米重炮，每一门都重达好几吨，即便是用铁路运输，运到中亚，也需要两三列火车。可是，到了中亚之后，还得前往西西伯利亚平原才行。现在炮兵普遍使用的卡车，肯定是无法拖拽这种重炮的。就算是用骡马的话，也得要好几十匹马才能够拉得动。如果遇到天气不好，西西伯利亚平原本来就不好的路况，更是会给重炮的前进造成大麻烦。因此，想要将重炮旅送到前线去，不是那么容易的啊！

　　“这个超重型炮兵旅，本来的目的就是为了对付敌人的大口径重炮的。既然组建好了，就送到西西伯利亚平原去吧，也算是正好检验一下战力。不过，现在叶卡捷琳堡前线可等着的，需要尽快解决才行。”龙宇飞说道。

　　孙浩上将和刘中明上将都面面相觑，不知道该怎么办了。他们能够想到的办法，就是用超重型炮兵旅发起炮击，然后再配合战斗工兵，将俄国人的防御工事全部摧毁。这样的话，虽然付出的伤亡会有些大，但也算是在能够接受的范围之内的。

　　“这样吧，让空军出动吧！空军准备了这么久，也该是上战场的时候了！”龙宇飞说道。虽然俄国人的防线很坚固，但是，如果帝国空军的飞艇从高空投弹进行轰炸的话，这些要塞和碉堡，依旧是抵挡不住的。到时候，要解决俄军的防线，就要容易得多了。

　　“空军？那些飞艇能够行吗？”孙浩上将有些疑惑。空军虽然是帝国的三大军种之一。但是，因为空军初创，实力太小了，他根本就没有重视，空军的一切事务，都是由皇帝陛下亲自负责的。

　　“应该能行。空军在天上，可以向下投重达数百公斤的炸弹。只要击中的话，不管俄国人的要塞都多么坚固，都无法抵挡住空军的轰炸的！”作战部长刘中明中将兴奋的说道。

　　“嗯！让重炮旅启程吧！我会给空军下命令，让他们前往西西伯利亚平原助战的！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”孙浩上将和刘中明中将都点了点头。

　　帝国空军，现在已经发展到了上百艘的规模了，除了小型飞艇和中型飞艇之外，还有载重量超过十吨的大型飞艇。目前，这种大型飞艇已经有足足二十艘了。空军的武器，主要是各类型的炸弹，经过兵工专家们的努力，目前已经开发出了好几个等级的炸弹了，分别有25公斤级别的炸弹，50公斤级别的炸弹，100公斤级别的炸弹，200公斤级别的炸弹以及五百公斤级别的炸弹。甚至他们还在开发重达一吨的超级炸弹，这样的一枚炸弹爆炸的话，大概可以将上千平方米内的所有生物都轻易杀死吧！

　　为了保密，帝国空军一直在西部秘密训练，接到了帝国皇帝龙宇飞的命令之后，空军立刻起航，准备前往西西伯利亚平原作战。


第1007章 第一次轰炸

　　叶卡捷琳堡前线，帝国陆军第1集团军，第2集团军，第8集团军，第9集团军和第10集团军，将整个叶卡捷琳堡都包围了起来。从1854年8月13日起，帝国陆军就接种了四个重炮旅，以及各集团军的炮兵旅，各步兵旅的炮兵营，一共超过两千门火炮，向叶卡捷琳堡外的俄军的防线进行猛烈的炮击。虽然俄军的防线非常坚固，但是，帝国陆军也得将他们攻破才行。哪怕是付出再大的代价也在所不惜！

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹，呼啸着向叶卡捷琳堡飞去，用重大几十公斤的155毫米炮弹，也有只有几公斤重的75毫米炮弹。铺天盖地的炮弹，就如同是下雨一样，将整个叶卡捷琳堡外围都笼罩在了其中。

　　“轰！”一枚炮弹命中了一个机枪火力点。土木结构的机枪火力点，根本就抵挡不住炮弹的攻击，当下四分五裂。

　　“轰！”一枚155毫米炮弹击中了一个碉堡，重达数十公斤重的炮弹，在巨大的动能的作用下，轻易就击穿了这个碉堡，将整个碉堡都炸上了天。

　　俄军在叶卡捷琳堡外围的防线，几乎处于一片硝烟的笼罩之中。不过，帝国陆军的重炮，对付这些碉堡和机枪火力点之类的还没有问题。但是，想要对付那些大型的要塞，就非常的吃力了。用钢筋水泥浇筑的要塞，防御力十分强悍，即便是155毫米重炮炮弹，也只能在要塞上留下一个小小的弹坑而已。根本就无法打破要塞，更别说是摧毁要塞了。

　　“情况怎么样了？能够砸开那些俄国佬的乌龟壳吗？”帝国陆军第1集团军司令官张卫中将问道。

　　“很不妙啊！倒是摧毁了一些俄国人的机枪火力点和小型的碉堡，俄国人的战壕也炸塌了一些。但是，那些大型的要塞一直都没有什么损伤。不解决掉这些大型的要塞，如果我们开始进攻的话，恐怕就会遭到他们的猛烈火力打击。到时候，就得真正拿人命去填了！”第2集团军司令官赵明富中将说道。

　　“狗日的，要是有海军的舰炮就好了。听说海军把英国人苦心经营了上百年的直布罗陀要塞都给生生的摧毁了。如果有海军的舰炮的话，要解决这些要塞，根本就没有任何的问题！”张卫中将感慨道。

　　“海军的大口径舰炮，重达十几吨，怎么可能用到陆地上来呢？”赵明富中将摇了摇头，虽然，他也希望能够早日扫清这些障碍。但是，这并不现实。

　　正在这个时候，第2集团军参谋长刘武中将拿着一份电报过来了。

　　“两位司令，总参谋部回电了！”刘武中将说道。

　　“哦？总参谋部有解决的办法了吗？”张卫中将抱着一丝希冀。如果不想用人命去填的话，就只能寄希望于总参谋部有解决的办法了。

　　“总参谋长说超重型炮兵旅已经在来的路上了。不过，从国内到西西伯利亚平原，至少得需要一个月甚至更长的时间。另外，皇帝陛下已经下令空军来支援我们了。”刘武中将说道。

　　“空军？那些飞艇有什么用？”张卫中将傻眼了。

　　“这可不一定。既然是皇帝陛下的命令，说不定真的会有效的。”第2集团军司令官赵明富中将说道。

　　刘武中将也点了点头，在他们的心目当中，帝国皇帝龙宇飞已经被神化了。既然龙宇飞下令派遣空军来助战，那肯定是有他的意图的。龙宇飞可从来都不会做无用之功的。

　　叶卡捷琳堡内，俄军的指挥官维特根施泰因元帅正在城内的一处高地，用望远镜观察中国军队的炮击。当看到俄军的那些坚固要塞依旧在中国军队当中的炮击当中屹立不倒的时候，他的脸上露出了一丝微笑。

　　“元帅阁下，看来，中国人的猛烈炮击，对于我们的坚固要塞，根本就构不成威胁！他们想要攻克叶卡捷琳堡，得付出巨大的代价才行！”亚历山大上将说道。原本，他是负责鄂木斯克方面的俄军指挥官。但是，他麾下空有三十五万人，结果却被帝国陆军第2集团军打的大败，一路损兵折将，狼狈的逃回了叶卡捷琳堡。如果不是手下没有可靠的将领的话，维特根施泰因元帅早就把他给投进监狱了。

　　“哈哈！那些中国人根本就是自不量力。我倒要看看，他们会浪费多少炮弹。虽然中国人财大气粗，但是，他们要从国内将炮弹运输到西西伯利亚前线来，可不是那么容易的。”维特根施泰因元帅说道。

　　“元帅阁下，看来，这一战我们赢定了！中国人想要像攻破车里雅宾斯克一样攻破叶卡捷琳堡，那是不可能的！”涅维尔斯科伊中将也在一旁说道。

　　“嗯！给圣彼得堡发电报，我们遭到了中国人的猛烈攻击。但是，我们的防线依旧坚不可摧，中国人想要攻占叶卡捷琳堡，那是不可能的！”维特根施泰因元帅显得非常的自信。

　　在西伯利亚战场上，俄军一再的失利，到现在更是损失了数十万军队了。这对于俄军的士气来说，无疑是一个极大的打击。如果俄军能够在叶卡捷琳堡抵挡住中国人的攻击的话，那么，他们就能够从低谷当中走出来了。这对于恢复俄军的士气，是有很大帮助的。等到熬过了这个冬天之后，俄军或许就能够展开大规模的反击了。到时候，俄军将彻底的改变双方的实力对比，甚至是赢得这场战争的胜利，也不是不可能的。而维特根施泰因元帅，也将成为能够和库图佐夫元帅齐名的俄国名将。不同的是，库图佐夫元帅粉碎的是拿破仑的进攻，而他粉碎的则是中华帝国对俄国的进攻。

　　圣彼得堡方面，沙皇亚历山大二世在得知中国人的进攻已经在叶卡捷琳堡被抵挡住之后，不由得将提着的心放回到肚子里去了。这些天以来，亚历山大二世一直担心叶卡捷琳堡会守不住。这样的话，俄军不仅会丢掉整个西西伯利亚平原，连腹地东欧平原也会受到威胁。

　　现在好了，中国人被抵挡在叶卡捷琳堡了，俄国有足够的时间来动员军队，同时暂时将主力放在南面的奥斯曼土耳其帝国身上了。在俄军的主力被中华帝国吸引住的时候，大量的奥斯曼土耳其帝国的军队已经攻入了黑海沿岸的乌克兰了。乌克兰向来是俄国的产粮区，如果乌克兰被奥斯曼土耳其帝国攻占的话，那么，俄国将损失惨重。

　　天空中，一朵朵白云从空中飘过，在地面上留下大片的阴影。不过，这些可不是真正的白云，而是帝国空军的飞艇。提高空军的飞艇在高达上千米的空中飞行，超过六十艘的飞艇，密密麻麻的，几乎将整个天空都占满了。

　　这一次，帝国空军司令宋志远少将，把空军的主力都带出来了。六十艘飞艇，除了15艘大型飞艇之外，还有25艘中型飞艇，另外的二十艘，则是小型飞艇。这些飞艇上，储存的都是燃料。从帝国西部地区飞往西西伯利亚平原，数千公里的距离，足足需要十来天才行。至于空军需要的炸弹，已经通过铁路运往中亚，然后再通过卡车运往前线了。

　　为了保证几十艘飞艇的武器弹药和油料的消耗，前线可是专门抽调了上千辆的卡车来运输的。当飞艇还在路上的时候，距离叶卡捷琳堡三十公里的飞艇场地已经建立起来了。这是帝国陆军动用了一个步兵旅，花了三天的时间才平整出来的。在场地边上，还有供空军兄弟们休息的简易宿舍以及堆放炸弹和油料的仓库。为的就是空军抵达前线之后，能够及时投入战斗。现在留给帝国陆军的时间可不多了，每一天都是极其宝贵的。

　　1854年8月24日，帝国空军的六十艘飞艇，在空军司令官宋志远少将的带领下，抵达了叶卡捷琳堡前线。当这些飞艇铺天盖地的出现在前线的时候，那些根本就没有见过飞艇的官兵们，早已经目瞪口呆了。一些迷信的人，甚至以为那是老天爷派来的。

　　帝国陆军第1集团军司令官张卫中将，第2集团军司令官赵明富中将亲自迎接宋志远少将一行。毕竟，空军这一次来是给他们解决麻烦的。

　　远道而来的空军将士们，休息了一个晚上之后，第二天就开始投入作战了。一大早，这些飞艇就开始充气，往吊舱中搬运炸弹。为了解决俄国人在叶卡捷琳堡外的要塞，这一次空军使用的炸弹，全部是重型炸弹。大部分都是两百公斤和五百公斤的炸弹。其中，小型飞艇携带的是两百公斤的炸弹，中型飞艇和大型飞艇携带的则是五百公斤的炸弹。

　　8月25日上午9点，帝国空军的六十艘飞艇起飞，向叶卡捷琳堡飞去。他们将开启人类战史上的第一次轰炸！


第1008章 吓破胆

　　“老赵，你说这些飞艇，真的能够解决叶卡捷琳堡外的那些俄军防御工事吗？我们的炮兵，可是连续啃了十多天了，浪费了那么多的炮弹不说，取得的作用却并不大。”帝国陆军第1集团军司令官张卫中将，看着升空的飞艇徐徐的向北方飞去，有些不确定的飞去。

　　“应该能够奏效吧！你看空军携带的炸弹，可都是重达两百公斤以上的大家伙。特别是那些中型飞艇和大型飞艇携带的都还是五百公斤的重型炸弹。这些炸弹从几百米的高空落下，这会有多么大的冲击力啊！就算俄国人的要塞再坚固，恐怕也抵挡不住这些重型炸弹吧！搞不好啊，空军的轰炸一次性就能够奏效。等到空军摧毁了俄国佬的要塞之后，就该轮到我们上了！”赵明富中将倒是对这些飞艇很有信心。

　　“这么看来，我们得让前线的部队都做好准备了！走吧，我们亲自去前线，看看这些飞艇的轰炸场面吧！”张卫中将说完，一鞭子抽打在战马的屁股上。

　　战马的速度，可比飞艇要快得多了，当张卫中将他们抵达前线的时候，飞艇还在慢吞吞的向前飞行着。

　　“注意风向，各艇调整好位置。进入战场之后，大家不要慌，按照我们训练时候的步骤，一步一步的进行。到时候，小型飞艇先上，中型飞艇和重型飞艇最后出动！”空军司令官宋志远少将，通过电报给各艇的艇长下达命令。这可是帝国空军成立以来的第一次实战，所有人都有些紧张。

　　六十艘飞艇，以每小时二十公里的速度向叶卡捷琳堡飞去。他们并不知道，他们的这一次的轰炸，将被载入史册。这是人类有史以来第一次使用飞行器对陆地目标进行轰炸，并且，产生了极大的效果。从飞艇上投下的重型炸弹，可以轻易的摧毁地面上的目标。即便是那些大型的要塞，也抵挡不住从天而降的重型炸弹。帝国空军，这一次产生的作用，甚至超出了所有人的预料。

　　叶卡捷琳堡，俄军已经躲入要塞或者防炮洞当中，在外面的防线上，只留下了少量的观察员。按照这十多天的惯例，每天上午，帝国陆军的炮兵都会向俄军的防线狠狠的倾泻一番炮弹的。只不过，这些俄军已经客服了当初的恐惧了。中国陆军的炮击虽然非常的猛烈，但是这十多天下来，给俄军造成的损失微乎其微，只有一些战壕被炸塌了，极少数的机枪火力点和碉堡被摧毁了。至于那些大型的要塞，几乎毫发未损，这给俄军增强了信心。在他们看来，他们的防线是极其的坚固的。中国人想要攻破叶卡捷琳堡的防线，那几乎是不可能的。到时候，他们可以躲在要塞里，用手中的武器肆意的杀死中国人。

　　伊凡是一名俄军的普通士兵，只不过，因为他眼神好，所以被连长派来当观察员。当全连的其他人都躲在坚固的防炮洞内的时候，他却不得不趴在战壕里。只要中国人胆敢发起攻击的话，那么，他将第一时间通知连长，全连的士兵们将从防炮洞钻出来，进入阵地准备作战。

　　伊凡觉得自己的运气非常好，这十多天以来，中国陆军已经发起了一次又一次的炮击了。但是，伊凡依旧毫发未损。伊凡甚至认为，这是上帝在保佑他。

　　“时间差不多到了，可是，今天中国人为什么还没有进行炮击呢？”伊凡有些摸不着头脑。往天的话，中国人的炮击早已经开始了。难不成，中国人知道他们的炮击没有任何的效果，所以停止了炮击了吗？

　　伊凡胡乱的猜测到，不过，中国陆军停止炮击，这倒是让他安心了不少。至少，他不用在炮火连天的时候，将身体死死的蜷缩在战壕内，同时向上帝祈祷炮弹不会落到他的头上来。

　　“咦！那是什么？”在伊凡的望远镜当中，天边出现了一群小黑点。

　　“那是迁徙的候鸟吗？”伊凡暗暗的想到。但是，他又觉得不太像。

　　随着距离的不断拉近，伊凡终于看清了那是什么东西了。但是，他的嘴巴大张，几乎无法发出声音了。

　　“上帝啊！那是什么东西？是魔鬼的座驾吗？”天边出现的那些巨大的白色物体，让伊凡惊呼了起来。

　　当这些飞艇逐渐飞到叶卡捷琳堡的上空的时候，越来越多的人发现了天空中飞艇。不少人甚至从藏身的要塞和防炮洞内跑了出来，对天空中的飞艇指指点点。大多数人对于这种未知的东西，充满了恐惧，这本来就是人类的本能。

　　“上帝啊！请宽恕我的罪过吧！”一些笃信基督教的士兵们，甚至是跪在地上向天空中的飞艇祈祷，忏悔他们的罪过。他们认为，这是上帝派来的使者。

　　俄军的指挥部内，维特根施泰因元帅也得到了消息，在指挥部的院子里，他用望远镜，也看清了那些巨大的飞艇。只不过，他和那些无知的士兵不同，他知道那些什么东西。

　　“元帅，这是飞艇。西方早就有这种东西了，就和热气球一样。不过，没想到中国人居然能够制造出这么大的飞艇来。这些飞艇到叶卡捷琳堡来，到底是想要干什么？”涅维尔斯科伊中将疑惑的问道。他们虽然认出了这是飞艇，但是，对于飞艇的作用却并不清楚。

　　帝国空军的飞艇第一次出现在战场上，给俄军造成了极大的震撼。但是，在飞艇还没有投弹的时候，他们并不知晓飞艇的作用。

　　“我有一种不好的预感。中国人的飞艇出现了，他们肯定不是来这里游玩的。搞不好，我们的防线会出现问题的！”维特根施泰因元帅有些担忧的说道。

　　“元帅阁下，这怎么可能？我们的防线是坚不可摧的。中国人已经炮击了十多天了，这无疑已经证明了，他们拿我们的防线没有似乎的办法！”涅维尔斯科伊中将有些不相信的说道。

　　维特根施泰因元帅摇了摇头，没有多说什么，但是，他心中的阴影，却怎么也无法散去。

　　天空中的飞艇逐渐发生了变化，抵达了叶卡捷琳堡上空之后，这些飞艇停在了上千米的高空。密密麻麻的，几乎将天空都给占满了，在地面上留下大片大片的阴影，让人不由自主的从心里升起一股恐惧。

　　“命令，小型飞艇投入战斗！让那些该死的俄国佬，见识一下帝国空军的厉害。大家给我记住，这可是我们的首战，如果谁要是出了岔子的话，我饶不了他！”宋志远少将对于帝国空军的首战，可是非常看重的。

　　天空中的二十艘小型飞艇，逐渐的开始下降高度。很快，他们就降到了距离地面只有五百多米的位置。并且，这些飞艇分散开来，开始调整自己的位置。

　　半个小时之后，这些飞艇才飞到了那些要塞的头顶上。

　　远处，帝国陆军的将领们，也在关注着这一幕。空军的轰炸能否奏效，直接关系到帝国陆军能否以微小的代价拿下叶卡捷琳堡。如果空军的轰炸失效的话，那么，帝国陆军就得做好拿人命去填的准备了。

　　帝国空军编号1012的小型飞艇，打开舱门，投下了第一枚的炸弹。小型飞艇的最大载重能够达到两吨，扣除其他的设备和人员，以及储存的油料之类的，仅仅能够搭载一吨的炸弹。这一次的轰炸行动，所有的小型飞艇携带的都是两百公斤级别的炸弹。因此，1012号飞艇一共携带了五枚炸弹。

　　黑乎乎的炸弹近乎垂直向下方的要塞落去，炸弹和空气产生摩擦，发出尖利刺耳的啸声。

　　“那是什么东西？”当看到黑乎乎的东西从飞艇上落下的时候，几乎所有人的都生出了这个疑问。

　　“轰！”剧烈的爆炸声响起，火光四溅。炸弹爆炸的硝烟，几乎将整个要塞都笼罩在了里面。

　　“上帝啊！落下的那是炮弹吗？怎么有那么大的威力！”所有的人都被震撼了。

　　“该死！中国人是想要用这种方式来摧毁我们的要塞吗？”维特根施泰因元帅脸色阴沉。

　　“元帅阁下，从那爆炸的样子来看，那炮弹至少重达上百公斤啊！起码是口径在210毫米以上的大炮才能够发射的炮弹！”涅维尔斯科伊中将也脸色惨白，他突然也有一种预感。坚不可摧的要塞，似乎要被摧毁了。

　　硝烟散去，那个中弹的要塞顶部，已经被炸出了一个大洞了。大型的要塞，四周非常的坚固。但是，顶部则是一个弱点。

　　随后，1012号飞艇开始继续投弹，将剩余的四枚炸弹也全部投下。其余的小型飞艇，也陆续的投弹。整个叶卡捷琳堡外围的防线，产生了此起彼伏的剧烈爆炸声。

　　尽管，从高空投弹，准头不是很好。但是，还是有不少的炮弹命中了目标，俄军的要塞，会摧毁了不少！


第1009章 绝望

　　当二十艘小型飞艇投弹完毕之后，叶卡捷琳堡西部的那些要塞，已经被摧毁了不少了。当然，两百公斤级别的炸弹威力还是有限，没有能够将这些要塞彻底的摧毁。但是，别忘了，天空中还有25艘中型飞艇和15艘大型飞艇，这些中型飞艇和大型飞艇上面，携带的可是重达五百公斤的重型炸弹。

　　中型飞艇的飞艇的载重能够达到五吨，扣除其他之后，能够写到三吨的炸弹，即便是五百公斤的重型炸弹，也能够携带六枚。这些炸弹，每一枚都拥有惊人的威力。

　　“咻！咻！咻！”天空中的中型飞艇，也找到了各自的目标，开始向叶卡捷琳堡西部的那些要塞和堡垒发起轰炸。重达五百公斤的炸弹，在天空中垂直落下，发出尖利的小声。

　　“轰！”一枚重型炸弹直接命中了一座堡垒的顶部，坚硬的顶部直接把炸开。剧烈的爆炸，几乎让整个堡垒都四分五裂了。躲藏在里面的俄军士兵，更是全部在剧烈的爆炸当中被活生生的炸死。

　　在帝国空军的轰炸当中，一个接着一个的俄军的要塞和堡垒被摧毁。原本在帝国陆军面前那坚不可摧的防线，竟然这么快就被完全摧毁了。

　　中型飞艇轰炸之后，则是十五艘大型飞艇了。每一艘大型飞艇的载重能够达到十吨，能够携带六吨的炸弹，换做是五百公斤级别的重型炸弹，也能够携带12枚。

　　当所有的飞艇都完成了投弹之后，整个叶卡捷琳堡西部的防线已经破损不堪了。大半的要塞和堡垒已经被摧毁了。原本坚不可摧的防线，现在已经全部都是漏洞了。

　　“上帝啊！怎么会这样？我们坚固的防线怎么会变成这个样子！”涅维尔斯科伊中将满脸的不可置信，他完全不敢相信眼前所发生的一切。虽然，还是有一些要塞和堡垒还没有被摧毁。但是，这仅仅是那些中国飞艇的第一次轰炸啊！当中国飞艇继续开始轰炸的时候，俄军的那些堡垒和要塞还能够坚持下来吗？

　　俄军指挥官维特根施泰因元帅，更是一脸的死灰。原本的骄傲和自信，全部都消失不见了。他对于叶卡捷琳堡的防线，原本信心十足。但是现在，中国人却轻易就将他们苦心建立的防线给摧毁了。照这样下去的话，恐怕要不了多久，叶卡捷琳堡外围的防线就会被全部摧毁。到时候，叶卡捷琳堡的陷落，就在眼前啊！一想到这些，维特根施泰因元帅可就感觉眼前一黑，然后整个人就晕了过去。

　　“元帅阁下，元帅阁下！”涅维尔斯科伊中将眼疾手快，连忙将维特根施泰因元帅扶住，同时让人去把医生找来。现在，俄军可谓是处于绝境当中了，如果维特根施泰因元帅再有一个三长两短的话，那叶卡捷琳堡就彻底的完蛋了啊！当然，在外围的防线被中国人摧毁之后，叶卡捷琳堡也注定守不住了。

　　叶卡捷琳堡外面，帝国陆军的阵地上，上至集团军司令官，下到每一个的小兵，此刻都已经瞪大眼睛，他们完全不敢相信眼前所发生的一切。帝国空军的那些飞艇，居然轻易就将那些坚不可摧的俄国要塞和堡垒给炸毁了。原本，因为担忧强行进攻叶卡捷琳堡会造成严重损失的军官们的阴郁的心情，也一下子开朗了。现在，叶卡捷琳堡外围的防线已经被摧毁了，那么，他们要攻下叶卡捷琳堡，付出的代价就要小得多了。没有人希望去死，即便是悍不畏死的士兵也一样。帝国空军的表现，无疑将大大的降低部队的伤亡啊！

　　“哈哈！太好了，实在是太好了！完全没想到啊，空军的那些飞艇居然有这么大的威力。这一下，再也没有什么东西能够抵挡我们的进攻了！一旦俄国人的乌龟壳被我们敲碎之后，他们想要再利用叶卡捷琳堡来抵挡我们，那根本就不可能！”第1集团军司令官张卫中将高兴的差点手舞足蹈了。

　　“这就是帝国空军的强大威力吗？陛下果然是深谋远略啊！”第2集团军司令官赵明富中将也感慨道。在帝国陆军的将领当中，几乎没有人认识到了空军的威力。但是现在，帝国空军的表现，却把他们都征服了。从今往后，恐怕再也没有所谓的坚固要塞能够抵挡住帝国大军前进的脚步了。

　　“两位司令，空军司令官宋将军来电报了。空军将尽快对叶卡捷琳堡西部的俄军防线进行一次补充性轰炸。那样的话，俄军的防线就差不多被摧毁了，接下来就该看我们的了！”第2集团军参谋长刘武中将兴高采烈的说道。空军轻易就摧毁了俄军的坚固防线，无疑是让大家身上的压力都消失了啊！

　　“嗯，给宋将军发电报，我代表前线的数十万将士，感谢帝国空军！没有他们的话，我们搞不好就得在叶卡捷琳堡碰的头破血流了！”赵明富中将郑重的说道。

　　他说的是实话，如果没有空军的话，帝国陆军要想攻破叶卡捷琳堡，恐怕得付出难以承受的伤亡。现在，俄军的坚固防线被摧毁了，帝国陆军要攻克叶卡捷琳堡的话，付出的代价无疑小了很多。

　　当天下午，帝国空军再一次对俄军的防线进行了轰炸。六十艘飞艇，足足投下了两百吨的炸弹。这些炸弹，将俄军那些还没有被摧毁的要塞和堡垒，重点照顾了一遍。当轰炸完成之后，俄军在叶卡捷琳堡西部的防线，几乎已经完全崩溃了。

　　更为重要的是，俄军在帝国空军的轰炸当中，损失惨重。那些躲藏在要塞当中的俄军，几乎九死一生。即便是那些躲藏在防炮洞内的俄军，也因为防炮洞被炸塌而被活埋在里里面。巨大的伤亡，直接导致俄军的士气迅速的跌落到了谷底。在那些俄军的心目当中，帝国陆军完全就城外了魔鬼的代名词了。要不然的话，中国军队怎么会有那么恐怖的武器呢？

　　帝国空军的轰炸刚刚一结束，帝国陆军的上千门重炮就开始了炮击。猛烈的炮火，仿佛要将俄军的阵地犁一遍一样。那些最坚固的要塞和堡垒已经被空军给炸毁了，剩余的那些碉堡和机枪火力点，如何能够抵挡住帝国陆军的猛烈炮击。

　　俄军的指挥部内，一片愁云惨淡。原本，所有的俄军都认为，凭借坚固的工事，他们可以轻易的抵挡住中国军队的进攻，可以看到中国军队在他们的坚固防御工事面前撞的头破血流，流干净最后一滴血。但是现在，他们倚重的防御工事在中国空军的轰炸下，土崩瓦解了。这使得叶卡捷琳堡，就如同一个少女一样，被轻易扒光了衣服。可以预见，随后就会遭到什么样的对待。

　　昏迷过去的维特根施泰因元帅悠悠转醒，隆隆的炮声，让他的眼中满是绝望。中国陆军的炮火再一次的响起了，这就意味着，俄军的坚固防线，差不多已经被摧毁了。接下来，就该轮到中国陆军的进攻了吧！到时候，俄军还能够抵挡得住吗？

　　“元帅，您醒了，实在太好了”涅维尔斯科伊中将连忙说道。当维特根施泰因元帅昏迷的时候，整个叶卡捷琳堡的俄军，几乎像是没有了主心骨一样，乱作了一团。

　　“中国人是不是要发起攻击了？”维特根施泰因元帅吃力的从床上爬起来。

　　“呃，元帅。中国人正在进行炮火准备，不过，照这样看的话，中国人的攻击很快就要开始了！”涅维尔斯科伊中将也有些沮丧。在外围的防线被摧毁之后，他对于俄军能否守住叶卡捷琳堡，同样没有了信心。中国陆军的表现，实在太过惊艳了，以至于给那些俄军造成了极大的打击。不少的俄军将领，更是心里充满了绝望。在他们看来，叶卡捷琳堡已经完蛋了。

　　“命令前线的部队，就算没有了防御工事，我们也要抵挡住中国人的进攻，我们还要和中国人打巷战，哪怕是拼到最后一兵一卒，也要把他们拖在这里。只要能够坚持到冬天降临，我们就胜利了！”维特根施泰因元帅说道。坚持下去，将战斗拖延到冬天，这已经是维特根施泰因元帅最后的希望了，只有这样，俄国才有希望，否则的话，整个西西伯利亚平原一丢，俄国就彻底的完蛋了。

　　“是，元帅阁下！”涅维尔斯科伊中将点了点头。不过，他对于能否坚守到冬天降临，可没有什么信心。尤其是在现在这种情况之下，俄军已经陷入了绝望之中，他们想要抵挡住中国军队的进攻，那更是不可能的。

　　中国陆军的炮击，持续了足足一个小时，俄军的阵地，仿佛被人犁过一遍一样。

　　随后，帝国陆军出动5个步兵旅，三万余人，对叶卡捷琳堡西部的防线发起了攻击，轻易就将那些失去斗志的俄军赶回到了城内。


第1010章 空地协同

　　当太阳落下地平线，夕阳的余晖照耀着天际的时候，帝国陆军停止了对叶卡捷琳堡的进攻。经过一场激战之后，叶卡捷琳堡西部城外的防线，已经全部落入了帝国陆军的掌控之中。帝国陆军在进攻当中，几乎没有遇到像样的抵抗，俄国人已经被吓破胆了。

　　之前帝国空军的轰炸，让俄军苦心经营了好几年的防线全部崩塌了，被炸死的俄军无数。而一旦这些防线被炸毁了，俄军想要依靠坚固的防线抵抗帝国陆军进攻的计划，自然也就流产了。加上帝国空军的表现，让俄国人心惊胆战，斗志全无，即便是被军官们强行驱赶到前线，也无法给帝国陆军的进攻造成任何的影响，反而是增加帝国陆军的战果。

　　“宋将军，没说的，我老张这一辈子，极少佩服人。但是，不得不说，今天空军的表现，实在是让我老张叹为观止啊！俄国人那么坚固的防线，在空军的轰炸中，短短一天的时间不到就土崩瓦解了。这实在是帮了我们的大忙啊！要不然的话，我们还不知道要在这叶卡捷琳堡城下留下多少尸体呢！”帝国陆军第1集团军司令官张卫中将诚挚的说道。

　　“张将军，看您说的。同为帝国军人，帝国空军虽然成立的时间不长。但是，我们也是帝国的一份子。帝国皇帝陛下的命令是配合你们攻占叶卡捷琳堡，我们帝国空军自然是责无旁贷了！”帝国空军司令官宋志远少将连忙说道。相比张卫中将他们这些老人，他就完全是小字辈的了。

　　“哈哈，张将军说的没错，我们都是帝国军人，现在大战开始，我们理应团结一致，为了帝国的利益而战！”第2集团军司令官赵明富中将也说道。

　　这是帝国陆军为了答谢空军的帮助，专门宴请帝国空军的高级将领们，帝国陆军的少将以上的军官，都参加了这一次宴会。当然，军中禁酒，不过那却是针对白酒的。帝国的各部队，倒是供应啤酒的。对于这些军中悍将而言，啤酒虽然味道淡了一点，基本喝不醉，但也聊胜于无吧！

　　一顿酒宴下来，帝国陆军和帝国空军之间的距离，立刻拉近了。

　　“宋将军，你们接到的命令，有规定什么时候返航吗？”第2集团军司令官赵明富中将问道。

　　“这倒是没有。不过，在冬天到来之前，我们就得撤退。要不然的话，西伯利亚寒冷的冬天，会对我们的飞艇造成极大的损害的。”宋志远少将说道。

　　“这我就放心了。明天，我们就将对叶卡捷琳堡城区发起攻击。虽然今天我们已经扫清了叶卡捷琳堡外围的一部分防线，打开了通往城区的道路。但是，在叶卡捷琳堡城内，还有几十万俄军，这可不是一个小数目啊！如果那些俄军负隅顽抗的话，这将给我们带来很大的麻烦。到时候，还需要空军多支援我们！”赵明富中将说道。虽然，叶卡捷琳堡外围的防线已经被摧毁了，但是，俄军肯定在城内也修建了不少的防御工事的，帝国陆军想要拿下整个叶卡捷琳堡，估计还得经过一番苦战。如果有空军的协助，部队的伤亡或许可以进一步的缩减下来。

　　“赵将军，有什么吩咐，您只管说就行了。我们空军的任务，就是协助你们拿下叶卡捷琳堡！”宋志远少将说道。

　　“好，宋将军，我是这样想的。从明天开始，帝国空军先对叶卡捷琳堡的城区进行轰炸，等到我们的陆军发起进攻的时候，一旦进攻遭到了俄国人的顽强抵抗，空军就对目标区域进行轰炸。这样的话，无疑能够大大的加快我们进攻的速度。”赵明富中将说道。

　　“这倒是一个好办法，赵将军，放心吧，到时候我们会全力配合的！”宋志远少将说道。

　　8月26日，帝国陆军开始对叶卡捷琳堡的城区发动进攻。在进攻之前，帝国陆军集中了上千门的重炮对城内进行炮击，猛烈的炮击，将叶卡捷琳堡内的那些建筑物变成一片废墟。等到帝国陆军的炮击结束之后，帝国空军又光临了叶卡捷琳堡了。

　　这一次，帝国空军携带的则主要是五十公斤级别和一百公斤级别的炸弹。六十艘飞艇，一共能够写到两百吨炸弹。这些炸弹在叶卡捷琳堡西部城区落下，几乎直接将一部分城区炸成了废墟。部署在这里准备抵抗中国陆军进攻的俄军，损失惨重。

　　随后，帝国陆军出动十个步兵旅，六万余人攻击叶卡捷琳堡。俄军的抵抗，在之前的炮击和帝国空军的轰炸当中就被粉碎的差不多了，帝国陆军轻易就攻入了城内，开始清剿城内的俄军。

　　俄军慌忙调集军队反击，准备将帝国陆军从叶卡捷琳堡内赶出。不过，帝国陆军打巷战的经验和战术，远在俄军之上，俄军想要在巷战当中打败帝国陆军，可不是那么容易的。

　　到了下午的时候，帝国陆军已经在叶卡捷琳堡内站住了脚跟了。大量的部队开始进入城内，开始扩大战果。同时，帝国空军也再一次飞到了叶卡捷琳堡城内助战。只不过，空军的飞艇这一次没有急着将炸弹投下，而是悬浮在几百米的高空，等候着帝国陆军的求援。

　　空军抵达之后，帝国陆军在遇到难啃的硬骨头的时候，就向空军求援。而空军则出动飞艇，从天而降的投下炸弹，将俄军的那些防御工事炸毁。俄军的这些防御工事，原本的设计就是为了抵御帝国陆军的进攻，面对从天而降的炸弹，根本就毫无抵抗之力。在这样的情况下，帝国陆军和空军配合，几乎是势如破竹，轻易的就突破了俄军的抵抗，加大了对俄军的清剿力度。

　　此刻，负责指挥这一战的帝国陆军和空军的将领们并不知道，他们的这一战术，无疑成为了世界上第一次的空地协同作战。

　　当然，这套战术还非常的简陋，最重要的问题就是地面的步兵无法及时和空中的飞艇取得联系，需要先和后方的指挥部取得联系，然后再由指挥部和空军进行协调，然后再派出飞艇进行轰炸。这大大的延长了反应的时间。不过，即便是这样，俄军也无法抵挡中国陆军的进攻了。

　　“轰！轰！轰！”一个建立在街道拐角的街垒，正在不断的向帝国陆军发射炮弹。因为射击死角的关系，帝国陆军拿这个街垒没有办法。面对俄军的猛烈进攻，士兵们只能趴在地上，或者其他的遮挡物的后面，躲避着俄军的炮击。

　　正在俄军肆无忌惮的开火的时候，一架飞艇分到了这个街垒上空五百米的地方。几枚50公斤级别的炸弹落下，即便准头不是很好，但也有一枚炸弹命中了这个街垒。顿时，这个街垒就在剧烈的爆炸当中被摧毁。原本被压制的帝国陆军迅速发起攻击，将残存下来的俄军全部消灭。

　　这样的场景，在整个叶卡捷琳堡西部战场不断的发生。俄军苦心修建的那些防御工事，起到的作用非常的有限。原本，即便叶卡捷琳堡城外的防御工事被摧毁了，俄军还指望城内的防御工事能够抵挡住帝国陆军的进攻。但是现在，在帝国空军的协助之下，俄军的抵抗轻易就被粉碎了。这使得俄军根本就无法抵挡住帝国陆军的进攻。

　　仅仅是一天下来，叶卡捷琳堡西部城区，已经有超过一半的区域被帝国陆军攻占了。俄军在这一天的战斗当中，损失惨重。帝国空军在这一战当中，表现的尤为突出。他们给帝国陆军在进攻的时候，扫清了障碍，大大的降低了帝国陆军的伤亡。

　　面对帝国空军的轰炸，俄军无能为力。一些俄军克服了恐惧，用步枪对这些飞艇射击。但是，这些飞艇在投弹的时候，几乎都控制在五百米的高度上。步枪的子弹，根本就打不到这样的高度。对帝国空军根本就造不成威胁。

　　当然，如果俄国人能够将重机枪改装来向天空中射击的话，这无疑会给帝国空军造成不小的威胁。为了避免被击中，帝国空军的飞艇就不得不在一千米以上的高空投弹了。可是那样，投弹的命中率将大为降低，能够给陆军提供的支援就要小得多了。所幸，俄国人目前还没有想到这方面去，帝国空军可以继续蹂躏他们。

　　一个白天的战斗，帝国陆军就控制了叶卡捷琳堡西部城区一半的区域，想要攻下了整个叶卡捷琳堡四分之一的城区了。帝国陆军的将领们相信，在帝国空军的配合下，帝国陆军最多一个星期的时间就能够拿下整个叶卡捷琳堡。

　　远在帝国首都的皇帝龙宇飞，在收到了从前线的发回来的电报之后，对于空军的表现也是大为满意。空军的表现，使得他这些年来不断的投入，有了可喜的回报。


第1011章 推卸责任

　　“陛下，前线来电报，在帝国空军的协助下，陆军已经攻破了叶卡捷琳堡的防线了。目前，帝国陆军在叶卡捷琳堡的战斗，已经取得了优势。估计要不了多久，就能够攻占叶卡捷琳堡了。”帝国总参谋长孙浩上将向龙宇飞禀告道。从前线传来的战报，让人振奋，原本以为帝国陆军在进攻叶卡捷琳堡的时候，会付出惨重的代价。但是，现在看来，有空军协助，一切的问题都迎刃而解了。

　　龙宇飞点了点头：“这就好！拿下叶卡捷琳堡之后，俄国人在西西伯利亚平原上已经没有了立足点了。整个西西伯利亚平原都属于我们了！”

　　虽然，西西伯利亚平原非常的寒冷，冬季特别漫长。但是，西西伯利亚平原土壤肥沃，矿产资源丰富，尤其是地下埋葬的那些油气资源，将来更是将城外帝国不可多得的资源保障。将西西伯利亚平原并入帝国的统治之中，这对于帝国的未来是很重要的。

　　“陛下，前线的将领们对于空军的表现都非常的满意。空军现在只有百余架飞艇，人员也只有万余人。我们认为，空军的规模可以进行适当的增加。”作战部长刘中明中将也说道。毫无疑问，空军用这一次的表现，已经征服了帝国的高级将领们了。

　　“空军的扩编，可以进行。不过，飞艇这种武器，技术含量太低了。克制的方法也很多，不适合大规模的建造。等到飞机能够投入实战之后，空军会得到长足的发展的！”龙宇飞说道。毕竟，飞艇虽然装载量可观。但是，速度太慢了。在投弹的时候，飞行高度也会下降。一旦敌人研制出了高射机枪等武器的话，飞艇就会成为敌人的活靶子。龙宇飞心目中的空军，将是以飞机为主，而不是以飞艇为主的。飞艇，只不过是过渡时期的武器而已。

　　“是，陛下！”刘中明中将点了点头。虽然他们有些不明白龙宇飞的意思，但是这并不妨碍他们按照龙宇飞的命令行事。毕竟，无数次的事实已经证明了龙宇飞的正确性了。以往他们看不明白的事，现在，无疑都显出了龙宇飞的先见之明。

　　“这样的话，预计在9月之前我们就能够拿下叶卡捷琳堡。那么，我们是否可以趁入冬之前，继续向西进攻，一举攻克乌拉尔山脉，进入东欧平原呢？”龙宇飞问道。哪怕是不能够一举击败俄国，好歹也要在东欧平原上占据一个立足点吧！这样的话，明年开春，帝国陆军就可以大规模的向俄国的腹地发起进攻了，争取在明年，一举灭亡俄国。

　　“陛下，总参谋部计划是拿下叶卡捷琳堡之后，中俄战场上的军队就暂时停止进攻。”孙浩上将说道。

　　龙宇飞点了点头，准备听他的解释。

　　“陛下，经过了连续几个月的作战，帝国陆军前线作战的几个集团军已经非常疲惫了，伤亡也不小。总参谋部计划用这个冬天的时间对部队进行补充和休整。另外，之前的战斗，已经将我们储存的战争物资消耗的差不多了，如果没有补给的话，帝国陆军很难继续发起进攻。”孙浩上将说道。

　　“那好吧，就按照你们的计划执行吧！”龙宇飞点了点头。他并不是听不进意见的人，现在看来，帝国陆军不适合继续向西进攻。

　　“陛下，另外还有一个考虑，那就是如果我们现在继续进攻的话，就会让奥斯曼土耳其帝国捡便宜了。奥斯曼土耳其帝国出动了五十万人进攻俄国，因为俄国的主力被我们拖住的原因，他们已经成功的攻克了黑海沿岸的大片土地了。再过不见，整个乌克兰可能都会落入奥斯曼土耳其帝国的统治当中了。一个强大的奥斯曼土耳其帝国，并不符合帝国的利益。因此，我们计划让奥斯曼土耳其帝国先和俄国人硬拼一下，这样的话，等到他们打的你死我活之后，帝国陆军在出动，遇到的压力就会小很多了！”作战部长刘中明中将说道。毕竟，没有理由帝国和俄国打生打死，让奥斯曼土耳其帝国在后面捡便宜啊！

　　龙宇飞点了点头：“嗯，那就这样去做吧！”

　　不过，这也相当于给了俄国人喘息之间。俄国人现在虽然损失了不少的军队。但是，他们的动员能力也是非常恐怖的。一旦这些俄国人都完成了动员的话，到时候帝国想要灭亡俄国，恐怕难度就更大了。

　　叶卡捷琳堡前线，帝国陆军还在对俄军驻防的阵地发起猛烈的进攻，步兵和空军的配合，使得帝国陆军的攻击力大大的得到了增强，俄军的防线不断的被帝国空军炸毁，为帝国陆军的进攻扫清了障碍。在这样的情况下，俄军的士气几乎已经跌落到了冰点了。

　　“老赵，部队的进展十分不错啊！再有几天的话，应该就可以把整个叶卡捷琳堡拿下了吧！”张卫中将兴奋的说道，空军的加入，使得帝国陆军的攻击更加的顺利了，部队的伤亡也降低了，取得一场大胜，指日可待啊！

　　“嗯！照这样下去的话，俄国人撑不了多久了！不过，我们现在进攻的地方是叶卡捷琳堡的西城区，东城区还在俄国人的掌控之中。一旦他们将伊赛特河上的桥梁炸毁的话，那我们要进攻东城区，恐怕又不会那么容易了！”第2集团军司令官赵明富中将说道。现在正值伊赛特河的汛期，一旦河上的桥梁被俄军炸毁的话，帝国陆军几乎是无法渡过伊赛特河的

　　“这有什么？大不了让空军在协助我们，从东面打开一道缺口就是了！”张卫中将满不在乎的说道。

　　赵明富中将点了点头，到时候，也就只有那样办了。

　　1854年8月28日下午，帝国陆军已经攻占了叶卡捷琳堡的西部城区，驻防这里的俄军几乎被绞杀一空，剩余的人也都撤回了叶卡捷琳堡东部城区了。正如赵明富中将所预料的一样，俄军在撤退的时候，将伊赛特河上的大桥全部炸毁了。帝国陆军追击到了河边之后，只能望河兴叹，无法渡过。

　　“宋将军，俄国佬将伊赛特河上的大桥给炸毁了，这使得我们不得不从叶卡捷琳堡东部重新发起攻击了！不过，俄国人在叶卡捷琳堡东部，也有连绵不绝的要塞和碉堡组成的防御工事，这还得依靠帝国空军为我们扫清障碍。”赵明富中将说道。

　　“赵将军，这没问题，交给我们吧！”帝国空军司令官宋志远少将二话不说就接受了这个任务。为帝国陆军扫清障碍，这本来就是帝国空军的指责。

　　通过这几天的战斗，帝国空军的表现，已经赢得了所有人的赞叹了。

　　第二天，帝国空军出动数十架飞艇，对叶卡捷琳堡东部的防线进行了轰炸。当密集的炸弹从飞艇上落下，将俄国人苦心修建的要塞和堡垒一个接着一个的摧毁的时候，俄军的士气遭到了沉重的打击。一切就像是几天前的重演一样，等到俄军的防线被炸毁之后，帝国陆军就会发动进攻了。

　　俄军的指挥部，俄军指挥官维特根施泰因元帅满脸的惨白，部队在中国人的进攻中付出了惨重的损失，加上阵地不断的被攻破，短短几天的时间，叶卡捷琳堡就丢掉了一半的城区了，这样的打击，直接让维特根施泰因元帅病倒了。他的生病，更是让俄军仿佛失去了主心骨一样。

　　“中将，元帅的病情现在怎么样了？”亚历山大上将黑着脸问道。现在，中国人正在猛攻叶卡捷琳堡东部。在中国空军的轰炸下，俄军的防线很快就会被突破的。到时候，他们该怎么办呢？

　　现在，正是需要有人拿主意的时候，可维特根施泰因元帅却病倒了，这让他们顿时乱了方寸。

　　“将军，元帅现在病的很重，已经无法理事了。叶卡捷琳堡的防御，恐怕还需要将军多费心了！”涅维尔斯科伊中将说道。

　　“这，这怎么能行？”亚历山大上将愣了愣。如果是在平时，能够代替维特根施泰因元帅出任俄军的指挥官，亚历山大上将当然不会拒绝了。但是现在，叶卡捷琳堡陷落在即，接替这个指挥官的职务，不仅没有半点好处，还会给自己背上骂名啊！

　　“将军，元帅现在已经病倒了，总不能让他再指挥部队吧！元帅的意思，也是由将军来做主。毕竟，将军是元帅阁下之下这里军衔最高的人了！”涅维尔斯科伊中将继续说道。

　　亚历山大上将感觉自己仿佛是被坑了一样。原本，叶卡捷琳堡有着坚固的防御，固若金汤，大家都认为完全可以抵挡住中国人的进攻的。驻防叶卡捷琳堡的五十万大军，现在也剩下不到三十万了。可以说，叶卡捷琳堡已经到了山穷水尽的地步了。


第1012章 大胜

　　俄军的指挥部内，指挥官维特根施泰因元帅靠在床头上，脸色显得有些苍白。但是，和涅维尔斯科伊中将说的病重，完全不能理事可不一样。维特根施泰因元帅最多显得有些虚弱而已。那么，涅维尔斯科伊中将为什么要那么说呢？

　　“亚历山大上将走了吗？”看到涅维尔斯科伊中将走了进来，维特根施泰因元帅问道。

　　“元帅，他已经走了。不过，亚历山大将军似乎不愿意担负指挥官的责任啊！”涅维尔斯科伊中将说道。

　　“嗯！亚历山大也不是傻子，现在，叶卡捷琳堡已经陷落在即了，根本就守不住了，无论是谁也不愿意承担战败的责任啊！”维特根施泰因元帅感慨道。实际上，维特根施泰因元帅根本就是在装病而已。他这么做，为的就是推卸责任。作为俄国陆军有限的元帅，他深知这场战争对俄国的重要性。一旦失败的话，沙皇亚历山大二世的怒火可不是他们能够承受的起的，就算他是俄国元帅也一样。为了保护自己，也为了保护自己的家人，他只能想办法找一个替罪羊了。而亚历山大上将，无疑就是一个最好的人选。

　　“不过，在元帅病重的情况下，军衔最高的亚历山大将军也没有其他的办法，只能担负起这份重任了！”涅维尔斯科伊中将说道。

　　维特根施泰因元帅点了点头：“中将，你会不会认为我这样做太卑鄙无耻了？”

　　“不，元帅阁下，我完全不会这样认为。元帅阁下这么做，也是为了家人考虑。”涅维尔斯科伊中将尽管心中很是鄙夷，但面上却没有丝毫的表现。

　　“是的，为了我的家人，我不得不采用这样的办法啊！”维特根施泰因元帅说道。之前，车里雅宾斯克的俄军指挥官阿历克谢上将率军投降了，但是，愤怒的沙皇亚历山大二世却下令将阿历克谢上将以及那些投降的将领的家人全部都处死了。这让维特根施泰因元帅担心，一旦叶卡捷琳堡陷落之后，他的家人也会被那样对待。因此，他才不得不装病，然后把亚历山大上将推出去当替罪羊的。这样的话，他可以最大程度的减轻自己的罪责。加上其他人帮忙说情的话，或许他的家人就不会有事的。

　　沙皇亚历山大二世绝对不会想到，他下令处死阿历克谢上将及其他投降的将领的家属后，会产生这样的后遗症。原本，他的意思是以此来震慑那些俄军的将领，让他们为国死战。但是现在，却产生了完全相反的效果了。为了逃避责任，大家都在想其他的办法。这反倒是进一步的削弱了俄军的战斗力。

　　亚历山大上将黑着脸回到了自己的指挥部，维特根施泰因元帅居然让他代理叶卡捷琳堡的指挥官，这让他措手不及。另外，他也不得不怀疑，这是不是维特根施泰因元帅挖的坑了。毕竟，阿历克谢上将的下场就摆在眼前啊！如果他也下令向中国人投降的话，那么他在圣彼得堡的家人，恐怕就不会留下几个了。

　　“可恶！现在该怎么办呢？”亚历山大上将暗骂一声。如果没有阿历克谢上将的前车之鉴，在这样危急的关头，他或许早已经下令投降了。但是，为了自己的家人，他不得不慎重的考虑。

　　“轰！轰！轰！”远处传来密集的爆炸声，这是中国陆军的重炮部队正在对俄军的防线进行反复炮击。中国空军的轰炸，只是将俄军的那些大型要塞和堡垒给摧毁了，剩下的碉堡、机枪火力点和战壕之类的，就该轮到帝国陆军用炮兵来解决了。

　　这也就预示着，中国陆军的大规模进攻即将开始了。虽然，俄军的兵力还剩下三十万人。但是，这些俄军早已经失去了斗志了，他们怎么可能和如狼似虎的中国人战斗呢？

　　中国空军用了大半天的时间，就将俄军在叶卡捷琳堡东部修建的防御工事摧毁了一小半。剩余的防御工事，并没有摧毁。用帝国陆军第2集团军司令官赵明富上将的话来说，只要空军给帝国陆军打开一道口子就足够了。帝国陆军就可以顺着这道口子，继续向叶卡捷琳堡内部进攻了。

　　空军的任务完成之后，帝国陆军动用上千门的重炮，反复炮击俄军的防线。将那些在轰炸当中幸存下来的碉堡和机枪火力点都摧毁。在密集的轰炸下，俄军的那些碉堡和机枪火力点根本就撑不住，纷纷被炸上了天。

　　当天下午，帝国陆军就攻入了叶卡捷琳堡东部城区。

　　现在的俄军，士气低迷，他们的抵抗意志非常的脆弱，往往是一触即溃。在这样的情况下，帝国陆军的攻击无疑顺利了很多。到了8月30日的时候，帝国陆军已经攻占了叶卡捷琳堡东部城区的一半左右了。俄军的活动空间，受到了极大的压迫。他们被帝国陆军歼灭，似乎也就是时间上的问题了。

　　“将军，中国人的攻击太猛烈了，我们根本就抵挡不住了。不少的士兵都向中国人投降了，在这样下去的话，恐怕要不了多久，我们就会成光杆司令了！”一个少将向亚历山大上将报告道。在维特根施泰因元帅病重的情况下，亚历山大上将已经俨然成了几十万俄军的指挥官了，这些将领们，都来找他拿主意。

　　“该死！为什么会这样？”亚历山大上将觉得非常的头疼。如果不想自己的家人被连累的话，大概就只有死战到底了。这样，沙皇亚历山大二世或许会因为他们的英勇而大发慈悲，放过他们的家人。但是，这些俄军的将领们，有几个人甘心死战到底呢？

　　“将军，一些部队已经出现了成连成营向中国人投降的情况了。这种现象，如果再不制止的话，我们就别想和中国人打下去了！”另外一个少将也说道。

　　在失去斗志的情况下，不少的俄军士兵为了活命，纷纷选择了向中国陆军投降。至于国家大义之类的，早已经被他们扔到了一边了，活命才是最重要的。当然，最主要的原因还是中国陆军的攻击太猛烈了，加上空军飞艇的助战，使得俄军士兵们根本就看不到胜利的希望。一些俄军士兵甚至认为他们根本就是在和魔鬼作战。虽然他们可以英勇作战，但是，人岂能打赢魔鬼的？这个时候，向中国陆军投降，就成为了大家唯一的选择了。

　　战场的情况，已经恶化到了对俄军非常不利的地步了。虽然俄军剩余的兵力还有不少，如果他们拼死抵抗的话，还能够阻挡中国陆军一段时间。但是，这似乎根本就没有任何的意义了。中国人已经赢定了，他们再抵抗，也不过是付出无谓的牺牲而已。

　　在考虑了很久之后，亚历山大上将派遣自己的副官作为特使，连夜去和中国陆军谈判。如果中国陆军愿意保证他们的生命安全的话，那么，他可以率领俄军向中国人投降。

　　俄军的使者，当天晚上就被带到了中国陆军的指挥官的面前。

　　“尊敬的将军阁下，俄军愿意向你们投降。但是，我们只有一个要求，那就是必须要保证我们的生命安全，如果我们投降之后，你们不能够奴役我们！”俄军的特使说道。在俄国政府的宣传中，中国已经成为了一个十恶不赦的国家了。就算在战场上被中国人俘虏了，中国人也会想尽千方百计来虐待他们的。这使得很多俄军士兵对中国陆军充满了恐惧，生怕成为俘虏之后，会受到奴役，被活活累死。

　　“特使阁下，请你回去转告你们的指挥官。如果俄军愿意投降的话，那么，我们会保证你们的安全的！”赵明富中将回答道。

　　俄军特使对于赵明富中将的回答，非常的满意，双方约定好之后，他立刻赶回叶卡捷琳堡，向亚历山大上将报告。

　　“老赵，你就这样答应俄国人了吗？我还打算用这些俄国战俘来给我们修建过冬的房屋和防线的。这些俄国老毛子身强力壮，不让他们去干活，难道白养着他们吗？”第1集团军司令官张卫中将问道。

　　“老张，当然不是了。”赵明富中将说道。

　　“难不成，你是再欺骗他们吗？”张卫中将皱了皱眉头。

　　“当然不是，我老赵岂会言而无信呢！”赵明富中将说道。

　　“老赵，你这葫芦里面到底卖的什么药啊？”张卫中将有些不明所以。

　　“等那些俄国人走进了我们的战俘营之后，他们总得吃饭吧！我们可不能白养着他们，他们想要食物的话，就得通过劳动来换取。否则的话，就等着被饿死的！”赵明富中将一脸的奸笑。

　　“哈哈！老赵，这倒是一个好办法！”张卫中将也哈哈大笑起来。

　　1854年8月31日，驻防叶卡捷琳堡的俄军向帝国陆军投降，帝国陆军取得了重大的胜利！


第1013章 暴怒的沙皇

　　1854年8月31日上午，当太阳从地平线上升起的时候，叶卡捷琳堡的枪炮声已经停息了。如果不是空气中还残留着硝烟的味道，以及那大片被毁坏的建筑物，或许不会有人把这里当作是战场了。在军官们的口令下，大量的俄军士兵从躲藏的防线当中走出，排成整齐的队列，向中国陆军交出了他们的武器。

　　仿佛是为了体现俄军的实力和素质一样，俄军在这最后的时刻，一个个腰杆挺直，仿佛是想要捍卫他们最后的尊严。不过，还是有的俄军士兵，不时的抬起头，看着天空中的那些飞艇，眼中露出一丝惊恐。这些漂浮在天空中的大家伙，给俄军造成了巨大的伤亡。如果不是这飞艇的话，他们修建的坚固防线就不会被摧毁，那么，或许他们就不会这么容易被击败的。

　　但是，现在说这些都已经晚了。战斗结束了，他们在英明的亚历山大上将的率领下，向中国人投降了。虽然，这对于一个军人来说，完全就是一个耻辱。但是，能够保住自己的性命，这也算是很不错的了。不少人的脸上都有劫后余生的那种笑容，相比已经战死的战友，他们无疑是要幸运得多了。

　　“将军阁下，我谨代表驻防叶卡捷琳堡的二十二万官兵，正式向您投降，希望您能够遵守承诺，保证我们的生命和猜测安全！”亚历山大上将向帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将交出了配枪。

　　“当然，将军。虽然你们失败了，但是，你们都是勇士，我会遵守承诺的！”赵明富中将说道。

　　很快，俄军真正的指挥官维特根施泰因元帅在涅维尔斯科伊中将的搀扶下，也走进了中国军队的战俘营。虽然他的脸色依旧有些苍白，但是总体而言，精神还算是不错，哪里像是生了大病的样子。

　　“见鬼！那个狡猾的家伙，我居然被他给欺骗了！他简直就是俄国军人的耻辱啊！”看到维特根施泰因元帅的样子，亚历山大上将恶狠狠的咒骂着，他子弹，他上了维特根施泰因元帅的当了。率军向中国军队投降的黑锅，他背定了。一想到自己的家人会因此而被愤怒的沙皇亚历山大二世送上绞刑架，亚历山大上将就恨不得将维特根施泰因元帅给杀了。如果眼神可以杀人的话，维特根施泰因元帅早就被撕成了碎片了。

　　当驻防叶卡捷琳堡的最后的二十多万俄军向帝国陆军投降之后，西伯利亚战役，算是落下了帷幕了。这场战役从开始到现在，总共持续了四十多天的时间。在这场战争当中，帝国陆军第1集团军，第2集团军，第8集团军，第9集团军和第10集团军，总共投入了一百余万人。经过一场苦盏之后，帝国陆军终于取得了最后的胜利了。当然，在这场战役当中，帝国陆军的伤亡也不小。

　　在四十多天的战斗当中，帝国陆军阵亡和重伤的官兵，总共达到了十万人。轻伤的士兵更是达到了二十余万。这对于帝国陆军来说，无疑是建军以来，损失最为严重的一场战役。当然，帝国陆军也取得了巨大的战果。俄军部署在西西伯利亚平原和中亚的上百万军队被全部歼灭，其中，向帝国投降的超过四十万。剩余的六十万，全部被帝国陆军给杀死了。

　　这四十万战俘，将城外帝国陆军重建西西伯利亚平原，以及修建防线和基础设施的主要劳动力。当然，按照之前帝国陆军第2集团军司令官赵明富中将的承诺，帝国陆军是不会奴役这些俄国人的。实际上，赵明富中将也的确没有违背承诺。

　　当这些俄军走进战俘营之后，他们才发现，帝国不会白白的向他们提供食物的。所有的食物，都需要用钱来购买，并且，价格贵的离谱。一个馒头就需要一华元，而在帝国国内，一华元已经可以购买几十个馒头了。帝国陆军还可以向这些战俘提供烈酒，以及其他的美食。但是，这一切都得靠金钱来购买。

　　为了活命，那些军官们，不得不将身上携带的财物用来换取食物。而那些普通的士兵们，就只能够出卖自己的劳动力了。为此，他们不得不承受繁重的劳动，然后换取一丁点仅能延续他们生命的食物。当然，也有人不肯参加劳动的。最后的结果就是被活活的饿死。

　　叶卡捷琳堡战役结束之后，帝国陆军已经完成了预定了计划了。这四十多天的战斗，让他帝国陆军的上百万大军非常的疲惫。以至于虽然还有一个多月才到寒冷的冬天，但帝国陆军还是停止了进攻，开始转攻为守。帝国陆军以叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克为据点，开始修建防御工事，并且囤积战争物资，为来年春天向俄国人发起总攻做准备。

　　可以说，帝国陆军在中俄战场上，已经取得了决定性的优势了。开战前，俄国陆军只有一百五十万常备军。但是，这其中的一百万已经被帝国陆军给消灭了。虽然，俄军还在拼命的扩军，但是，新组建的军队，几乎都是由刚刚放下锄头的农夫组成的乌合之众，怎么能够和精锐的常备陆军相比呢？俄军的主力已经被帝国陆军消灭了，俄军想要逆转局势，已经不太可能了。

　　帝国陆军虽然停止了攻击，但是，俄国的另外一个敌人，奥斯曼土耳其帝国则趁机在俄国南部发起猛烈的进攻。按照当初的约定，奥斯曼土耳其帝国将在这场战争当中投入一百万的军队。实际上，总人口超过三千万的奥斯曼土耳其帝国，完全可以动员出更多的部队。在俄军的主力被中国陆军拖住并且消灭的时候，奥斯曼土耳其帝国也是这么干的。在大臣们的劝说下，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世再一次下达了动员令，要求奥斯曼土耳其帝国将陆军从一百万扩充到一百五十万。其中的一百万，都将投入到俄国战场上，力争彻底的占领俄国南部，包括顿河流域和乌克兰。这样的话，奥斯曼土耳其帝国就能够得到俄国最重要的产粮区了。奥斯曼土耳其帝国将彻底的解决粮食危机，从而拜托现在的困境，城外一个举足轻重的大国。

　　因为主力被帝国陆军拖住，俄国投入到南部战场的军队非常的少。以至于他们根本就无法抵挡奥斯曼土耳其帝国的进攻。不过，随着帝国陆军停止攻击，转攻为守之后，俄国才能够调集更多的兵力来对付奥斯曼土耳其帝国。双方在乌克兰平原上，爆发了激烈的战斗，打的血流成河。对此，帝国则是冷眼旁观，坐视俄国和奥斯曼土耳其帝国的国力不断的损耗。

　　1854年8月底的圣彼得堡，天气并不炎热。虽然圣彼得堡的冬季非常寒冷，很多俄国人都不喜欢这寒冷的天气。但是，至少圣彼得堡的夏天还算是让人很满意的。这里的夏季，气候宜人。很多俄国的贵族，都希望在这里渡过炎热的夏季。

　　只不过，战争爆发之后，圣彼得堡的气氛却不断的发生变化，随着前线的不断战败，圣彼得堡的气氛也越来越紧张了。特别是在车里雅宾斯克战役结束之后，率军向中国陆军投降的阿历克谢上将以及其他将领们的家属都被残暴的沙皇下令处决之后，很多原本准备在圣彼得堡渡过夏天的贵族们，都选择了远离这里。他们可不想被殃及道。

　　沙皇亚历山大二世在很多俄国人的眼中，是一个伟大的，仁慈的沙皇。他废除了农奴制，使得农奴们从土地上解脱了出来。但是，亚历山大二世也因此而触犯了很多人的利益。特别是那些大地主和大贵族们，更是因为自身的利益受到损害而对沙皇亚历山大二世非常的不满。只不过，在亚历山大二世的铁血镇压下，敢于起来反抗的人都被杀死了，剩余的人，也只能苟且偷生。

　　但是，战争开始之后，沙皇亚历山大二世却仿佛完全变了一个人一样。变得冷漠、残暴了，动不动就发脾气，或者直接下令杀人。当然，大家也能够理解，这主要是俄军在前线的表现实在太糟糕了。这使得对军队寄予厚望的亚历山大二世，根本就无法接受。中华帝国，是亚历山大二世的不共戴天的仇人。他的父亲尼古拉一世，就是因为中华帝国的原因才自杀的。亚历山大二世一直想要为父亲报仇。但是，俄军的糟糕表现，却让亚历山大二世发现，他离这个目标越来越远了。

　　“嘭！嘭！”一阵瓷器被摔碎的声音从沙皇亚历山大二世的办公室内传来，外面的侍女们，一个个的都非常的紧张，她们都知道，沙皇亚历山大二世又陷入了愤怒之中了！


第1014章 喘息之机

　　“可恶！为什么会这样？五十万大军坚守的坚城，不到半个月的时间就陷落了。之前，你们都不是信誓旦旦的向我保证，一定会让中国人在叶卡捷琳堡碰的头破血流吗？为什么最终会是这个结果！”沙皇亚历山大二世双眼通红，就如同一只正在发怒的狮子一样。

　　叶卡捷琳堡在短短半个月的时间就陷落了，并且，最终还是向中华帝国投降的。投降的时候，惊人还有二十多万人。这让沙皇亚历山大二世认为，自始自终他都好像一个小丑一样，被他们给耍了。要不然的话，怎么可能会出现这样的情况呢？

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵，副总司令沃尔康斯基公爵，外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，政务顾问茹可夫斯基等人，一言不发。他们也不知道该怎么回答亚历山大二世的问题，实在是他们也没有料到战局这么快就急转直下了。要知道，在战斗开始之前，可是所有人都认为，叶卡捷琳堡强悍的防御工事，一定能够抵挡中国陆军的进攻的，中国陆军要攻下叶卡捷琳堡的话，恐怕得要付出几十万人的伤亡为代价吧！

　　但是，这才半个月的时间，叶卡捷琳堡就陷落了。足足有二十多万俄军向中国人投降了，这无疑是在狠狠的打他们的脸啊！

　　“陛下，叶卡捷琳堡的防线，我们已经苦心准备了好几年了。可以说，叶卡捷琳堡的防线是非常坚固的！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。上一次的战争结束之后，他就深知俄军的战斗力比不上中国陆军，想要在野战当中打败中国陆军的话，那几乎没有可能。只有依托坚固的防线，才能够抵挡住中国陆军的进攻，并且借此来消耗中国陆军的实力，然后再等待时机发起反击。叶卡捷琳堡的防御工事，也是由此应运而生的。但是，让他不敢相信的是，那么坚固的防御工事，最终还是没有能够抵挡住中国陆军的进攻。

　　“那么，现在的结果呢？你怎么解释？”亚历山大二世的声音冰冷，仿佛令办公室内的温度都下降了好几度一样。所有人都知道，亚历山大二世的内心是有多么的愤怒。叶卡捷琳堡已经是俄军在西西伯利亚平原上的最后一个据点了，叶卡捷琳堡丢失之后，整个西西伯利亚平原就都丢掉了。更重要的是，俄军在西西伯利亚平原上部署的上百万的大军，全部都损失掉了，这对于俄国来说，无疑是一场重创。

　　“陛下，如果不出现意外的话，我们是完全能够抵挡住中国人的进攻的。但是，中国人实在是太不按常理出牌了。他们居然出动了飞艇轰炸我们的防线。我们修建的那些要塞和堡垒，主要都是对抗中国人的陆军的。但是，这种从天而降的攻击，我们根本就无法防御。当这些坚固的防线轻易就被中国人突破之后，叶卡捷琳堡的陷落，也就是可以理解的了！”戈尔恰科夫公爵低着头说道。他将一切的责任，都推到了中国空军身上。如果没有中国空军的话，中国陆军根本就没有可能这么快就突破俄军的防线的。

　　“呼！”亚历山大二世长长的出了一口气，他并不是无理取闹，实在是俄军的损失太大了。当然，中国人出动飞艇轰炸俄军的防线，这出乎了所有人的意料。飞艇这种东西，西方早已经出现了。但是，在亚历山大二世的眼中，那东西和热气球也没有什么区别，最多用来观察敌情，或者给炮兵提供数据而已。谁能够想到，中国人居然研制出了这么多的大型飞艇，还能够直接从飞艇上向下投放炸弹，把俄国苦心构建的防线全部都炸毁了呢？要不然的话，俄军在叶卡捷琳堡的防线，哪里会这么容易就被突破的。可以说，这场失败，罪魁祸首就是中国空军。

　　“虽然，中国空军的出现，出乎了我们的意料，使得我们防御工事被毁于一旦。但是，叶卡捷琳堡的守军，在最后的关头，他们不思报效国家，死战到底，反而向中国人投降了！这简直就是不可饶恕的！”亚历山大二世继续咆哮道。上一次，他已经处决了车里雅宾斯克投降的那些俄军将领的家人了，为的就是给前线的将领们一个警告。但是没想到，居然还是有人明知故犯，这完全就是在挑战他的底线。

　　“陛下，在绝境之中，前方的将领们不得不向敌人投降，这也是可以理解的！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“哼！你就不用为他们开脱了！按照之前下达的命令，将那些投降将领的家属全部抓起来，然后当众绞死，我要让所有人都知道，背叛国家会有什么样的下场！”亚历山大二世黑着脸说道。

　　“陛下，这，影响会不会太大了，还请陛下三思啊！”戈尔恰科夫公爵连忙说道。

　　其余的几个大臣，也都纷纷求情。毕竟，这一次向中国陆军投降的俄军将领，多达百余人。他们的家属全部加起来，至少上万。如果这些人都被绞死的话，那么，肯定会在俄国上下造成严重的动荡的，社会的稳定也会受到影响。这对于前线已经失利的俄国来说，将是一个重创。

　　“哼，你们不用再劝我了！那些家伙敢背叛国家，就得付出代价才行！”亚历山大二世很固执。

　　“陛下，要不这样，只处罚首要的罪犯吧！投降的命令是亚历山大上将下达的，那么就绞死他的家人好了！其余的人，都不过是执行命令而已！”政务顾问茹可夫斯基说道。

　　沙皇亚历山大二世皱起了眉头，只绞死亚历山大上将的家人的话，似乎还不能够让他泄恨，也达不到震慑其他人的效果。

　　“还有维特根施泰因元帅，他身为帝国的元帅，居然向中国人投降了，这简直就是俄国的耻辱。”亚历山大二世恶狠狠的说道。帝国的元帅，那可是军队的最高军衔了，是荣耀的象征。但是，现在俄国的元帅居然走进了中国人的战俘营，这简直就是对俄国的侮辱啊！

　　“陛下，当时维特根施泰因元帅病重，投降的命令是亚历山大上将下达的，这和维特根施泰因元帅无关啊！再说了，维特根施泰因元帅已经年老了，如果他因此而被牵连的话，在帝国陆军当中，恐怕会造成很大的影响的！”戈尔恰科夫公爵提醒道。维特根施泰因元帅在俄军中，有着很大的影响力。他的很多部下现在也都身居高位了，如果处决维特根施泰因元帅的家人的话，肯定会引起这些人的不满的。到时候，俄军的战斗力，将再一次受到影响。

　　沙皇亚历山大二世犹豫了很久，最终还是点了点头，放过了维特根施泰因元帅。而苦逼的亚历山大上将，作为替罪羊，他的家人，则被全部送上了绞刑架。

　　“现在，西西伯利亚平原已经丢掉了，下一步我们该怎么办？万一中国人继续进攻的话，我们要怎么样才能够阻挡住他们？”亚历山大二世有些担忧。东欧平原可是俄国的腹地，俄国百分之九十以上的人口都生活在这里。加上俄国的工业基础以及农业基础，都依靠这里。一旦遭到中国人的进攻的话，那可就全都完了。

　　“陛下，中国人虽然赢得了西西伯利亚战役的胜利。但他们也是强弩之末了。在战斗当中，我们虽然损失了上百万人。但中国人至少也损失了数十万人。加上他们储存的武器弹药肯定也消耗的差不多了，中国人应该没有实力再向西进攻了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　亚历山大二世点了点头，在他看来，俄军的战斗力已经今非昔比了，比上一次战争提高了不少了。中国人虽然获得了胜利，但自身的伤亡肯定也不会小到哪里去的。加上西西伯利亚平原远离中国腹地，中国军队要完成补给，非常的困难。在这样的情况下，中国人的确没有多余的实力继续进攻了。

　　“如果有充足的兵力的话，现在正是反击中国人的好机会啊！”亚历山大二世暗暗的想到。可惜，俄国陆军的动员还没有能够完成，只能坐视战机的流逝。

　　“陛下，再有一个多月，西伯利亚平原的寒冬就要降临了，中国人更加不可能在这个时候对我们发起攻击的。如果中国人一鼓作气，继续向西进攻的话，这或许会给我们带来大麻烦。但是现在么？这无疑给了我们喘息之机。我们可以利用这个时间，武装更多的军队。等到明年春天，中国人再发起进攻的时候，我们已经准备阿红了。另外，我们还可以用这段时间，调集兵力狠狠的教训一下南方的奥斯曼土耳其帝国，让他们知道帝国也不是好惹的！”戈尔恰科夫公爵继续说道。

　　亚历山大二世点了点头，算是认同了戈尔恰科夫公爵提出的战略。


第1015章 绝地反击

　　俄国陆军在西西伯利亚平原惨败，损失了上百万的军队，彻底的丢到了西西伯利亚平原。可是，如此惨重的损失，在世界范围内，并未引起多大的震动。除了正在同俄国作战的奥斯曼土耳其帝国之外，其余的国家对此都并不关注。欧洲的强国们，也是如此。因为，在十天之前，欧洲的战争已经开始了。

　　在世界大战开始之后，欧洲各国因为还没有完成战争动员，因此，除了向敌对的国家宣战之外，并没有采取其他的方式。各国最多将一些部队派往边境，加强防备而已。

　　当然，各国都在用最快的速度进行战争准备。一旦完成准备的话，欧洲的大战就将拉开帷幕了。

　　欧洲各国当中，比利时王国算是最先完成军事动员的国家。早在战争开始之前，比利时的陆军规模就从十万人扩大到了二十万人。战争爆发之后，比利时国王利奥波德一世第一时间下令，进行战争总动员。大量的青年应征入伍，加上国内便利的交通，比利时王国的陆军仅用了不到一个月的时间就完成了动员。五十万陆军，被编入十四个步兵军，分别部署到南部、北部边境，以及西部沿海地区。

　　统一了德意志北部的普鲁士王国，动员效率同样惊人。普鲁士王国的工业实力雄厚，加上便捷的铁路交通，可以使得普鲁士王国的军队，快速的向边境调集。跟换中华帝国的提议，普鲁士王国和比利时王国将联合对荷兰王国发起攻击，彻底的解决掉这个国家，使得比利时王国不用面临两线作战。同时，也可以借此打乱北大西洋军事同盟的部署。

　　1854年8月18日上午，比利时王国陆军大臣卡顿和普鲁士王国参谋长赖赫尔骑兵上将，秘密在亚琛会晤。此时，比利时王国已经向北部边境派遣了六个步兵军，二十余万人的军队了。一旦命令下达之后，这二十万人就能够越过边界，攻入荷兰王国国内。同样的，普鲁士王国也向普荷边境派遣了三十万人。也就是说，攻击开始之后，两国将向荷兰王国投入多达五十万人的军队。而荷兰王国，正在进行动员。总人口仅有三百多万的荷兰王国，原计划动员三十万军队。但是现在，荷兰王国的动员也只完成了百分之六十而已。可以预见，一旦开战的话，荷兰王国将处于绝对的劣势。

　　“参谋长阁下，比利时王国的军队已经进入了预定的位置了。一旦命令下达之后，我们的六个步兵军，将分别从安特卫普、蒂伦豪特和洛默尔这三地，越过边境，攻入荷兰境内。我们的对面，只有十余万荷兰军队，我们有信心一举将荷兰王国击败！”比利时王国陆军大臣卡顿自信的说道。

　　比利时王国虽然在立国之初，远远不是荷兰王国的对手，被荷兰人打的节节败退，险些被灭国。但是，在傍上了中华帝国之后，比利时王国从中华帝国获得了大量的军事技术，包括大口径重炮在内的武器，比利时王国都能够自行生产了。而比利时王国的军队，也接受了来自中华帝国的军官团的训练，其战斗力，已经今非昔比了。如果没有其他国家的插手的话，比利时王国完全有足够的实力将昔日的老对头荷兰王国击败。即便现在的局势非常的复杂，但比利时王国也相信，他们可以先灭亡荷兰王国。

　　普军总参谋长赖赫尔上将点了点头，先灭亡荷兰王国，这对普鲁士王国也是非常有帮助的。扣除进攻荷兰王国的三十万军队之后，普鲁士王国还将派遣五十万军队向南进攻，武力统一德意志南部的四个邦国。当然，到时候恐怕不可避免的会同法国以及奥匈帝国发生战争。为此，在动员了一百万人之后，普鲁士王国还在进行第二期的动员，第二批动员的部队，至少将在五十万人以上。

　　“陆军大臣阁下，我们的三十万人，也同样已经到了预定的位置了。攻击开始之后，三十万普鲁士军队将从两个方向攻入荷兰王国境内。我相信，在我们两国的联手之下，灭亡荷兰王国，那绝对不是问题！”赖赫尔上将说道。在普鲁士王国和比利时王国联合的五十万大军的进攻下，连动员都还没有完成的荷兰王国，显然是插翅难飞了。

　　“是的，参谋长阁下。等到灭亡荷兰王国之后，比利时王国的大军将第一时间撤回国内，准备抗击法国人和英国人。稳定荷兰王国国内局势的重任，恐怕就得交给普鲁士王国来完成了！”卡顿说道。毕竟，比利时王国还要面对法国以及英国的进攻，这才是他们最大的敌人。当然，按照之间的利益划分，灭亡荷兰王国之后，比利时王国和普鲁士王国将瓜分荷兰王国，这一点早就已经划定了的。暂时将荷兰王国交给普鲁士王国来控制，这也是没有办法的事，谁让比利时王国实力太过弱小呢？

　　“这没有问题。到时候，普鲁士王国会至少留下十万人驻防在荷兰王国的！”赖赫尔骑兵上将说道。相对于总人口只有三百多万的荷兰王国，留下十万人驻防，这已经是足够的了。

　　当然，赖赫尔骑兵上将也希望，如果普鲁士王国能够独占荷兰王国，那就更好了。当然，这几乎是不可能的了。普鲁士王国的政府和比利时王国的政府早已经约定好了的，想要反悔的话，那几乎是不可能的。更何况，比利时王国的背后站着的是中华帝国。强大的中华帝国是绝对不会容忍比利时王国的利益受到侵犯的。

　　根据比利时王国和普鲁士王国的约定，等到战争结束之后，两国就将瓜分荷兰王国。其中，荷兰王国南部的林堡省、北布拉班特省，泽兰省，南荷兰省，乌得勒支省和北荷兰省将属于比利时王国。剩余的部分，则将属于普鲁士王国。算得上是双方将荷兰王国平分了。

　　“另外，我们希望，灭亡荷兰王国之后，普鲁士王国投入到荷兰的三十万大军中，除去十万人防守荷兰王国之外，剩余的二十万人，进入比利时王国，协助我们抗击英法两国。比利时王国是小国，我们已经竭尽全力的动员部队来抗击英法两国了。但是，比利时王国的实力太弱小了，即便我们尽了全力，但恐怕还是抵挡不住强大的敌人，因此，我们需要盟友的帮助！”卡顿继续说道。

　　赖赫尔骑兵上将皱起了眉头，趁着这一次战争统一德意志，这是普鲁士王国定下的策略。因此，普鲁士王国的军队将首先对南部的四个邦国发起攻击，甚至还会同奥匈帝国以及法国作战。如果将二十万人投入比利时王国的话，这将影响普鲁士王国的军事部署。

　　“参谋长阁下，比利时王国位于普鲁士王国的左翼，一旦比利时王国被英法两国灭亡，那么，不仅我们之前灭亡荷兰王国时所作出的努力会白费。连普鲁士王国的安全也会受到威胁。到时候，普鲁士王国或许就将面临北大西洋军事同盟的围攻了！”卡顿希冀的看着赖赫尔骑兵上将。比利时王国只有四百多万人，动员五十万部队，这已经是比利时王国的最大潜力了。但是，敌人却非常的强大，因此，比利时王国只能依靠外援。

　　“陆军大臣阁下，我现在无法给您答复。我会尽快和柏林联系，请示国王陛下！”赖赫尔骑兵上将说道。

　　“好的，参谋长阁下。我希望，在这一场战争当中，比利时王国和普鲁士王国能够互相帮助。毕竟，只有我们两国所处的环境最危险！”卡顿说道。

　　比利时王国很羡慕西班牙王国，同为中华帝国的铁杆盟国，但西班牙王国的地理位置无疑更加的好。战争才刚刚开始，中华帝国的海军就灭亡了英国海军地中海舰队，控制了地中海的制海权。这样的话，西班牙王国就能够源源不断的得到来自于中华帝国的支持了。但是，比利时王国却无法得到支持，只能依靠自己。相比而言，比利时王国的处境无疑要艰难得多。

　　赖赫尔骑兵上将以最快的速度向柏林汇报了比利时往的请求，普鲁士国王威廉一世和首相奥托·冯·俾斯麦以及副总参谋长毛奇伯爵商议之后，决定同意比利时王国的请求，支援比利时王国二十万人。正如卡顿伯爵所说的那样，比利时王国和普鲁士王国的关系，就像牙齿和嘴唇的关系。一旦比利时王国被灭亡，普鲁士王国也将陷入困境。

　　得到了普鲁士王国的支持之后，比利时王国的底气无疑要大得多了。

　　1854年8月20日，比利时王国国王利奥波德一世下令，进军荷兰王国。在绝境之下的比利时王国，将首先发起反击！


第1016章 悲催的荷兰人

　　8月20日早上，安特卫普以北二十公里的比利时王国和荷兰王国的边境上，比利时王国陆军第1军和第2军，早已经集结待命了。另外的四个军，也分别在比利时北部的蒂伦豪特和洛默尔这两处。

　　在比利时陆军的阵地上，两个军属重炮营以及10个旅属野战炮营，一共两百八十多门大炮，炮口指向北方。每一门大炮的边上，都堆积着数十发的炮弹。进攻的命令下达之后，这两百多门大炮将以最快的速度将上万发的炮弹打到荷兰人的阵地上，将荷兰人的防御工事摧毁，然后突破荷兰人的防线，长驱直入。

　　早上7点20分，来自于首都布鲁塞尔的命令下发到了各个步兵军的军长手中。各个军的军长，按照原定的计划，下达了攻击的命令。

　　“轰！轰！轰！”大炮的轰鸣声打破了晨曦的宁静。一枚枚炮弹呼啸着向荷兰陆军的阵地飞去。按照白天已经标记好的射击诸元，比利时陆军的炮弹，能够准确的落到荷兰陆军的阵地上。

　　密集的爆炸声从荷兰陆军的阵地上响起，一团团的火焰在荷兰陆军的阵地上肆掠，荷兰陆军修建的那些火力点、暗堡之类的防御工事，在比利时陆军猛烈的炮击当中，被炸上了天。

　　“上帝啊！我们遭到了比利时人的偷袭！”惊慌失措的荷兰人，刚刚才从军营里面钻出来，就遇到了这样的事，这使得他们不由得四散逃命。

　　“可恶！反击，给我快反击！”一名荷兰陆军的少将军官大声的命令道。

　　可是，在突如其来的打击下，荷兰陆军的反应实在不敢恭维。大量的荷兰人亡命的逃跑，真正转身进入阵地，准备抵御比利时陆军进攻的人，少之又少。

　　荷兰王国本来就是一个小国，全国的人口也只有三百多万而已。虽然，在伦敦会议上，荷兰王国承诺将动员三十万人的军队。但是，他们的动员效率十分的低下，即便到了现在，也只不过完成了百分之六十的动员而已。荷兰王国同时同比利时王国和普鲁士王国接壤。为了防备来自这两个方向的威胁，荷兰王国将已经完成动员的二十万陆军，平分部署在边境上。

　　荷兰王国原本的常备陆军只有几万人而已，特别是在加入了北大西洋军事同盟之后，荷兰人自以为他们的安全已经有了保障了，在军事上，就更加的舍不得投入了。这使得荷兰王国的陆军不仅装备简陋，训练也不到位。仓促动员的部队，很多人都仅仅是学会了怎么开枪就被送到了战场了。这简直就是对这些士兵的不负责，让他们去战场，完全就是让他们去送死。当然，这也就导致了荷兰王国的军队在遭遇突然袭击的时候，完全无法做出正确的翻译。

　　反观比利时王国的陆军，接受了中华帝国的军官团的训练之后，他们的战斗力，已经朝着世界一流前进了。虽然和真正的世界一流陆军还有一些差距。但是，在面对荷兰王国这样的三流国家的时候，则无疑是占尽了上风。

　　这一次，比利时王国派遣到北方战线上的6个步兵军，原本就是比利时王国的精锐部队。包括第1步兵军，第2步兵军和第3步兵军，每一个步兵军，承担一个方向的主攻，另外有一个刚组建的步兵军来辅助。搭配之下，使得比利时王国的陆军实力能够充分的发挥出来。

　　比利时王国的陆军的炮火准备，仅仅不到半个小时的时间就完成了。荷兰陆军的阵地上，已经是一片狼藉了。并且，在比利时王国的炮兵猛烈开火的时候，荷兰王国的炮兵似乎都哑巴了，完全没有进行还击。

　　“进攻！”比利时王国陆军第1步兵军军长卡蒙少将下达了进攻的命令。第1步兵军麾下的5个步兵旅，在长达十公里的防线上，越过边境，攻入了荷兰陆军的境内。而配合第1步兵军作战的第11步兵军，也派遣了几个步兵旅，协助他们。

　　比利时陆军的进攻，非常的顺利。他们遇到的抵抗并不激烈，荷兰人仿佛被之前的猛烈炮击给打懵了一样。不到一个小时的时间，比利时王国的陆军就已经突破了荷兰陆军的防线，攻入了荷兰境内。

　　第1步兵军和第11步兵军，七万余人的军队，仅仅用了一个上午的时间就攻占了荷兰王国南部城市罗森达尔，然后马不停蹄的向荷兰王国南部重要城市布雷达进军。同样的，从蒂伦豪特进军的比利时王国的陆军第2军和第12军，也成功的撕碎了荷兰陆军的防线，攻入了荷兰境内。从洛默尔出发的比利时王国的陆军第3军和第13军，同样突破了荷兰陆军的防线。

　　可以说，比利时王国的这一次进攻，已经取得了非常不错的开局了。尽管荷兰王国在边境部署了十万人。但是，面对二十万比利时军队的进攻，特别是在突然袭击的情况下，荷兰王国的军队完全是触不及防。在这样的情况下，他们损失惨重，丢掉了阵地，也是可以理解的。

　　几乎是同一时间，普鲁士王国的三十万大军，也从荷兰王国的东部边境发起了攻击，普鲁士王国的陆军实力，向来称雄欧洲。十万荷兰军队，根本就不是三十万普鲁士陆军的对手。他们的抵抗，仅仅不到一个小时的时间后就崩溃了。三十万普鲁士军队，长驱直入，攻入了荷兰境内。

　　在8月20日早上的这一战当中，荷兰陆军损失惨重。超过五万人被比利时陆军歼灭，剩余的五万人，狼狈逃跑。在逃跑的过程当中，还有不少人直接脱掉了身上的军服，当了逃兵。为国尽忠是一回事，可面临生死的危机，又是另外一回事了。很多人在这种情况下，都会做出自私自利的选择的。

　　抵御普鲁士王国的十万荷兰军队，更是损失惨重。被歼灭的人超过七万，剩余的三万人，狼狈的向荷兰王国的腹地逃跑。但是，荷兰王国本来就国土狭小，这样的国家有着一个致命的弱点，那就是缺乏战略纵深。以至于在面对强敌的时候，他们根本就抵挡不住。

　　比利时首都布鲁塞尔，国王利奥波德一世坐立不安，下达了进攻的命令之后，他就一直在等待前线的电报。在没有收到获胜的电报之前，他始终无法安心。

　　尽管，利奥波德一世不断的安慰自己，现在的比利时陆军已经是今非昔比了。加上和普鲁士王国同时出兵，超过五十万人进攻荷兰王国，荷兰王国是无论如何也抵挡不住的。但是，谁也不敢肯定，这会不会有意外发生。

　　好在，利奥波德一世已经将妻子和儿子都送到中华帝国去了，在比利时王国，就只留下了他一个人。即便比利时王国覆灭，他的家人好歹也保存下来了。就算他有一个三长两短的，他相信，在中华帝国的支持下，比利时王国也一定能够复国的。

　　“陛下，前线的战报传回来了！”陆军大臣卡顿，满脸笑容的跑进了利奥波德一世的办公室。

　　“我们打胜了吗？”利奥波德一世的声音都有些颤抖了。

　　“打胜了！我们胜利了。前线的军队，成功的突破了荷兰陆军的防线，我们歼灭的荷兰陆军，至少超过五万人。荷兰陆军已经被打的狼狈逃跑了，我们的军队正在长驱直入，我们的盟友普鲁士王国，同样已经消灭了荷兰人部署在边境的军队，正在长驱直入的进攻荷兰王国的腹地。荷兰人这一次死定了！”卡顿激动的说道。

　　“哈哈！上帝保佑！”利奥波德一世大笑起来。

　　原本，比利时王国处于绝对的危机当中，法国、英国和荷兰王国，将对比利时王国进行三面围攻。只有东面，可以得到来自于普鲁士王国的支援。但是，在遭到敌人的围攻的情况下，比利时王国几乎是九死一生，很难抵挡住敌人的进攻的。但是现在，通过中华帝国提出的策略，比利时王国和普鲁士王国联手行动，无疑是打了荷兰王国一个措手不及。荷兰王国被灭，肯定不符合北大西洋军事同盟的利益。到时候，北大西洋军事同盟忙着救援荷兰王国，那么，比利时王国所承受的压力，就会小很多了。

　　“给中华帝国发电报吧，告诉他们，我们已经取得了第一阶段的胜利了。我们的军队，正在向阿姆斯特丹进军，很快，我们就会灭亡荷兰王国了！”利奥波德一世国王说道。

　　“是，陛下！”卡顿点了点头。

　　相比激动的不能自已的比利时国王利奥波德一世，荷兰人无疑就悲催了。原本，荷兰人还准备借助盟友的力量，彻底的灭亡比利时王国。但是，没想到一觉醒来，比利时王国的军队就已经攻入荷兰王国境内了。


第1017章 措手不及

　　荷兰王国首都阿姆斯特丹，王宫内，年轻的国王威廉三世正在陪同家人吃造成。生于1817年的威廉三世国王，现在也37岁，这样的年纪，在各国的君主当中，已经算是非常年轻的了。要知道，帝国皇帝龙宇飞，都已经是四十四岁的人了。

　　“陛下，首相大人和陆军大臣求见！”一个侍女走到威廉三世国王的旁边，轻声对他说道。

　　威廉三世国王皱了皱眉头，他最讨厌有人在这个时候来打扰他了。战争爆发后，他就一直非常的忙碌，只有早餐的时候，才有时间配备家人。所以，他非常珍惜这段时间。不过，威廉三世国王想到，现在的局势已经非常危险了，如果没有特别重要的事的话，首相和陆军大臣是不会在这个时间来见他的。

　　于是，威廉三世只得抱歉的对家人说道：“很抱歉，我要开始工作了！”

　　“亲爱的，你去吧！不过，要保重身体！”王后索菲以及威廉三世的三个儿女，纷纷过来亲吻他。

　　“先生们，到底发生什么事了？”还没有走进办公室，威廉三世国王就开口问道。不过，当他进入办公室之后，看到首相约翰·鲁道夫·托尔贝克和陆军大臣德弗里斯的脸色非常的难看。他突然意识到，似乎有什么灾难性的事情发生了。

　　“陛下，比利时人和普鲁士人，同时对我们发起了攻击，前线的军队正在奋力抵挡他们的进攻，不过，敌人来势汹汹，我们恐怕很难抵挡的住！”首相约翰·鲁道夫·托尔贝克说道。

　　“什么？这怎么可能？”威廉三世国王几乎是从座位上跳了起来，满脸不可置信的看着两人。

　　“陛下，这是真的，我们刚刚才收到的电报。比利时人至少出动了二十万人，普鲁士人也至少出动了三十万人。面对五十万敌军，我们现在只动员了二十万人，根本就抵挡不住他们的进攻！”陆军大臣德弗里斯有些沮丧的说道。作为荷兰王国的陆军大臣，发生这样的事，显然就是他的失职。

　　“见鬼，怎么会这样？我们之前的计划，不是我们同英国和法国，一起围攻比利时吗？现在怎么变成了我们遭到了比利时人和普鲁士人的围攻了？”威廉三世国王感觉自己的脑子都快要爆掉了一样。转眼间，荷兰王国就成为了受害者了啊！要知道，最初的时候，他还在渴望着荷兰军队能够在法国和英国的帮助下灭亡比利时王国，将那些数十年前从荷兰王国分裂出去的国土通通夺回来。可是，现在数十万敌军入侵荷兰王国，荷兰王国怎么可能抵挡的住呢？一旦抵挡不住的话，后果是什么就可想而知了。

　　“陛下，这是比利时人和普鲁士人的阴谋。他们一定是洞察到了我们的计划，所以才先一步对我们发起攻击，想要打乱我们的计划的！”首相约翰·鲁道夫·托尔贝克说道。

　　不过，约翰·鲁道夫·托尔贝克的话，更像是后知后觉。现在荷兰王国面临的难题是如何抵挡住五十万的比利时王国和普鲁士王国的联军。抵挡住他们，才是最重要的问题。否则的话，荷兰王国将被灭国。

　　“那么，我们现在该怎么办？”威廉三世国王努力的让自己冷静下来。但是，年轻的他，却发现这根本就不可能办到。他的身体，都已经在微微颤抖了，仿佛是恐惧正在吞噬他的内心一样。

　　“陛下，我们应该马上下令进行紧急动员，以便于能够抵挡住敌人的进攻。另外，我们需要马上向英国和法国求援。否则的话，单单靠我们的力量，是无法抵挡住比利时王国和普鲁士王国的联手进攻的！”陆军大臣德弗里斯说道。毕竟，荷兰王国的总人口才三百多万。进军荷兰的比利时和普鲁士的联军就多达五十万，几乎是荷兰王国人口的六分之一了，这已经完全超出了荷兰王国的力量了。

　　“对，对！我们马上向英国和法国求援。我们是盟国，现在荷兰王国遭到进攻了，他们不能袖手旁观！”威廉三世国王就如同一个溺水的人抓住了最后一根救命稻草一样。在他的心目中，英国和法国都是强大无比的。如果有他们的帮助的话，那么荷兰王国应该能够抵挡住强敌的进攻的。

　　“是，陛下！但是，我们自身的动员不能放下。不管是英国还是法国，他们要救援我们，都需要准备的时间。敌人已经就在眼前了，如果我们不能首相把敌人抵挡住的话，就算英国和法国要救援我们，那也没有足够的时间！”陆军大臣德弗里斯提醒道。这就是小国的悲哀，荷兰王国的国土太小了，如果是大国的话，还可以用空间换时间，想办法坚持到援军到来。但是，荷兰王国缺乏战略纵深，搞不好英法两国的援军还没有来，荷兰王国的首都阿姆斯特丹就已经陷落了。

　　威廉三世国王连连点头，就如同小鸡啄米一样。他对于军事方面的事，本来就不懂。既然陆军大臣德弗里斯说的在行，那就由他说的去办了。

　　正在这个时候，一个军官神色匆匆的走进了办公室，将一份电报交给了陆军大臣德弗里斯。德弗里斯看了之后，顿时脸色大变。

　　“德弗里斯，发生什么事了？”威廉三世国王看到这种情况，不由得心里一紧。

　　“陛下，前线来电报了。敌人的攻击太猛烈了，我们损失惨重。南方和东方的防线都已经被突破了，比利时人和普鲁士人正在长驱直入！”德弗里斯几乎是哭丧着脸了。

　　“什么？怎么会这样？我们出动了二十万人在边境部署的防御工事，怎么会这么快就被突破。前线的那些将领，他们是干什么吃的？”首相约翰·鲁道夫·托尔贝克大怒。前线连半天的时间都没有坚持到，这无疑是给了荷兰王国沉重的打击啊！照这样看来，估计他们根本就坚持不到盟友的援军抵达了。

　　“见鬼，我们的损失有多大？”威廉三世国王黑着脸问道。

　　“被敌人歼灭和俘虏的军队，超过十万人。另外的部队也都溃败了。”德弗里斯说道。

　　威廉三世国王听了之后，身体一摇晃，差点没有摔倒在地。

　　要知道，现在的荷兰王国，完成动员的军队，总共也只有二十万而已。一下子就被吃掉了十万，另外十万溃败的军队，估计也找不回多少了。这样下来，荷兰王国哪里还有军队抵御敌人的进攻啊？

　　“不行，准备船只，马上将索菲和几个王子公主送到英国去！”威廉三世国王已经再做最坏的打算了。

　　“陛下，不能这样做啊！这样做的话，会使得人民失去信心的！”约翰·鲁道夫·托尔贝克首相劝说到。敌人刚刚到来，王后和王子公主们就逃往英国了，这无疑会给所有的荷兰人的士气一个沉重的打击啊！

　　“不，他们都是妇女和孩子，他们留在阿姆斯特丹，也不会有半点效果的。我是荷兰王国的国王，我会坚守阿姆斯特丹，和我的子民们共存亡的！”威廉三世国王大吼道。他只不过是想要将妻子和孩子送走，这样的话，就算阿姆斯特丹陷落，他们也不会受到伤害。至于他自己，身为荷兰王国的国王，自然要战斗到最后一刻了。

　　约翰·鲁道夫·托尔贝克首相和陆军大臣德弗里斯两人眼看威廉三世国王非常的坚决，也只得不再劝说了。毕竟，威廉三世国王有勇气留下来战斗，这已经是难能可贵的了。

　　面对比利时王国和普鲁士王国的入侵，荷兰王国的表现，完全可以用糟糕来形容。部署在边境的二十万大军，完全没有起到阻拦敌军的作用，反而很快就崩溃了。损失惨重不说，剩余的部队更是完全失去了斗志。他们狼狈的逃跑，将无数的城市和人民留给了敌人，这使得比利时陆军和普鲁士陆军，能够兵不血刃的占领这些战略要地。

　　倒是那些普通的荷兰人表现的十分英勇，他们自发的组织起来，抵抗比利时陆军和普鲁士陆军的进攻。但是，这些手无寸铁的老百姓，他们不过是一群乌合之众而已，哪里能够和训练有素的正规军相比呢？他们的抵抗，简直就是螳臂当车，白白的增加伤亡。

　　为了快速的灭亡荷兰王国，比利时陆军和普鲁士陆军，攻击的速度非常快。一旦遭遇荷兰人的阻击，他们直接采取最残酷的措施发起攻击。这直接使得荷兰王国的抵抗，没有任何的作用。很快，荷兰王国的国土就大片的沦陷了。比利时王国和普鲁士王国的大军，开始向鹿特丹、海牙以及荷兰王国的首都阿姆斯特丹进军。

　　可以说，面对比利时王国和普鲁士王国的突然袭击，荷兰王国完全被打了一个措手不及，他们的军队，还没有来得及发挥出作用就被击败了！


第1018章 不得不救

　　荷兰王国遭到比利时王国和普鲁士王国的联手突袭，这顿时引爆了欧洲的战局。原本，各国虽然相互宣战了，但是都还在拼命的蓄积实力，并未立刻开战。但是现在，比利时王国和普鲁士王国却悍然出手了，这无疑使得欧洲的大战，正式拉开了帷幕了。

　　荷兰王国的军队的表现，也是让欧洲各国大吃一惊。特别是北大西洋军事同盟的各国，更是如此。荷兰王国好歹也动员了二十万军队，但是，这二十万荷兰军队，几乎是一触即溃。在短短一天的时间内就被比利时王国和普鲁士王国歼灭了大半，丢掉了大片的国土。剩余的军队，也都是士气全无，可以肯定，他们将再也无法抵挡住比利时陆军和普鲁士陆军的进攻了。要不了多久，这个小国就会灭亡。

　　荷兰王国虽然表现不堪，但是，他们必然是北大西洋军事同盟的一员。如果，荷兰王国被灭亡的话，这对于北大西洋军事同盟来说，将是一个重大的打击。北大西洋军事同盟将首先有成员国被灭亡，这对于其他国家的民众而言，无疑会让他们的信心受创。这样的话，北大西洋军事同盟想要逆转局势，据不是那么容易的了。

　　英国伦敦，唐宁街的首相府，首相斯坦利伯爵，紧急召集了内阁大臣们商议对策。

　　“先生们，毫无疑问，我们遇到麻烦了。我们之前原本拟定的计划，肯定是泄露出去了。否则的话，比利时人和普鲁士人不会抢先一步下手的。我要求，立刻将内鬼查出来！”斯坦利伯爵满脸的怒气。

　　“是，首相阁下！”内政大臣当仁不让的接过了这个任务。

　　“另外，我们的盟友也有麻烦了。如果我们不采取办法的话，荷兰王国极有可能将成为本次战争当中第一个被灭亡的国家。这对于北大西洋军事同盟各国的士气来说，将是一个沉重的打击。我们，绝对不能容忍这样的事情发生！”斯坦利伯爵沉声说道。

　　“伯爵阁下，以现在的战场情况来分析，就算是我们要救援荷兰王国，也不是那么容易的。我们的军队还在军营内，还没有前往港口。等到部队前往港口登船出发，加上物资准备的时间，至少需要三天。从英国本土前往荷兰王国，还需要一天的时间。加在一起，这就需要足足四天的时间。而荷兰人能够坚持四天吗？我看够呛。比利时人和普鲁士人，他们在荷兰王国境内，如入无人之境。那根本就不是在打仗，完全就是在行军，甚至是在郊游。”陆军大臣安格尔西侯爵不断的用尖酸刻薄的话语来讽刺荷兰王国。荷兰王国陆军的表现，实在是太糟糕了，这让大家都认为，他们简直是丢了北大西洋军事同盟的脸啊！

　　“不可否认，荷兰王国陆军的表现的确很糟糕。但是，荷兰王国毕竟是我们的盟友，我们于情于理都不能眼睁睁的看着他们被灭亡，这样的情况，绝对不能发生在北大西洋军事同盟的成员国身上！哪怕是付出再大的代价，我们也必须要救援荷兰王国。这一点，是不容置疑的！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。诚如他的话所说的，荷兰王国是表现的非常不堪。但是，他们却不得不想办法救援啊！否则，这将引起一连串的连锁反应。在北大西洋军事同盟内，像荷兰王国这样的小国，还包括了葡萄牙王国和希腊王国。现在这两国国家，同样面临大国的威胁。如果不给他们一点信心的话，他们恐怕也很快就会认输的。这样的话，北大西洋军事同盟就危险了。

　　斯坦利伯爵点了点头，他认同外交大臣格兰维尔伯爵的这个观点。

　　“其他的人呢？你们的观点呢？”斯坦利伯爵看向了其他的大臣。

　　财政大臣本杰明·迪斯雷利不置可否，海军大臣查尔斯·亚当爵士也表示应该救援。殖民地大臣也认同应该救援荷兰王国。但是，问题是，他们应该有什么方式来救援荷兰王国呢？

　　“很好，这样的话，我们的意见算是已经统一了。陆军和海军，有救援荷兰王国的对策吗？”斯坦利伯爵问道。要救援荷兰王国的话，肯定是需要陆军和海军的配合的。

　　“首相阁下，海军可以出动战舰，护送陆军登陆荷兰王国。另外，海军可以出动战舰，协助荷兰王国的军队的守卫阿姆斯特丹或者其他沿海重要港口。”海军大臣查尔斯·亚当爵士十分干脆的说道。海军能够办到的，也就只有这样了。总不能让海军的战舰开到岸上去吧！当然，荷兰王国的陆军太差劲了，如果在海军舰炮的协助下，他们都还无法守住首都的话，那么，只能说荷兰王国应该被灭了。

　　斯坦利伯爵点了点头：“安格尔西侯爵，陆军呢？”

　　“首相阁下，我不得不郑重的告诉您，救援荷兰王国，是一个非常麻烦的事。荷兰人表现太垃圾了，而攻入荷兰境内的普鲁士人和比利时人，总兵力高达五十万人。如果我们要击败他们的话，至少需要动用四十万人以上！想要把这些部队全部运到荷兰王国，就是一个很困难的事。更何况，本土的陆军，如果扣除了这四十万人之后，就没有多少了！”陆军大臣安格尔西侯爵黑着脸说道。

　　虽然，在当初的伦敦会议上，英国表态会动员三百万军队参战。但是，单单是印度战场就已经扣除了一百二十万了。另外的一百八十万人，还分布在加拿大和南方等殖民地。英国本土能够动员的军队，不会超过一百二十万人。当然，因为向来不重视陆军的原因，英国陆军要完成动员，也不是那么容易的。战争爆发快一个月了，英国陆军的动员，也不过完成了一半而已。如果出动四十万前往荷兰作战的话，那么，本土就只剩下二十万人了。

　　所有的大臣们都皱起了眉头，显然，他们还没有完全准备好。就算当初英法荷三国计划围攻比利时王国，也是以法国为主力的，英国只不过是出动一部分军队在比利时西部海岸登陆，策应法国人而已。

　　“有强大的海军在，就算本土只剩下二十万陆军，也没有人能够对我们构成威胁的！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　安格尔西侯爵耸了耸肩，不置可否。

　　“先生们，我说派遣四十万军队去荷兰王国，这还有一个前提，那就是普鲁士王国和比利时王国不会增兵。否则的话，我们的军队也得继续增加才行。普鲁士王国的陆军实力，诸位想必也清楚。大英帝国陆军最多能够和他们打成平手而已。至于比利时王国的利益，虽然差劲一点。但是，从他们的表现来看，恐怕也毫不逊色于我们。毕竟，他们被来自中华帝国陆军的军官们训练了好几年了。因此，四十万陆军前往荷兰王国，也不一定能够击败比利时人和普鲁士人，保得住荷兰王国的！”安格尔西侯爵继续说道。

　　这才是他担心的问题，如果派遣了大军去荷兰王国，反倒是被打败的话，那可就麻烦了。到时候，他身为陆军大臣，肯定会受到牵连的。

　　“我们可以让法国从南部进攻比利时王国，让比利时王国不可能再向荷兰增兵。另外，法国和奥匈帝国，也将向普鲁士王国进军。这样的话，普鲁士王国也不会再派遣军队进入荷兰王国了。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“好吧，伯爵阁下！”安格尔西侯爵点了点头。

　　“如果法国和奥匈帝国能够和我们联合行动，一起拖住普鲁士王国和比利时王国的主力的话，那我们倒是会有一定的胜算的。不过，我不得不提醒你们，如果我们救援了荷兰王国，那么，我们肯定不能眼看着其他的盟国灭亡的。比如葡萄牙王国。根据我们得到的情报，西班牙人已经秣兵历马了，他们在和葡萄牙王国的边境，至少集结了三十万军队。如果这些军队向葡萄牙王国发起进攻的话，葡萄牙人很可能抵挡不住的。到时候，我们还得救援葡萄牙王国！”安格尔西侯爵继续说道。

　　斯坦利伯爵以及其他的内阁大臣们，不由得感觉很头疼。他们突然发现，将那些小国纳入到北大西洋军事同盟当中，似乎根本就不能给他们带来什么好处，反而还成为了累赘。

　　“这些问题，以后再说吧！现在，我们要做的，就是救援荷兰王国！”斯坦利伯爵说道。

　　“海军先派遣战舰去荷兰王国，用舰炮来支援他们，至少要守住阿姆斯特丹。陆军准备登船，前往荷兰王国。外交部和法国以及奥匈帝国联系，要求他们配合我们一起行动。整个联盟，都必须要联合起来才行！”斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下！”大臣们纷纷回答道。


第1019章 及时赶到

　　法国首都巴黎，爱丽舍宫内。法皇拿破仑三世看着办公室的墙上挂着的比利时和荷兰王国的地图，眉头紧紧的皱在一起。法国陆军到现在，已经完成了一百万的动员了。不过，前往北部和比利时王国边境的部队，只有二十余万而已。其余的部队，分别部署在了同西班牙王国边境，已经同普鲁士王国的边境。在法国人的心目中，普鲁士王国和西班牙王国对法国的威胁，明显要比比利时王国大得多。

　　为了将撒丁王国拉入联盟，法国为此退出了教皇国。根据当初的协议，英法荷三国合作灭亡比利时王国之后，比利时南部的领土将并入法国，以弥补法国的损失。但是现在，没想到比利时王国却先一步联合普鲁士王国，对荷兰王国发起攻击，打乱了他们的计划。

　　“先生们，你们都说说，我们现在该怎么办吧？”拿破仑三世，回到自己的位置上，皱着眉头对大臣们说道。毫无疑问，比利时王国和普鲁士王国的联合行动，出乎了他们的意料，让法国有些措手不及。

　　“陛下，荷兰王国遭到攻击，比利时王国和普鲁士王国，出动了总计五十万人进攻荷兰王国。以荷兰王国陆军那糟糕的表现，他们根本就抵挡不住比利时王国和普鲁士王国的联军。现在看来，他们很快就会被灭亡的。当然，前提条件是我们和英国人，不会救援他们！”法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　“是的，陛下。我们不可能坐视荷兰王国被灭亡的。否则的话，比利时人和普鲁士人，就会掉过头来对付我们了。那些该死的比利时人，他们居然动员了五十万人的军队，这实在太让人震惊了！”外交大臣瓦莱夫斯基也说道。比利时王国的总人口不过四百多万。但是，他们动员的军队却有五十万，这实在太夸张了。以至于法国都不得不正视比利时王国对法国的威胁。

　　拿破仑三世点了点头，他认同这个说法。虽然荷兰王国的表现太差劲了，但是，好歹也算是他们的盟国。荷兰王国岂能在开战刚刚一个月的时间内就被灭亡呢？这样的话，对于北大西洋军事同盟各国的人民来说，都将是一个严重的打击。因此，不管怎么样，法国需要救援他们。

　　“另外，我们的英国盟友也正式提出了救援荷兰王国的方案了。他们将派遣军队在荷兰王国登陆，直接帮助荷兰王国抗击比利时王国和普鲁士王国。而我们要做的，则是向比利时王国和普鲁士王国进军，迫使他们不敢再向荷兰王国增兵。如果能够使得他们从荷兰王国抽调军队回援的话，那就再好不过了！”瓦莱夫斯基伯爵说道。英国人的这个计划，无疑很有效果。当然，前提是法国和奥匈帝国都全力配合。

　　“这些英国佬，骄傲自大。他们居然想要命令我们吗？法国只是他们的盟友，而不是他们的属下！”拿破仑三世对于英国人以命令的口吻向法国下达命令，这让他非常的不爽。

　　“陛下，虽然英国人表现的很骄傲自大。但是，我们却不得不救援荷兰王国。依我看，还是按照英国人提出的计划，我们对比利时王国发起攻击，然后让英国人去荷兰王国和比利时人以及普鲁士人拼个你死我活吧！”陆军大臣A·J·圣埃尔诺说道。

　　拿破仑三世揉了揉有些发疼的眉头，然后说道：“好吧！命令布防在北部边境的军队，择机对比利时王国发起攻击。不，等到英国人在荷兰王国登陆之后，然后在发起攻击。另外，从巴黎抽调军队，增援北线！”

　　为了避免被英国人坑，拿破仑三世还是计划等到英国人已经在荷兰王国境内开打之后，他们再发起攻击。免得法国吸引了比利时王国和普鲁士王国的主力后，英国人却在一旁坐山观虎斗。那样的话，法国就惨了。另外，法国虽然在边境部署了二十万人。但比利时陆军也有二十万。虽然，拿破仑三世自信的认为法国陆军的战斗力可比比利时陆军的战斗力高多了。但是，他不得不承认，处于防御态势的比利时陆军，装备并不比法国差。法国要想以同样的兵力击败比利时陆军，恐怕自身会付出不小的伤亡。因此，还是派遣更多的援军比较稳妥。

　　“是，陛下！不过这样的话，我们的动员就得加快速度了！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。法国陆军计划动员一百五十万人参战。但是到目前为止，他们也只完成了一百万人的动员。另外的五十万的动员，才刚刚开始。

　　拿破仑三世点了点头，他相信，法国的战争机器才刚刚开动起来。很快，法国的战力就能够完全释放出来了。到时候，法国强大的战力，会让所有的国家都震惊的。强大的法兰西帝国，将再一次成为欧洲大陆乃至世界的主宰。这也是拿破仑三世的目标，是他立志要超过他的叔叔，拿破仑大帝的目标，他要建立一番超越拿破仑大帝的丰功伟业。

　　奥匈帝国方面也接到了英国人的请求，英国方面要求他们，派遣军队进攻普鲁士王国，拖住普鲁士王国的主力。奥匈帝国虽然也是欧洲大国之一，但是，他们的动员机制，更加的落后。承诺的两百万军队，现在还没有动员到一半。不过，年轻的奥皇弗朗茨·约瑟夫一世还是下令军队向普鲁士王国发起进攻。

　　因为比利时王国和普鲁士王国联手攻击荷兰王国，使得整个欧洲的局面都越发的混乱起来了。为了救援荷兰王国，英法奥等欧洲的大国，都不得不提前展开行动。

　　不过，攻入荷兰境内的比利时陆军和普鲁士陆军，可没有时间理会这些。他们正在快速的向荷兰王国的重要城市和首都推进，他们希望能够在北大西洋军事同盟的其他国家的援军到来之前就攻下阿姆斯特丹，灭亡荷兰王国。

　　8月21日，比利时陆军的前锋，第1步兵军兵临鹿特丹，这座荷兰境内最大的港口城市。此时，鹿特丹境内的荷兰军队，不到一万人。并且都是从前线撤回来的军队，斗志全无。面对比利时陆军的进攻，他们仅仅抵抗了半个消失就崩溃了。大量的荷兰军队向比利时陆军投降。

　　比利时陆军的其他军队，则不断的向荷兰王国的腹地推进。

　　8月22日，比利时陆军攻占海牙，从南面向荷兰王国首都阿姆斯特丹进攻。而普鲁士军队则已经攻占了希佛萨姆，距离阿姆斯特丹仅有十多公里了。

　　荷兰王国此时在阿姆斯特丹的守军，不到五万人。面对数十万比利时王国和普鲁士王国的联军，这几万荷兰军队显得是那么的弱小。

　　“陛下，比利时王国和普鲁士王国的军队，已经兵临城下了。我们最后的这五万人，根本就抵挡不住他们的进攻的！还请陛下登上英国人的战舰，前往英国吧！”荷兰首相约翰·鲁道夫·托尔贝克说道。短短三天的时间，比利时陆军和普鲁士陆军就打到了荷兰王国的首都了，这对于荷兰王国来说，简直就是一个耻辱。荷兰王国的抵抗，非常的脆弱。比利时陆军和普鲁士陆军，一路上就好像是郊游一样，每天能够轻易的推进二三十公里。

　　“不，我不会离开的。我要和我的子民们，战斗到底。英国的援军很快就要到来了，我们还有机会的。另外，英国海军的战舰已经到了LJ湾了。有英国海军的战舰的火力支援，我们不是没有可能抵挡住敌人的进攻的！”威廉三世国王显得很固执。

　　“陛下！英国陆军还有两天才能够抵达。要不，您先去英国海军的战舰上吧！等到英国陆军抵达之后，我们打退了比利时人和普鲁士人之后，您在回到岸上来！”陆军大臣德弗里斯建议道。

　　为了帮助荷兰人，或者说是给荷兰人信心，英国海军先抵达了荷兰首都阿姆斯特丹。一共三艘‘巨人级’战列舰，4艘‘纳尔逊级’战舰，四艘‘奥兰多级’战舰和8艘‘珍珠级’巡洋舰。这些战舰的舰炮，足以给阿姆斯特丹的守军提供充足的火力支援了。

　　威廉三世国王有些犹豫。固然英国海军来了很多战舰，但是，战舰是无法上岸的。他们能否真的抵挡住比利时陆军和普鲁士陆军的围攻呢？

　　“陛下！英国海军的战舰虽然能够给我们提供火力支援。但是，如果比利时人和普鲁士人发起夜袭的话，我们就不一定能够抵挡住他们了。为了您的安全，还是请您到英国海军的战舰上去吧！”陆军大臣德弗里斯劝说道。

　　威廉三世国王考虑了一下，最终还是点了点头。

　　1854年8月22日下午，荷兰王国国王威廉三世秘密离开了阿姆斯特丹，登上了停泊在LJ湾的英国海军的‘巨人’号战列舰！


第1020章 试探

　　1854年8月23日早晨，比利时陆军的三个步兵军和普鲁士陆军的7个步兵师，已经分别从东南两面合围了阿姆斯特丹了。阿姆斯特丹北面是LJ湾，西面则是北海。可以说，荷兰军队已经是插翅难飞了。另外，荷兰全境，几乎也都沦陷了。只有阿姆斯特丹还掌握在荷兰人的手中。

　　合围阿姆斯特丹之后，比利时陆军和普鲁士陆军并未第一时间对阿姆斯特丹进行攻击。即便，现在阿姆斯特丹只有五万荷兰陆军的残兵败将，其中大部分还是刚刚才招募的新兵，几乎没有什么战斗力。但是，停泊在LJ湾的英国海军舰队，却不是那么好对付的。

　　负责指挥比利时陆军的比利时陆军第1步兵军军长卡蒙少将和普鲁士陆军的塞西尔中将，在8月23日清晨，举行了一场临时的会晤。

　　“中将阁下，现在，阿姆斯特丹近在眼前了。城内只有少量的荷兰军队，并且都是已经被吓破了胆，没有多少战斗力的乌合之众了。如果正面作战的话，只需要动用一万人就能够击败他们，把荷兰人的首都打下来。”卡蒙少将说道。作为一个比利时独立战争中和荷兰王国陆军打过仗的将军，他对于荷兰人，有着发自内心的仇恨，如果能够打下阿姆斯特丹的话，那倒是非常不错的。

　　“是的，少将阁下。我们可以轻易的击败阿姆斯特丹的守军。但是，现在的问题不是那些荷兰守军，而是英国人，那些停泊在LJ湾的英国战舰。英国人在那里，足足有二十艘战舰，还包括三艘强大的战列舰。如果我们贸然进攻的话，我们的部队会被英国人的舰炮轻易的撕成粉碎的！”塞西尔中将摇了摇头。虽然普鲁士王国的陆军位居世界前列。但是，普鲁士王国的海军，则根本拿不出手了。

　　卡蒙少将点了点头，这的确是摆在他们面前的最大的难题。要进攻阿姆斯特丹，就会遭受英国海军的炮击，这对于士兵来说，将冒很大的风险。海军的舰炮，威力可比陆军使用的大炮要厉害得多了。脆弱的人体，在强悍的舰炮的炮击下，根本就没有抵抗之力。最后的结果，只能是被撕成碎片。

　　“但是，我们总不能停止进攻吧？这样的话，未免也太可惜了！”卡蒙少将说道。眼看着就要胜利了，整个荷兰境内，就只有阿姆斯特丹还在荷兰人的掌控之中了。拿下了阿姆斯特丹之后，荷兰也就灭亡了。

　　“我们得想出一个两全其美的办法才行！”塞西尔中将也说道。普鲁士王国，同样希望灭亡荷兰王国。这样的话，他们才能够按照约定，吞并荷兰王国的北部区域，使得普鲁士王国有着更广袤的海岸线。

　　“中将阁下，待会儿，我会派遣一支部队进攻阿姆斯特丹，以试探英国人的火力。如果英国海军无法阻挡我们的话，那我们就可以趁机发起攻击。”卡蒙少将还是不想就这样放弃。

　　塞西尔中将点了点头，比利时人愿意去试探，那他为什么要拒绝呢？

　　初升的旭日仰光照样在LJ湾上，仰光洒满了水面。海面上，来自于英国海军的二十余艘战舰，正在狭窄的海湾内游弋。这些战舰，都是奉命前来阿姆斯特丹，为阿姆斯特丹的荷兰守军提供炮火支援的部队。

　　在旗舰‘巨人’号战列舰上，昨天晚上偷偷上舰的荷兰国王威廉三世，红着眼睛走进了舰桥。他的妻子和儿女，在前几天就已经登船前往英国了。

　　“陛下，您似乎睡的不怎么好，要不，您再去休息一下吧！”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯说道。毕竟，威廉三世是荷兰的国王，地位尊贵。所以，昨天晚上威廉三世上舰之后，他就把自己的舱室让出来了。谁让荷兰王国一项和大英帝国交好，现在两国更是盟友呢？

　　“不，谢谢将军阁下了！”威廉三世摇了摇头。他站在‘巨人’号战列舰的舰桥边上，眺望着处于晨曦之中的阿姆斯特丹。他从来没有感觉过，阿姆斯特丹是这样的美丽。只不过，让人很惋惜的是。很快，这座美丽的城市就要毁于炮火之中了。那些该死的比利时人和普鲁士人，他们会把整个城市都毁掉的。

　　“陛下，比利时陆军和普鲁士陆军，似乎并没有进攻阿姆斯特丹的意思。看来，大英帝国皇家海军的强大，已经震摄住他们了！”乔治·萨特鲁斯上将显得很骄傲。即便对方是国王，但是在对方面前，他都有一种淡淡的骄傲感。

　　“是的，将军阁下。幸亏贵国海军能够抵达阿姆斯特丹，否则的话，荷兰王国或许已经被灭亡了！”威廉三世有些沮丧，同时有些庆幸。沮丧的是现在荷兰境内的国土已经沦陷的差不多了。庆幸的则是首都阿姆斯特丹还控制在手上，荷兰王国还没有别灭亡。否则的话，荷兰王国就真的成为了战争当中第一个被灭亡的国家，那将是荷兰王国的耻辱。

　　“陛下，请放心。如果比利时人和普鲁士人，胆敢进攻阿姆斯特丹的话，那么，我们一定会让他们付出惨重的代价！皇家海军强悍的舰炮，会把他们都撕成碎片的！”乔治·萨特鲁斯上将自信的说道。虽然，英国海军在中国海军的面前节节败退，连地中海舰队都被全歼了。但是在其他国家面前，英国海军却依旧是一副无敌的形象。当然，包括乔治·萨特鲁斯上将在内的所有皇家海军将领都认为，皇家海军的失利只不过是暂时的。等到年底，‘海军上将级’战列舰就会服役了。到时候，皇家海军的实力将恢复。等到明年，还会有更多更强大的战舰服役。到时候，皇家海军一定能够击败中华帝国，夺回属于他们的荣耀的！

　　威廉三世点了点头，英国海军的出现，挽救了荷兰王国。很快，来自于英国的陆军就要登陆了。到时候，就是他们展开反击的时候了。荷兰王国，一定不会被灭亡的。

　　比利时陆军的阵地上，三个步兵军的军属炮兵营和旅属野战炮营，一共近四百门105毫米榴弹炮和75毫米野战炮已经进入了阵地。炮口指向阿姆斯特丹，炮兵们都在等候指挥官的最后的命令。

　　卡蒙少将出现在前线，他不愿意就这样放弃。所以，他想要进行一次努力。为此，他从第1步兵军和第11步兵军，各抽调了一个步兵旅，组成了一支上万人的部队。他们将对阿姆斯特丹进行一场试探性的攻击，以证明他们有没有机会攻入阿姆斯特丹。

　　“勇敢的士兵们，你们是比利时王国的骄傲。现在，我们已经站到了阿姆斯特丹郊外的土地上了，只要再前进一步，就是荷兰人的首都了。攻占阿姆斯特丹，灭亡荷兰王国，一直都是我们的目标。虽然，来自于英国的海军战舰想要阻止我们。但是，我要郑重的告诉你们，这是不可能的。勇敢的比利时王国陆军，是不会被阻止的。我们一定能够攻下阿姆斯特丹的！”卡蒙少将向即将发起进攻的士兵们进行了热情洋溢的讲话。

　　“开炮！”

　　随着炮兵指挥官的一声令下，四百余门105毫米榴弹炮和75毫米野战炮开始了炮击。密集的炮弹，呼啸着向阿姆斯特丹飞去。

　　“轰！轰！轰！”

　　火光在阿姆斯特丹城内闪现，爆炸声此起彼伏。密集的爆炸声，将一栋栋的建筑物炸成一片废墟。

　　“上帝啊！比利时人和普鲁士人进攻了，这该怎么办啊！”

　　当爆炸声响起的时候，城内的荷兰王国军队和老百姓们，都乱作了一团。尽管，原本生活在城内的人，很多都已经逃走了。但是，还是有不少没地方可去的人。加上，政府向他们保证，荷兰军队能够守住阿姆斯特丹的，所以他们才留了下来。但是现在，炮弹却落到了他们的脑袋上了。

　　“轰！”一枚炮弹击中了一座低矮的房屋，整座房屋一下子被炸成了碎片，躲藏在里面的荷兰平民，当场被炸死。

　　“该死！他们发起进攻了！将军阁下，快开炮，狠狠的教训那些家伙！”在‘巨人’号战列舰上，荷兰国王威廉三世看到阿姆斯特丹内不断的升起浓烟，气的跳脚了。

　　“陛下，很抱歉，我们无能为力。他们的炮兵离阿姆斯特丹至少有五公里。我们的舰炮，也没有办法覆盖到他们的炮兵阵地！”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将无奈的说道。

　　顿时，威廉三世就仿佛像是霜大了茄子一样，一下子就焉了。

　　比利时陆军的炮火准备，只进行了半个小时就结束了。此时的阿姆斯特丹，已经浓烟滚滚，火光冲天了。

　　“进攻！”卡蒙少将命令道。

　　上万比利时陆军，排成散兵线，向阿姆斯特丹发起了进攻。


第1021章 恐吓

　　上万比利时陆军跃出战壕，向阿姆斯特丹进攻，特别是第1步兵军下属的那个精锐步兵旅，攻击速度非常的快。士兵们在来自中国的军官团的训练下，战斗素养已经有了很大的提高了。士兵们排成散兵线进攻，后方的重机枪和迫击炮，逐次推进，一旦遭遇荷兰人的反击，那么，他们就将为进攻的步兵提供火力支援。在之前的战斗当中，他们正是用这种进攻的方式，数次轻易就粉碎了荷兰陆军的抵抗。

　　“进攻！攻入阿姆斯特丹，灭亡荷兰王国！”军官们大声下达着命令。

　　士兵们端着步枪，快速的向阿姆斯特丹冲去。

　　“上帝啊！比利时人来了。他们太强大了，我们根本就不是他们的对手。阿姆斯特丹守不住了，我们快逃吧！”被纠结起来的荷兰陆军，面对比利时陆军的进攻，一个个面露惊恐。

　　荷兰陆军的正规军，在前面几天的战斗当中已经损失的差不多了。现在守卫阿姆斯特丹的人，都是刚刚才动员的部队。很多人甚至连开枪都还不会，让他们抵挡精锐的比利时陆军，下场会怎么样，也就可想而知了。如果没有意外的话，阿姆斯特丹的陷落，已经是注定了的。

　　后方观战的卡蒙少将，嘴角浮现出了一丝微笑。这就是精锐的比利时陆军，几年之前，他还从未奢望过能够率领一支这么强大的部队。但是，短短几年的时间，比利时陆军居然这么强大了，这完全出乎了他的预料。在他看来，比利时陆军的实力，即便在欧洲大陆，也属于一流水平了。

　　可惜，比利时是一个小国，不管是国土还是人口都太小了。否则的话，或许比利时王国也能够成为一个大国。

　　普鲁士军队的指挥官塞西尔中将也在关注着比利时陆军的进攻。如果比利时陆军的攻击顺利的话，普鲁士陆军也会展开进攻。灭亡荷兰王国的荣耀，可不能让比利时人独享。

　　LJ湾上，英国海军的战舰正停泊在海面上，一门门的舰炮，已经褪去了炮衣，粗大的炮口，瞄准了阿姆斯特丹方向。炮手们，正在将沉重的炮弹装入炮膛内。特别是重达两百多公斤的280毫米主炮，这需要起重机的帮助，才能够将炮弹送入炮膛之内。

　　“命令各舰，开火！”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将，下达了开火的命令。比利时陆军竟然敢无视英国海军的警告，向阿姆斯特丹发起进攻，这根本就是在挑衅皇家海军。皇家海军将用他们手中的舰炮来让这些头脑发热的比利时人清醒一下。

　　“轰！轰！轰！”‘巨人’号战列舰上的五座双联装280毫米主炮首先开火。随后，其余的战舰也纷纷开火。一时间，LJ湾上炮声隆隆，犹如在打雷一样。

　　一枚枚沉重的炮弹，呼啸着向阿姆斯特丹郊外飞去。为了保证命中率，英国海军专门派遣了观测员上岸，为海面上的战舰提供防卫引导。

　　“轰！轰！”密集的炮弹从天而降，一颗颗橘红色的火球在地面上升起。舰炮的威力无疑是十分恐怖的，每一发大口径的舰炮炮弹爆炸，都能够在地面上留下一个巨大的弹坑。

　　特别是280毫米炮弹，足以在地面上留下一个直径数十米的弹坑。周围被波及的比利时士兵，全部被炸死，无一幸存。

　　当密集的炮弹落下的时候，正好是比利时陆军距离阿姆斯特丹城区不到两公里的地方。这些密集的炮弹，几乎是将比利时陆军前进的道路都给封死了。无数勇敢的比利时军人在密集的爆炸当中被撕成碎片。

　　面对英国海军的恐怕的炮击，比利时陆军那脆弱的人体，根本就无法抵挡。进攻的势头，一下子就被遏制住了。再勇敢的人，当看到自己的战友被直接炸成了粉碎，一块块的碎肉飞的到处都是的时候，同样会恐惧的。

　　突如其来的打击，让进攻阿姆斯特丹的比利时陆军恐惧了，在付出了极大的损失之后，部队崩溃了，狼狈的逃了回来。

　　卡蒙少将，脸色铁青的看着这一切。当然，他并不是怪士兵们胆怯了。他知道，任何一支部队遇到这样的情况，都会崩溃的。他愤怒的是，这一次的试探性进攻，白白损失了无数精锐的比利时士兵。

　　“上帝啊！英国佬的炮击还真是恐怖啊！如果他们一直守在LJ湾的话，我们想要攻下阿姆斯特丹，那几乎是不可能的！”普鲁士军队指挥官塞西尔中将感叹道。虽然不愿意就这样放弃，但是，他绝对不会让普鲁士的士兵们冒着英国人恐怖的炮击去进攻的，那根本就是在让英勇的军队去送死。

　　比利时陆军的攻击就这样被打退了，守卫阿姆斯特丹的荷兰军队，发出了震天的欢呼声，就仿佛是他们获得了胜利一样。

　　“见鬼！”当卡蒙少将拿到了损失报告的时候，不由得暗骂一声，就在之前的攻击当中，比利时陆军损失了足足两千人。这还是前线部队很快就撤退的原因。否则的话，损失会更大。

　　命令部队转为防御，卡蒙少将急忙赶往普鲁士陆军的指挥部，寻求解决的办法。

　　“少将阁下，刚才的攻击我看到了，我不得不承认，比利时陆军非常的勇敢。但是，我们的敌人太强大了。脆弱的人体，始终无法和舰炮相比的。如果英国人的战舰一直都待在LJ湾内的话，我们恐怕真的拿阿姆斯特丹没有办法。”塞西尔中将很无奈的说道。

　　“可是，中将阁下。如果我们不尽快攻下阿姆斯特丹的话，一旦英国人的援军抵达，我们要想再灭亡荷兰王国，那就不肯能了。甚至，我们还将遭到英国人的反击，到时候，我们不得不在荷兰王国投入更多的部队。”卡蒙少将说道。

　　塞西尔中将犹豫了一下，随后点了点头：“少将阁下，你说的非常正确。不过，有什么办法能够解决英国海军对我们的威胁吗？”

　　卡蒙少将皱起了眉头，英国海军对他们的威胁实在太大了。如果不解决掉这个威胁的话，进攻阿姆斯特丹，只会让他们付出巨大的伤亡。

　　“中将阁下，我们或许可以晚上发起攻击。晚上的时候，英国人的舰炮就打的不是那么准确了。到时候，我们可以趁着夜色攻入阿姆斯特丹城内。只要我们能够控制阿姆斯特丹，英国人就不敢轻举妄动了。城内除了我们之外，可还有不少的荷兰人的。”卡蒙少将兴奋的说道。

　　“哈哈，少将阁下，这似乎是一个可行之策！”塞西尔中将连连点头。

　　“中将阁下，或许我们还可以把英国海军赶出LJ湾！”卡蒙少将展开了丰富的联想。

　　“怎么办？”塞西尔中将连忙问道。英国海军一直留在LJ湾，对于他们来说，无疑是一个很大的威胁。

　　“LJ湾太狭窄了，二十多艘英国海军战舰挤在里面，显得非常的拥挤，我们要确定他们的位置的话，也并不困难。晚上，我们可以集中我们的大炮，对停泊在LJ湾的英国军舰发起炮击。”卡蒙少将说道。

　　“可是，陆军的大炮威力太小了，根本就摧毁不了海军的战舰的。”塞西尔中将皱起了眉头。

　　“是的，陆军的大炮无法为海军的战舰造成致敏性的伤害。但是，我们却可以给他们的上层建筑造成一定的损伤。甚至那些小型的战舰，完全有被击沉的可能。我们不用消灭英国海军，只要让他们感觉到恐惧，把他们吓走就可以了。这样的话，我们就胜利了。另外，在我们炮击英国海军的战舰的时候，还可以命令陆军发起进攻。一鼓作气将阿姆斯特丹拿下来！”卡蒙少将说道。

　　塞西尔中将点了点头：“这倒是一个不错的办法！”

　　“中将阁下，那我们就这么说定了，比利时陆军可以提供四百门大炮，在午夜之前，这些大炮会全部到达指定的位置！”卡蒙少将说道。

　　“哈哈，普鲁士方面，可以提供五百门大炮！”塞西尔中将也说道。普鲁士陆军，也非常重视炮兵。每一个步兵师，都有数十门甚至更多的大炮。

　　比利时陆军和普鲁士陆军立刻行动了起来，他们秘密的派人确定了英国海军的位置。然后在派人将大炮运输到距离海岸边不是很远的地方。这样的话，能够确保将炮弹打到英国海军的战舰上。

　　这一切，都是在秘密的准备之中。而英国海军，对此一无所知。他们还沉浸在白天利用毁灭性的炮击，轻易就将比利时陆军打退的兴奋中。在他们看来，有强大的舰队守卫，阿姆斯特丹是绝对不会被攻破的。

　　1854年8月23日晚上，决定荷兰王国命运的时刻到了。深夜十一点的时候，比利时陆军和普鲁士陆军集结的九百门大炮，已经全部部署到位了。


第1022章 功亏一篑

　　“中将阁下，成败就在此一举了，希望我们能够成功！”卡蒙少将郑重的说道。这是他们能够想到的唯一解决英国舰队的威胁的办法了，除此之外，他们再没有其他的对策了。如果能够一举吓走英国舰队的话，那么，他们就能够攻占阿姆斯特丹了。否则的话，那他们就只能被阻挡在阿姆斯特丹外。然后，当英国的援军抵达之后，他们就得慌忙的抵御英国人的反击了。

　　“是的，少将阁下。不过，我相信，上帝会保佑我们的！”塞西尔中将说道。为了这一次的行动，他也尽了全力了。普鲁士陆军为这次行动，提供了近五百门各种口径的大炮。另外，在进攻阿姆斯特丹的时候，普鲁士陆军也将出动一个步兵师。这对于他们来说，无疑是最后一次努力了。

　　“是的，我们一定能够成功的！”卡蒙少将自信的说道。

　　晚上11点半，英国海军的官兵们，除了值班的人之外，都已经进入了梦乡之中了。因为比利时王国和普鲁士王国都没有强大的海军，所以英国舰队十分的大胆。他们甚至没有进行灯火管制，这使得他们的位置被隐藏在海岸边的比利时陆军和普鲁士陆军的侦查部队发现，然后报告给了后面的炮兵。

　　在炮兵阵地上，九百门大炮正在根据前线发回来的坐标调整方位。为了能够给英国舰队造成更大的损伤，九百门大炮分成了数十个炮兵阵地，每一个炮兵阵地，都向一个固定的区域开火。以确保能够将整个英国舰队都笼罩在他们的打击范围之内。

　　“时间差不多了，中将阁下，下令开火吧！”卡蒙少将说道。

　　塞西尔中将点了点头，随即对身边的一个低级军官下达了命令。

　　三分钟之后，比利时炮兵和普鲁士炮兵，纷纷开火了。一时间，炮口闪耀的橘红色火焰，几乎照亮了整个夜空。密集的炮弹，呼啸着向LJ湾飞去。

　　平静的LJ湾内，二十艘英国海军的战舰，正在静静的停泊在海面上。他们距离海岸边，不到四公里。这是为了给阿姆斯特丹的守军提供充足的火力支援，他们的战舰必须要待在这个位置。否则的话，就无法保护到阿姆斯特丹了。当然，骄傲自大的英国舰队，也并不认为待在这里有什么不好的。难道比利时陆军和普鲁士陆军，还能够对他们构成威胁吗？平静他们手中的大炮，根本就无法打穿海军战舰那厚实的装甲的。特别是战列舰那厚达两三百毫米的装甲，足以让任何一种陆军大炮束手无策了。

　　“咻！咻！咻！”天空中突然传来了一声声诡异的声音。值班的英国海军的官兵们，茫然的抬起头，不知道发生了什么事。他们都没有联想到遭到突然袭击这上面去。

　　“发生什么事了？”一个海军少将疑惑的问道。

　　“轰！”爆炸在海面上响起，一道水柱冲天而起。

　　随后，密集的炮弹落在了海面上，整个海面上，到处都是冲天的水柱，仿佛整个海面都沸腾起来了一样。还有一些炮弹落到了英国海军的战舰上，燃起了熊熊的大火。

　　“该死，敌袭！我们遭遇了敌袭！”那名海军少将，大声的吼道。

　　其实，并不用他下达命令，此刻警报声已经在英国舰队的上空响起了。无数正在睡梦中的英国海军官兵们被惊醒了，他们从床上翻身下来，提起裤子，披上衣服就冲了上去。不得不佩服，英国海军的素质的确非常好，短短两三分钟的时间，所有的海军官兵们就已经回到了各自的岗位上了。

　　“见鬼！命令各舰，进行反击！”值班的那名海军少将，正在大声下达着命令。但是，他们连敌人在哪里都不知道，怎么进行反击呢？

　　“轰！”一枚105毫米炮弹击中了‘巨人’号战列舰，炮弹在‘巨人’号战列舰的前甲板上爆炸，一个橘红色的火球升起。不过，因为这枚炮弹是高爆弹，所以并未给‘巨人’号战列舰到来什么伤害。但是，这依旧让战舰上的英国海军官兵们心都提了起来。

　　英国海军的‘巨人级’战列舰，‘纳尔逊级’战舰和‘奥兰多级’战舰，都有着厚实的装甲，几乎可以无惧陆军大炮的打击，最多是上层建筑受损而已。这种损伤，并不会致命的。但是，那些老旧的‘珍珠级’巡洋舰，就没有这么强悍的防御力了。

　　不断的有‘珍珠级’巡洋舰被击中，熊熊大火在这些战舰上燃烧了起来。

　　“上帝啊！怎么会这样？我们居然被那些该死的陆军偷袭了吗？立刻给我查明敌人的位置，进行反击！”本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将愤怒的咆哮着。身为皇家海军，但却遭到了敌人的陆军的偷袭，这根本就是一个耻辱啊！

　　“是，将军！”

　　很快，英国海军发现了比利时陆军和普鲁士陆军的炮兵的位置。只不过，因为现在是深夜，他们只能通过火光，大致得出一个位置而已，并不准确。

　　“反击！给我狠狠的反击！”乔治·萨特鲁斯上将命令道。

　　几分钟之后，英国舰队进行了反击。英国舰队的反击，非常的凶猛。但是，他们的打击，却并不准确。根本就无法给比利时陆军和普鲁士陆军造成太大的伤亡。

　　而比利时炮兵和普鲁士炮兵的猛烈炮击，却给英国舰队造成了很大的麻烦。不少的战舰都已经被击中，然后燃起了大火。特别是那些‘珍珠级’巡洋舰，更是苦不堪言。已经有好几艘‘珍珠级’巡洋舰因为连续被击中，遭到了重创，不得不请求撤退了。

　　“将军，现在的情况对我们非常不利。我建议撤离，至少要撤出敌人的大炮的射程！”一名海军少将建议道。现在敌情不明，敌人的具体方位也不明确，留在这里的话，只有被动挨打的。

　　“是啊，将军！我们可以先撤退，等到天明之后，再重新杀回来！”另外的将领也建议道。

　　“混蛋，难不成你们要让英勇的皇家海军，被陆军的大炮就吓得屁滚尿流吗？这是给英国皇家海军的荣耀抹黑！”乔治·萨特鲁斯上将非常的愤怒。

　　“轰！”这个时候，海面上传来一声剧烈的爆炸声。

　　一艘‘珍珠级’巡洋舰，伴随着猛烈的火光，缓缓的沉入了海底。

　　‘珍珠级’巡洋舰的装甲本来就不厚，在连续被击中之后，自然抵挡不住了。即便只不过是陆军的大炮，对他们也能够造成致命的伤害。

　　“上帝啊！”乔治·萨特鲁斯上将惊呼道。

　　“撤退！命令各舰马上撤退！”这个时候，乔治·萨特鲁斯上将也顾不得什么荣耀了。他身为皇家海军本土舰队司令官，保存皇家海军的实力，这才是他首要的任务。

　　“将军阁下，不能撤退啊！一旦英国舰队撤退了，比利时人和普鲁士人肯定会趁机发起攻击的。到时候，阿姆斯特丹怎么还守得住啊？”荷兰王国国王威廉三世恳求道。

　　“国王陛下，非常抱歉，现在舰队遭到了敌人的攻击。在这个时候，我们处于不利的态势。等到天亮之后，我们会重新回来的！”乔治·萨特鲁斯上将解释道。

　　“可是，阿姆斯特丹怎么办？”威廉三世国王问道。

　　乔治·萨特鲁斯上将无奈的耸了耸肩。显然，他也不知道该怎么办。

　　在比利时炮兵和普鲁士炮兵对停泊在LJ湾的英国舰队发起炮击的时候，比利时陆军和普鲁士陆军，对阿姆斯特丹的进攻也开始了。比利时陆军投入了两个步兵旅，而普鲁士陆军也投入了一个步兵师。两万多人，趁着夜色，偷偷的向阿姆斯特丹摸去。

　　或许是因为白天英国舰队的表现，给荷兰守军吃了定心丸。在他们看来，有英国舰队的保护，他们可以高枕无忧了。因此，这些荷兰人显得十分的大意，防御并不森严。

　　比利时陆军和普鲁士陆军，偷偷摸进了距离到阿姆斯特丹一公里的地方，等待命令。

　　很快，LJ湾方向传来了密集的爆炸声，阿姆斯特丹的荷兰军队都被惊醒了，他们茫然的注视着LJ湾方向，似乎不知道发生了什么事。

　　这个时候，早已经准备好的两万多比利时陆军和普鲁士陆军，立刻发起了进攻。

　　荷兰陆军再一次被打了一个措手不及，在漆黑的夜晚，他们根本就不知道敌人来自哪里，只能茫然的放枪。但是，这给比利时陆军和普鲁士陆军，根本就无法造成多大的伤亡。

　　比利时陆军和普鲁士陆军，轻易就攻入了阿姆斯特丹城内。

　　‘巨人’号战列舰上，荷兰王国威廉三世看着阿姆斯特丹城内那冲天的火光，神情沮丧。原本，他以为能够守住阿姆斯特丹的，但是现在看来，最终还是失败了，功亏一篑啊！


第1023章 荷兰灭亡

　　阿姆斯特丹，密集的枪炮声在这座城市内响起，和平民的哭喊声，惨叫声以及呻吟声汇聚在一起，就如同这座城市在哭泣一样。大火在城内燃烧，火光冲天而起，浓烟滚滚。无数的荷兰人在战斗当中被打死，不管他们是军人，还是平民。他们的生命，在这一刻显得是那么的脆弱。

　　尽管，守卫阿姆斯特丹的荷兰军队多达五万人。但是，这些仓促组织起来的乌合之众，根本就无法和精锐的比利时陆军以及普鲁士陆军相比。两万比利时陆军和普鲁士陆军，就打的这五万荷兰陆军节节败退。

　　“上帝啊！救救我吧，我不想死啊！”一名荷兰陆军的士兵，大声叫喊着，转身就逃。

　　“砰！”一声枪声响起，那名还没有跑出去几步的荷兰士兵，一头栽倒在地。

　　很快，就有比利时陆军的士兵冲上来，检查了一下，确定这名荷兰士兵的确被杀死之后，这才继续向前进攻。面对比利时陆军和普鲁士陆军的猛攻，荷兰陆军根本就抵挡不住。

　　荷兰陆军的指挥部内，陆军大臣德弗里斯满脸铁青。原本以为万无一失的计划，居然出现了这么大的漏洞。很快，来自于英国的援军就会在阿姆斯特丹登陆。这样的话，他们就能够抵挡比利时陆军和普鲁士陆军的攻击了。甚至于，还能够在英国人的支持下逐步进行反击。但是现在，一切都完蛋了。一旦阿姆斯特丹被占领，英国人还会舍得投入大量的军队来帮助他们吗？这可就很难说了。

　　“首相阁下，敌人的攻势太猛烈了，我们很难抵挡的住，您还是快走吧！我们在港口准备了船，你马上赶去和陛下汇合吧！”陆军大臣德弗里斯说道。

　　“荷兰都灭亡了，就算逃走，那又有什么用呢？”首相约翰·鲁道夫·托尔贝克一脸的惨白。

　　“都是那些英国人。如果他们不突然撤走的话，比利时人和普鲁士人怎么敢对我们发起进攻？”德弗里斯恨恨的说道。他把一切的责任，都归咎到了英国海军身上了。

　　“算了吧，德弗里斯。英国人也是因为遭到了突然袭击才撤退的。他们虽然是我们的盟友，但是他们很显然不会为了我们去送死的。”约翰·鲁道夫·托尔贝克首相倒是看的很明白。

　　德弗里斯点了点头，他刚才的话，实际上也不过是气话而已。英国，毕竟是荷兰的盟友，荷兰如果想要复国的话，还得依靠英国才行。否则的话，荷兰王国仅凭自身的力量，想要复国的话，那根本就不可能。

　　“首相阁下，您还是快离开阿姆斯特丹吧！就算这里守不住了，但是，荷兰不会因此而灭亡的。我们还可以去英国，在陛下的带领下，为了荷兰而继续奋斗。等到最后的战争结束，北大西洋军事同盟如果能够赢得战争的胜利的话，那我们就还有复国的机会！如果死在阿姆斯特丹，那就一切都完了！”德弗里斯劝说道。毕竟，现在看来，阿姆斯特丹是守不住了。为此，还是早一点为下一步打算才是。

　　约翰·鲁道夫·托儿贝壳犹豫了一下，但最终还是点了点头。很显然，他也不想就这么不明不白的死在这里。他也把希望寄托在了北大西洋军事同盟能够赢得这场战争的最后胜利上了。如果获胜的话，那么，即便荷兰王国已经被灭国了。但是，他们依旧是战胜国之一。到时候，不仅能够复国，还能够获得战胜国应该拥有的一系列的利益。到时候，荷兰王国就能够重新崛起了。

　　“好吧，德弗里斯，那我就先走了。你呢？跟我一起走吧！”约翰·鲁道夫·托尔贝克首相说道。

　　“首相阁下，士兵们现在还在战斗，我这个时候弃他们而去，不太合适吧！放心吧，一旦局势恶化，我会离开的。我会留着这条命，和该死的比利时人以及普鲁士人战斗到底的！”德弗里斯说道。

　　约翰·鲁道夫·托尔贝克首相点了点头，没有继续劝说。

　　在比利时陆军和普鲁士陆军攻入阿姆斯特丹之后，荷兰王国政府首相约翰·鲁道夫·托尔贝克就带着一干的大臣们，登上了一艘商船，离开了阿姆斯特丹。

　　毫无疑问，阿姆斯特丹是守不住了。面对比利时陆军的普鲁士陆军的猛攻，守军根本就抵挡不了。他们被打的节节败退，在绝望之下，不少的荷兰军队直接放下了武器，向比利时陆军和普鲁士陆军投降了。还有一些人，则脱掉了身上的军服，混入了平民之中。在这惨烈的战争当中，先保住自己的性命，那才是最重要的。

　　英国海军的暂时撤离，这无疑是给了荷兰王国致命的一击。没有英国舰队协助，他们根本就抵挡不了比利时陆军和普鲁士陆军的进攻。在英国舰队撤离之后，卡蒙少将和塞西尔中将，终于可以放手进攻阿姆斯特丹了。为了在天亮之前拿下阿姆斯特丹，两人再一次增加了兵力。

　　随着生力军的加入，荷兰军队更是没有了任何的希望。到了凌晨三点的时候，阿姆斯特丹的战斗就已经大体上结束了。五万荷兰守军，被比利时陆军和普鲁士陆军歼灭了大半，剩余的人，不是投降了，就是直接当了逃兵，整个阿姆斯特丹，已经落入了比利时陆军和普鲁士陆军的掌控之中了。

　　荷兰陆军大臣德弗里斯，在阿姆斯特丹陷落的最后时刻，登上了一艘渔船，逃离了这里。

　　阿姆斯特丹的陷落，标志着荷兰王国正式灭亡了。这也是本次战争以来，第一个被灭亡的国家。这对于北大西洋军事同盟来说，将是一个沉重的打击。

　　当然，攻克了阿姆斯特丹之后，这并不代表着危机就解除了。英国海军本土舰队还在虎视眈眈呢！他们只不过是暂时退出了比利时炮兵和普鲁士炮兵的火力打击范围而已。等到天亮之后，他们就会卷土而来了。到时候，即便是比利时陆军和普鲁士陆军集结再多的大炮，也不会是他们的对手的。

　　强悍的舰炮，可以轻易的将这些陆军的大炮全部摧毁。

　　当晨曦的仰光照耀在阿姆斯特丹的时候，枪炮声已经完全停歇了。只不过，在战争当中点燃的大火，还没有被完全扑灭。已经控制了这座城市的比利时陆军和普鲁士陆军，正在组织城内的荷兰平民，扑灭大火和救治伤员。

　　英国海军本土舰队，再一次的回到了LJ湾。这一次，英国舰队是满怀怒气而来的。昨天晚上，他们居然遭到了突然袭击，这导致一艘‘珍珠级’巡洋舰被击沉，三艘‘珍珠级’巡洋舰被重创，其余的战舰，也都或多或少受伤了。这对于骄傲的英国海军而言，无疑是一个不能接受的耻辱。

　　在‘巨人’号战列舰的舰桥内，本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将正咬牙切齿的咒骂着比利时人和普鲁士人。舰队的损失，特别是很多战舰身上的伤痕，让他几乎要陷入暴怒之中。

　　“该死的比利时人和普鲁士人。这一次，我要让你们尝尝得罪了皇家海军之后的后果！”乔治·萨特鲁斯上将满脸阴狠的说道。他相信，凭借舰炮的巨大威力，可以让比利时陆军和普鲁士陆军付出惨重的代价的。骄傲的皇家海军，还从未吃过这样的亏。

　　“将军，所有战舰已经准备好了！不过，我们不知道那些比利时人和普鲁士人在那里。除了阿姆斯特丹以外！”一名海军少将向乔治·萨特鲁斯中将报告道。

　　“所有的战舰，瞄准阿姆斯特丹！”乔治·萨特鲁斯上将命令道。

　　“上帝啊！将军阁下，您这是要干什么？您想要炮击阿姆斯特丹吗？不行，我绝对不同意！”荷兰国王威廉三世几乎要跳起来了。

　　“将军，阿姆斯特丹内还有不少的荷兰平民啊！您不能这样做，那些平民是无辜的！”荷兰首相约翰·鲁道夫·托尔贝克也说道。

　　“不，我只知道，阿姆斯特丹已经被比利时人和普鲁士人攻占了。他们是敌人，他们现在就在阿姆斯特丹，我们要消灭他们！”乔治·萨特鲁斯中将咆哮道。

　　“不行，您不能这样做！我们不能屠杀那些平民！作为荷兰王国的国王，我不能眼睁睁的看着这样的事发生！”威廉三世国王坚持道。如果这样的事真的发生了的话，那么，他该如何面对那些老百姓呢？或许，王室的声望会一下子跌到谷底吧！就算将来荷兰王国复国了，他也别想稳定自己的统治。

　　“哼！”乔治·萨特鲁斯上将非常的愤怒。

　　“明天，我们的援军就要到了。到时候，要收复阿姆斯特丹的话，也不可避免的要发起攻击的。到时候，同样会造成平民的伤亡的！”乔治·萨特鲁斯上将丢下这句话。


第1024章 威廉三世的仁慈

　　比利时国王威廉三世和首相约翰·鲁道夫·托尔贝克陷入了两难之中。他们不愿意看到平民的伤亡，但是，如果不进攻阿姆斯特丹的话，那怎么将比利时人和普鲁士人赶走呢？似乎，不管怎么样，阿姆斯特丹都将变成一片废墟。

　　“国王陛下，就算现在我不炮击阿姆斯特丹。等到明天我们的援军到来之后，一样会展开攻击的。到时候，阿姆斯特丹也不免会在炮火当中变成一片废墟的。除非，你不愿意收复阿姆斯特丹了！”乔治·萨特鲁斯上将说道。他看向威廉三世国王的眼中，带着一丝鄙夷。这些家伙，把平民百姓的生命挂在嘴边，他倒要看看，到时候为了打退比利时人和普鲁士人，他会不会下令发起攻击。

　　威廉三世国王陷入了挣扎之中，赶走比利时陆军和普鲁士陆军，重新恢复荷兰王国的统治，这是他的目标。但是，如果要将这一切建立在大量荷兰民众的尸体上的话，这就并非是他的意愿了。

　　“首相阁下，我们该怎么办？”威廉三世国王求助道。

　　“陛下，我也不知道！”约翰·鲁道夫·托尔贝克首相摇了摇头。

　　威廉三世国王犹豫了一下，最终说道：“放弃攻击阿姆斯特丹吧！现在，盘踞在荷兰的比利时陆军和普鲁士陆军，多达五十万人。英国陆军也至少要投入这么多人，才能够打败他们。到时候，整个荷兰估计都会被打成一片焦土吧！三百多万荷兰人，到时候还能够剩下多少呢？”

　　“什么？国王陛下，您是说放弃进攻阿姆斯特丹？难道，您不想将比利时陆军和普鲁士陆军赶走了吗？”乔治·萨特鲁斯上将大吃一惊，满脸不可置信的看着威廉三世国王，似乎没有想到他会做出这样的选择。要知道，这些君主们，为了自己的权力，可是从来都不会考虑到那些所谓的平民的生命的。

　　“是的，我选择放弃进攻阿姆斯特丹。英国的援军，可以投入到其他的战场。到时候，我们击败了比利时和普鲁士之后，自然就能够恢复荷兰王国的统治了。到时候我们面临的困难，也就要小得多了！”威廉三世国王说道。这是他想到的，唯一能够减少荷兰人伤亡的办法了。当然，这会让他等待很长的一段时间。不过，他现在才三十七岁，他还有充足的时间等下去。

　　“好吧，国王陛下，我尊重您的选择。不过，是否要放弃攻击阿姆斯特丹，这个可不是我能够决定的。我会将您的要求，向国内报告的。”乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　威廉三世国王的选择，让乔治·萨特鲁斯上将很是意外，他不由得感慨：“终究是一个年轻人啊！如果威廉三世再年长十岁的话，或许他就不会放弃这个机会了！”

　　不过，这对于英国来说，似乎也没有什么坏处。现在，荷兰王国全境都已经沦陷了。如果英国要帮助荷兰王国复国的话，就得在这里投入数十万人和比利时陆军以及普鲁士陆军决战。这对于英国来说，将是一个沉重的负担。威廉三世国王的决定，正好给了英国一个台阶下。英国可以将这些兵力，投放到其他的战场，从而为赢得战争的胜利而努力。

　　乔治·萨特鲁斯上将将威廉三世国王的要求向伦敦进行了报告，足足两个小时之后，他才收到海军部发来的电报。电报中，海军大臣查尔斯·亚当爵士命令舰队返回英国。另外，第一批准备前往荷兰登陆的五万英军，也将随同他们一起返回英国。

　　毫无疑问，英国方面经过考虑之后，答应了威廉三世国王的请求。在荷兰全境已经沦陷的情况下，如果英国陆军要发起攻击的话，就得进行登陆作战。即便有强大的海军的支持，在登陆作战当中，英国陆军肯定也会损失惨重的。因此，威廉三世的决定，这对于英国来说是非常好的选择。

　　“国王陛下，国内已经同意了您的请求了，我们将马上撤回英国！不过，我非常佩服您，在这样的情况下，您还能为了荷兰人考虑！”乔治·萨特鲁斯上将说道。他已经不知道该怎么说了，是说威廉三世仁慈呢？还是说他根本就是一个傻瓜！

　　威廉三世国王点了点头：“我是荷兰王国的国王我，为所有的荷兰人考虑，是我的职责！”

　　“命令舰队，准备返航！”乔治·萨特鲁斯上将下达了命令。

　　庞大的英国舰队在LJ湾上转向，向北海方向驶去。英国舰队的离开，标志着英国放弃了在荷兰登陆，同比利时陆军和普鲁士陆军决战的计划。不过，这也使得荷兰王国全境沦陷。

　　“再见了，阿姆斯特丹。不过，我向上帝发誓，我一定会回来的！”威廉三世国王站在‘巨人’号战列舰的船舷上，看着远去的阿姆斯特丹，暗暗的发誓。

　　只不过，威廉三世国王，这个誓言再也没有能够成功。他终身，都待在了英国，直到死去，也没有能够再踏上荷兰王国的国土，更别说是回到阿姆斯特丹了。

　　威廉三世国王和首相约翰·鲁道夫·托尔贝克在抵达了英国之后，组成了荷兰流亡政府，然后就等待战争的结束。他们希望，北大西洋军事同盟能够获得战争的胜利，这样的话，他们就能够重建荷兰王国了。但是，他们最终还是没有能够如愿。北大西洋军事同盟在战争当中惨败。而荷兰，也被比利时王国和普鲁士王国给瓜分了。

　　这导致威廉三世国王在战争结束之后，非常的后悔。如果当场他没有做出放弃攻击阿姆斯特丹的选择，或许，结局就会又不一样了。

　　英国海军的主动撤离，这让占领阿姆斯特丹的比利时陆军和普鲁士陆军都大大的松了一口气。如果英国舰队对阿姆斯特丹发起猛烈的炮击的话，他们将为此而付出惨重的代价。还在，有阿姆斯特丹的平民作为挡箭牌，英国舰队最终还是撤退了。

　　“中将阁下，我们胜利了！”卡蒙少将兴奋的说道。

　　“是的，我们胜利！荷兰王国，已经成为了历史了！”塞西尔中将说道。

　　阿姆斯特丹的陷落，英国舰队的撤走，意味着荷兰王国彻底的灭亡了。

　　比利时陆军和普鲁士陆军，都在第一时间向国内发回了战报，向他们报告胜利的喜讯。

　　比利时首都布鲁塞尔，国王利奥波德一世正在等候着前线的战报。比利时陆军和普鲁士陆军已经兵临阿姆斯特丹城下了，如果不是英国舰队的阻挠的话，或许他们早已经攻克了阿姆斯特丹了。

　　“愿上帝保佑比利时王国！”利奥波德一世国王不断的向上帝祈祷，祈祷比利时王国能够获胜。只不过，同样作为上帝的子民，上帝会保佑比利时王国，而抛弃荷兰王国吗？

　　“陛下，前线的捷报传来了。我们攻占了阿姆斯特丹了！”陆军大臣卡顿冲进利奥波德一世的办公室，向他禀告了这个喜讯。

　　“我们胜利了吗？哈哈，这实在太不可思议了。难不成，那些英国舰队没有对我们形成阻碍吗？”利奥波德一世显得有些不敢相信。毕竟，有英国舰队在，比利时陆军和普鲁士陆军想要攻占阿姆斯特丹的话，恐怕会付出异常惨重的代价的。

　　“陛下，卡蒙将军他们昨天晚上发起了夜袭，并且对英国舰队发起了攻击，迫使英国舰队暂时撤退。紧接着，我们英勇的陆军就和普鲁士陆军一起，攻占了阿姆斯特丹！只不过，不知道因为什么原因，今天早上英国舰队撤退了。看来，是他们放弃了对阿姆斯特丹发起攻击！”陆军大臣卡顿简要的叙述了经过。

　　“上帝保佑！实在是上帝保佑啊！我们终于赢了！”利奥波德一世国王除了把这归结到上帝保佑上面，似乎已经找不出其他的理由了。

　　比利时王国几十年前才从荷兰王国中独立出来，这使得两国在接下来的很长时间内，都在发生战争。两国几乎成为了宿敌。但是现在看来，依旧是比利时王国获得了最后的胜利，他们笑到了最后！

　　“陛下，按照我们和普鲁士王国的约定，荷兰王国灭亡了，我们的军队可以撤回来了。南部，法国人正在调集兵力，可以预计，他们很快就会对我们发起攻击的！”陆军大臣卡顿说道。

　　“嗯！法国人才是大敌，命令前线的军队撤回来吧！”利奥波德一世国王说道。荷兰灭亡之后，使得比利时王国少了一个大敌，也不用在因为两线作战而疲于奔命，可以将全部的实力用来防备法国人了。这使得利奥波德一世国王对于未来的战争，充满了信心。

　　普鲁士王国对于这场战争也大为振奋，灭亡荷兰之后，普鲁士王国和西欧连成了一片。现在，他们可以专心的对付其他的敌人了。


第1025章 出兵欧洲

　　荷兰王国，北大西洋军事同盟的组成国家之一，战争开始刚刚一个月就被灭亡了。这使得荷兰王国成为了这一次战争当中，第一个被灭亡的国家。可以说，亚欧军事同盟在这场战争当中，已经先胜了一局了。加上已经被死死压制住的俄国，这场战争，亚欧军事同盟似乎已经拜托了最初的劣势，开始扭转颓势了。

　　北大西洋军事同盟依靠阴谋诡计，使得撒丁王国背叛了亚欧军事同盟，加入了北大西洋军事同盟。这在战争爆发初期，给亚欧军事同盟造成了极大的麻烦。但是现在，荷兰王国率先被灭亡，这无疑是让中华帝国扳回了一城了。另外，荷兰王国的灭亡，对于其他的北大西洋军事同盟的成员国，也是一个极大的打击。北大西洋军事同盟内，除了荷兰王国之外，还有葡萄牙王国和希腊王国。他们也是弱小的国家，也是亚欧军事同盟优先下手的目标。

　　帝国首都华夏市，八月的华夏市，气候也进入到了最炎热的季节。不过，帝国皇帝的皇宫，位于湖边。这里需要凉爽很多。加上空调的运用，帝国皇帝龙宇飞终于能够幸福的过完夏天了。

　　皇宫的游泳池内，帝国皇帝龙宇飞正在里面畅游，皇后罗玉华，皇太子龙华，已经太子妃和太子侧妃，随侍在旁边。以前，龙宇飞是一个旱鸭子。但是，当初加入飞鱼岛之后，也是干了一段时间的海盗的，游泳这个技能，可是海盗们的必备技能，他怎么可能不会呢？

　　至于皇后罗玉华，更是当初让人闻风丧胆的海盗头子，风里来浪里去，自然也是游泳的好手了。虽然两人都是四十多岁的人了，但是，每年的夏天，只要不是下雨，两人都会游上那么几圈，也算是锻炼身体了。已经渐渐长大成人的太子龙华，除了在陆军学院上学之外，也渐渐开始参与帝国的政事了。毕竟，龙宇飞已经四十多岁了，该开始培养接班人了。

　　“陛下，总参谋长和作战部长求见！”侍卫长李虎出现在游泳池边。

　　“嗯！”龙宇飞爬上岸，接过太子龙华递过来的毛巾，擦干净身上的水珠，换了一身衣服。

　　“走吧！龙华，你也和我去听听吧！”龙宇飞说道。

　　“是，父皇！”龙华点了点头。连忙跟了上去。

　　龙宇飞的书房内，总参谋长孙浩上将和作战部长刘中明中将早已经等候在这里了。

　　“参见陛下，太子殿下！”见到龙宇飞和龙华之后，两人连忙行礼。

　　“免礼！怎么了，是前线有新的情况了吗？”龙宇飞直接问道。

　　“陛下，我们刚刚得到消息，比利时陆军和普鲁士陆军已经攻占了阿姆斯特丹了。英国舰队撤离了LJ湾，原本准备在荷兰登陆的英国陆军也返回了！”总参谋长孙浩上将说道。

　　“什么？这怎么可能？英国人怎么可能半途而废？”龙宇飞有些惊讶。

　　太子龙华的眼中则闪过一丝兴奋。比利时国王利奥波德一世也算作是他的老丈人了，比利时陆军能够灭亡荷兰王国，这无疑是解除了一个威胁。这让他非常高兴。

　　“陛下，这的确让人想不通。不过，英国人撤退了，荷兰王国灭亡了，这对于我们来说，无疑是很有利的！”孙浩上将继续说道。

　　龙宇飞点了点头：“哈哈，说的没错。不管英国人是因为什么原因，放弃了在荷兰登陆。至少，我们已经取得了一场胜利，灭亡了一个北大西洋军事同盟的国家了。这对于激发同盟内的其他国家的士气，无疑是非常有用的。没有了荷兰人的威胁，比利时王国就能够全力应对法国和英国人了。或许，他们还真能守住防线的。”

　　“是的，陛下！不过，我们预计，接下来英国和法国，肯定会发起反击的。他们不可能坐视荷兰王国被灭亡的影响产生的。为了挽回不利影响的话，他们就只有进攻比利时王国，灭亡比利时王国，以消弭影响。根据我们得到的消息，法国集中在北部边境的军队，已经超过三十万了。并且，这一数字还在持续不断的增长。而英国人从荷兰王国撤回的部队，也很有可能将应用到比利时战场的。因此，比利时王国接下来，将面临很强的敌人！”作战部长刘中明中将说道。他显然对于比利时王国能否抵挡住英法两个的攻击，有些担心。毕竟，比利时国家太小了，动员五十万军队，这已经是比利时的极限了。

　　“普鲁士人呢？他们不会眼睁睁的看着比利时被灭亡吧！这对于他们来说，可没有半点好处。如果比利时被灭亡的话，不仅荷兰王国会复国，他们也会遭到北大西洋军事同盟的围攻的！”龙宇飞说道。

　　“普鲁士王国承诺，派遣到荷兰王国作战的三十万人，其中十万人驻防荷兰，稳定荷兰的局势，防备英国人在荷兰登陆。另外的二十万人，则进入比利时王国，协助比利时王国抗击英国和法国。剩余的军队，他们将用于对德意志南部四个邦国的进攻。毕竟，统一德意志，才是普鲁士人的第一目标。要完成这个目标，他们恐怕还得同奥匈帝国以及法国大战！”。刘中明中将说道。

　　“父皇，我们得想办法给比利时王国提供更多的帮助才行。否则的话，一旦比利时王国被灭亡，那么，欧洲的战局就将糜烂了。这样的话，对帝国也是非常不利的！”太子龙华说道。

　　龙宇飞点了点头，他知道龙华的意思，如果比利时王国被灭亡的话冒着对于帝国来说无疑也是一个打击。毕竟，比利时王国现在是帝国的姻亲。

　　“总参谋部有对策吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，我们建议，要求西班牙王国对葡萄牙王国和法国发起攻击。以分别牵制英国和法国。”孙浩上将说道。

　　如果西班牙陆军攻击葡萄牙王国，葡萄牙王国抵挡不住的话，那他们就必定会向英国求援的。作为北大西洋军事同盟的带头大哥，英国是绝对不会眼睁睁的看着葡萄牙王国再被灭亡的。这样的话，对北大西洋军事同盟各国的士气，将产生毁灭性的打击。这样，英国必定会派遣军队救援葡萄牙王国的。此消彼长之下，英国能够投入到比利时战场的部队就会少很多了。

　　另外，西班牙王国直接向法国南部发起攻击，法国也必然会投入更多的军队在南线的。这也有利的支持了比利时王国。

　　“让西班牙王国同时攻击葡萄牙王国和法国，甚至还会和英国人扛上。西班牙王国有这个实力吗？”龙宇飞问道。毕竟，西班牙王国的实力还是太弱了。他们动员的一百万军队，除了留在北美的二十万人之外，在国内只有八十万人了。

　　“陛下，为了万全起见，我们恐怕得做好支援西班牙的准备。以西班牙陆军的实力，灭亡葡萄牙王国，应该没有太大的问题。但是，如果英国人插手的话，情况可能就会有变化了。因此，为了确保胜利，我们最好是能够抽调一个到两个集团军，进入西班牙作战！”孙浩上将说道。

　　“现在就派遣军队去欧洲吗？”龙宇飞皱起了眉头。帝国陆军虽然在俄国战场上，已经取得了决定性的优势。但是，印度战场马上也要开打了。美洲战场也即将开战，到处都需要用兵啊！帝国陆军的军队，似乎并不够用。

　　“陛下，新组建的6个集团军中，第15集团军和第16集团军已经完成了组建。这两个集团军的士兵，都是由那些退役的士兵组成的，战斗力已经恢复了。剩余的四个集团军，还在训练当中。不过，很快也就可以投入战场了。”作战部长刘中明中将说道。

　　龙宇飞点了点头，一旦这6个集团军完成训练的话，帝国陆军的总兵力就达到了二十个集团军，总兵力将达到差不多四百万人啊！如果战争不出现转折性的变化，龙宇飞不会再下令扩军了。四百万陆军，已经差不多够用了。当然，战争的形势每天都在发生变化。如果局势变得不利于亚欧军事同盟，或者不利于中华帝国的话，为了确保获得胜利，帝国也还会继续进行扩军的。

　　“先把我们的要求告诉西班牙人吧！如果他们同意的话，那几乎就立刻实施。另外，先抽调一个集团军去欧洲。之后在抽调第二个集团军。海军的运力，首先要保证印度战场和北美战场才行！”龙宇飞说道。帝国陆军在印度战场和北美战场，一共投入了六个集团军，上百万的军队，单单是保证这些部队的消耗，就已经很不容易了。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。

　　帝国总参谋部很快和西班牙方面沟通好了，而帝国陆军第15集团军，也随后登船出发，城外帝国第一支前往欧洲的部队。


第1026章 反击

　　英国首都伦敦，位于唐宁街的首相府，斯坦利首相的办公室内，此刻已经是烟雾缭绕了。几名英国内阁的大臣们，全部都聚集在这里，大家吞云吐雾，就好像整个房间都燃烧起来了一样。茶几上的烟灰缸内，烟头更是已经堆积的好像是小山一样了。

　　“先生们，阿姆斯特丹已经被比利时人和普鲁士人给攻占了，而我们的盟友威廉三世国王，拒绝了我们直接出兵攻打阿姆斯特丹的要求。这也就意味着，荷兰灭亡了！城外了本次世界大战当中，第一个被灭亡的国家。这对于北大西洋军事同盟而言，将是一个巨大的打击！”斯坦利伯爵沉声说道。毫无疑问第一个在战争当中被灭亡的国家居然是北大西洋军事同盟内的国家，这让英国这个北大西洋军事同盟的老大非常的没有面子，连很多民众，也对战争产生了怀疑了。

　　“是的，首相阁下，这个问题的确很棘手。昨天各大报纸的头版头条，都是介绍荷兰灭亡的。现在，所有的英国人大概都知道这件事了。”内政大臣说道。

　　“可恶！这个时候，那些该死的报纸还在给我们添麻烦。内政部就应该对那些报纸进行审查，什么样的内容能够报道，什么样的内容不能够报道，都需要有一个标准才行！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。虽然，英国有新闻自由。但是，现在是战争时期，一切都应该服务于战争才行。至于其他的，该禁止的还是要禁止。否则的话，这将对英国构成很大的影响。

　　“首相阁下，我赞同侯爵阁下的观点。现在是战争时期，我们必须要一切都为了战争考虑才行。等到战争结束之后，再恢复新闻自由好了！”海军大臣查尔斯·亚当爵士也说道。

　　“可是，这无疑会激起很多人的反抗的，到时候，国内难免会发生动荡。这样的话，对英国就会造成更大的影响了！”内政大臣有些迟疑。

　　“这没关系，那些敢于反抗的人，把他们全部丢到监狱，或者送到军营里面去就行了。反正现在我们正需要大量的兵员。”安格尔西侯爵笑了笑。

　　虽然，英国是一个自由民主的君主立宪制国家，但是，人民所享有的权力，那只不过是口头上的，只停留在表面而已。真正的全力，完全掌握在这些当权者的手中。普通的老百姓，完全就是被奴役的对象。

　　“那就这么办吧！在我们获得胜利之前，国内的新闻需要进行管制。”内阁首相斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下！”尽管觉得这样做可能会出乱子。但是，内政大臣还是没有反对这个提议。

　　“那么，先生们，关于接下来的战争，我们应该怎么办？”斯坦利伯爵问道。毫无疑问，这才是最重要的。英国现在所面临的最重要的问题，就是如何才能够确保获得战争的胜利。

　　“首相阁下，原本，荷兰王国不会这么快就被灭亡的。但是，我们的盟友拒绝让我们在阿姆斯特丹登陆，这使得我们派遣出去的军队只能撤回到英国。要不然的话，或许我们现在已经在阿姆斯特丹登陆了，已经击败了比利时人和普鲁士人了！”安格尔西侯爵说道。

　　“没错，这一切都是荷兰人自找的！”海军大臣查尔斯·亚当爵士也说道。要知道，为了救援荷兰王国，英国海军本土舰队在LJ湾，还损失了几条战舰的。可是到了最后，荷兰国王却不愿意把阿姆斯特丹变成一片废墟，所以拒绝让英国陆军登陆。这直接导致英国陆海军的准备都前功尽弃了。

　　“好了，先生们，荷兰已经灭亡了，现在说这个问题，已经没有任何的异议了。威廉三世国王这么做，也是为了荷兰普通老百姓考虑，是可以理解的。当然，他的这个决定，无疑是错误的，这将使得荷兰王国在今后很长一段时间内，都不得不承受比利时人和普鲁士人的压迫和奴役。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“另外，荷兰王国之所以这么快灭亡，还有其他的原因。我们另外的那些盟友，似乎并没有起到多大的作用。超过三十万法国陆军，一直集结在边境，没有对比利时发起攻击。另外，法国陆军和奥匈帝国陆军也没有对普鲁士王国发起攻击，这使得比利时人和普鲁士人，可以从容不迫的将荷兰王国灭亡。”格兰维尔伯爵继续说道。

　　诚如格兰维尔伯爵所说的那样，荷兰王国之所以这么快的灭亡，和这些因素都是有关的。如果北大西洋军事同盟的各国能够团结一致的话，或许，荷兰王国还不会被灭亡的。

　　斯坦利伯爵和其他的大臣们，脸色都越来越难看了。虽然，他们相信亚欧军事同盟内部肯定也是矛盾重重。但是，他们都知道，如果继续这样下去的话，北大西洋军事同盟想要获得战争的胜利，那根本就是不可能的。因此，现在的局面必须要得到改变才行。

　　“首相阁下，我们必须要尽快对比利时王国和普鲁士王国进行反击才行。根据我们得到的消息，中国人在中俄战场上已经取得了决定性的优势了。他们估计很快就会击败俄国人，取得乌拉尔山脉以东的领土。到时候，中国人就可以腾出手来了，甚至是直接派遣军队进入欧洲。这对于我们来说，将非常的不利。如果我们不能在中国人的军队出现在欧洲之前击败普鲁士王国和比利时王国的话，我们将很难取得优势！”陆军大臣安格尔西侯爵也说道。

　　“好吧，先生们！既然大家都知道这些问题了。那么，现在就是想办法解决这些问题了！”斯坦利伯爵说道。

　　“首相阁下，我提议联合法国和奥匈帝国，正式对比利时王国和普鲁士王国进行反击，一举击败他们！至少也要完全奠定优势。只有这样，才能够确保我们在战争当中获胜。”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，然后说道：“我们的确需要联合法国和奥匈帝国才行。单凭英国的力量，无法击败比利时王国和普鲁士王国的。法国和奥匈帝国，是到了该他们履行盟约的时候了！”

　　原本，按照大家的约定，在英国陆军登陆荷兰王国的时候，法国陆军应该从南部进攻比利时王国的。但是，后来英国陆军没有登陆。所以法国陆军也只是静观其变，这使得北大西洋军事同盟白白浪费了大量的时间。

　　“外交部会马上同法国和奥匈帝国进行会晤的。以确保我们能够同时对比利时王国和普鲁士王国进行反击！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“法国人方面，如果他们不看到我们派遣军队的话，他们肯定不会出兵的！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。虽然英法两国是同盟，但是却各怀鬼胎，法国人一直都在防备英国。如果英国不出兵的话，法国人肯定不会发起进攻的。

　　“那么，就让我们的军队直接去法国吧！然后和法国人一起出兵！”斯坦利伯爵说道。

　　陆军大臣安格尔西侯爵点了点头，法国人就是典型的不见兔子不撒鹰。

　　“先生们，时局对我们来说，非常的困难。但是，我们必须要想办法解决这些困难才行，只有这样，我们才有可能获得战争的胜利！”斯坦利伯爵说道。

　　当天下午，英国外交大臣格兰维尔伯爵立刻了伦敦，乘坐一条巡洋舰穿过了英吉利海峡，在加莱登陆。随后，坐上法国方面准备的专列，以最快的速度赶往巴黎。

　　在格兰维尔伯爵赶往巴黎的时候，法国皇帝拿破仑三世也在爱丽舍宫同法国的大臣们商议对策。

　　“先生们，英国外交大臣格兰维尔伯爵正在赶来巴黎的途中。我想，他这一次来的目的，极有可能是质问我们为什么按兵不动吧！”拿破仑三世笑着说道。

　　“陛下，这可不关我们的事。英国人不也无功而返吗？他们的部队都已经抵达了荷兰了，结果却撤回去了。我有理由相信，英国人这是在故意给我们挖了一个坑，我们差一点就上当了！”法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺很是不满的说道。幸亏法国这一次聪明，要不然就被英国人给坑了。当然，他们付出的代价则是荷兰王国被灭亡。

　　“嗯！我知道。不过，我想荷兰王国的灭亡，应该给了英国人一个教训了。这一次他们肯定不会再有其他的小心思了。如果再不反击的话，局势对北大西洋军事同盟而言，就变得更加的威胁了。英国人也不敢再等下去了。我们的军队准备的怎么样了，什么时候可以开始对比利时王国的攻击？”拿破仑三世问道。

　　“陛下，我们一切都已经准备妥当。只要英国陆军抵达，我们就能够进行反击了！”A·J·圣阿尔诺说道。


第1027章 英法联军

　　“陛下，我们已经在和比利时的边境，集结了四十万军队了。未来，还会增加更多的军队。如果英国陆军也加入进来的话，那么，这些部队的指挥将有可能出现混乱的情况。因此，我建议能够组成联军，以便于更好的指挥部队！”法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　“嗯，这倒是一个好主意。瓦莱夫斯基伯爵，等格兰维尔伯爵抵达之后，可以就此事和英国方面举行谈判！”拿破仑三世说道。

　　“是，陛下！”外交大臣瓦莱夫斯基伯爵点了点头。

　　“陛下，组成联军之后，联军的指挥官，必须要由我们法国人来担任才行！”A·J·圣阿尔诺加了一句。

　　“这是当然，欧洲大陆可是我们的主场。除非英国人派遣的陆军能够超过我们。否则的话，指挥权必须要由我们来掌控！”拿破仑三世说道。

　　“让前线的军队都准备好吧，这一次，将是一场大战！毕竟，我们和英国人之间虽然有矛盾，都在彼此提防。但是，我们的利益诉求是一致的。在未来的战争当中，我们必须要获得胜利才行。否则的话，我们将输的一败涂地！赢得战争的胜利，这对于我们来说，才是最重要的！”拿破仑三世说道。

　　“是，陛下！”众人连连点头。

　　英国外交大臣格兰维尔伯爵，一路风尘仆仆的抵达巴黎。尽管，当时还是早上。但格兰维尔伯爵顾不得去大使馆休息，而是直接前往了法国外交部。他和法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，将进行一场会晤。这场会晤的主旨，则是解决目前英法两国间存在的矛盾，同心协力的打赢这场战争。毕竟，再相互推诿下去的话，他们或许就会输掉这场战争了。

　　“格兰维尔伯爵阁下，一路辛苦了，欢迎您来巴黎！”瓦莱夫斯基伯爵满脸堆笑的迎了上来。

　　“瓦莱夫斯基伯爵，早上好。”格兰维尔伯爵同样是面带微笑。但是，他心里却开始咒骂起来。要不是法国人故意拖后退，不配合的话，他怎么会这么急匆匆的赶来呢？

　　“请坐吧！格兰维尔伯爵阁下，您需要一杯茶还是咖啡？”瓦莱夫斯基伯爵问道。

　　“还是咖啡吧！”格兰维尔伯爵说道。目前，欧洲所消费的茶叶，都需要向亚洲进口。只不过，战争开始之后，东西方之间的贸易交流已经彻底的断绝了。进口的茶叶，已经没有任何可能了。

　　“好的！”瓦莱夫斯基伯爵点了点头。

　　秘书送上咖啡之后就退了出去，办公室内，就只剩瓦莱夫斯基伯爵和格兰维尔伯爵两人了。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，现在的形势，恐怕我不说你也知道。荷兰王国已经灭亡了，另外的两个小国，葡萄牙王国和希腊王国，特别是希腊王国，局势也非常的紧张。如果我们不采取措施的话，未来的局势对我们会更加的不利。因此，英国政府认为，现在我们两国应该摒弃分歧，团结起来，争取打赢这场战争！”格兰维尔伯爵诚挚的说道。现在，由不得英国不这样啊？如果再拖下去，法国固然不会有什么好果子吃，但是，英国肯定也不会有好下场的。

　　“格兰维尔伯爵阁下，这也正是法国政府的意愿。我们在这场战争当中，利益是一致的。我们同样希望能够成为这场战争的胜利者。为此，我们愿意同英国一起并肩作战。”瓦莱夫斯基伯爵也说道。相互拆台，也要有一个度。现在，局势越来越威胁了，如果继续下去的话，对大家都很不利。所以，现在不能继续拆台了。

　　“这实在太好了！”格兰维尔伯爵笑了起来。法国政府的态度，让他非常满意，至少这一趟，没有白跑。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，英国政府认为，我们接下来应该联合起来对比利时王国和普鲁士王国进行攻击，以取得欧洲大陆的优势。为此，英国陆军将在近期内在法国北部登陆。”格兰维尔伯爵说道。

　　“不知道英国方面将投入多少军队用于进攻比利时王国？”瓦莱夫斯基伯爵问道。

　　“我们已经准备好了十万陆军，如果法国方面愿意的话，他们将即刻启程。”格兰维尔伯爵说道。

　　“十万人太少了，法国为此已经准备了四十万陆军了，并且，随着我们的动员，投入作战的军队会越来越多。灭亡比利时王国之后，我们还得进攻普鲁士王国。因此，法国希望英国投入更多的部队！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　格兰维尔伯爵犹豫了一下，最终同意派遣二十万英国陆军登陆法国北部，和法军一起进攻比利时王国。如果能够早日灭亡比利时王国，攻入普鲁士王国境内的话，那么，英国还将投入更多的部队。

　　这个时候，瓦莱夫斯基伯爵也把建立英法联军，统一指挥的提议抛了出来了。

　　“格兰维尔伯爵阁下，法国政府认为，我们数十万军队联合起来作战，必须要有一个统一的指挥机构才行，这样的话，才能够便于部队的指挥。因此，我国提议，组建英法联军，以便联合起来对敌人作战！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“英法联军？那么，由谁来担任联军的司令呢？”格兰维尔伯爵皱着眉头问道。

　　“伯爵阁下，我国的瓦扬伯爵，身经百战，参加对北美战争。由他来担任联军的司令官，无疑是一个非常合适的人选。另外，我国的弗朗索瓦将军，可以胜任联军的参谋长的职务！”瓦莱夫斯基伯爵笑着说道。

　　格兰维尔伯爵的脸色顿时变得有些难看了，法国人这是要把联军的司令和参谋长都吃下，只给英国留一个副司令的职务啊！这些法国佬，居然想要指挥英国陆军作战，简直就是太狂妄了。不过，尽管格兰维尔伯爵非常的愤怒，但是他知道，现在可不是闹掰的时候。这对于英法两国来说，都将是非常不利的。

　　“瓦莱夫斯基伯爵阁下，这个问题，我们之前根本就没有预料到。不过，我会马上向国内汇报的！”格兰维尔伯爵说道。

　　“当然，格兰维尔伯爵阁下。不过，如果联军能够早一天完成组建，那么，我们也就能够早一天对比利时王国发起攻击了！”瓦莱夫斯基伯爵笑着说道。虽然他满脸的笑容。但他话语中的威胁的意味，无疑非常的明显。格兰维尔伯爵也不是傻子，自然能够听得出来。

　　“好的，瓦莱夫斯基伯爵，我们会尽快给你们一个答复的！”格兰维尔伯爵说道。

　　随后，格兰维尔伯爵利用大使馆的电台，和伦敦取得了联系。向英国内阁报告了法国人的条件。

　　对于法国方面提出的条件，英国内阁非常的不满。法国人不仅要求英国至少需要投入二十万人的部队，还要联军的指挥权，这明显就是趁火打劫嘛！当然，现在摆在英国面前的选择可不多了，如果拖下去的话，对英国也是非常不利的。

　　英国内阁经过商议之后，全盘接受了法国方面提出的条件。二十万英国陆军，将即刻启程前往法国，最晚在一个星期内就会全部抵达法国。另外，英国陆军上将约翰·福斯特将出任联军的副司令。

　　英法联军指挥部，在最短的时间内组建了起来，开始正式履行其责任了。英法联军，目前由四十万法国陆军和二十万英国陆军组成，分成12个军。这些部队，都将用于对比利时王国的进攻当中。争取能够在第一时间灭亡比利时王国。之后，英法联军将大举向普鲁士王国境内发起进攻，同奥匈帝国一起，夹击普鲁士王国。如果能够灭亡比利时王国和普鲁士王国，那么，北大西洋军事同盟就能够获得欧洲战场上的胜利了。

　　在英法两国组建联军的同时，两国也在同奥匈帝国积极联络，要求奥匈帝国配合他们。毕竟，在英法联军击败比利时王国之前，奥匈帝国将成为抗击普鲁士王国的主力。原本，俄国也将派遣军队对普鲁士王国发起攻击的。但是，俄国一再在西西伯利亚平原失利，同时南方的奥斯曼土耳其帝国的攻势也非常的猛烈，使得俄国不得不将原本用于西方的部队调遣到东线和南线去。这使得俄国和奥匈帝国夹击普鲁士王国的计划，只得暂时搁置了。

　　1854年8月27日，英法联军一共出动八个步兵军，四十余万的兵力，在长达两百公里的防线上，对比利时王国发起了攻击。只不过，面对比利时王国苦心构建防线，却显得有心无力。用钢筋水泥浇筑的碉堡，加上密布的战壕和铁丝网，以及架设起来的重机枪和迫击炮，英法联军在比利时陆军的防线上，碰的头破血流。

　　与此同时，奥匈帝国陆军同普鲁士王国陆军，也在德意志南部的几个邦国，展开了一场激战。


第1028章 欧洲大战

　　比利时王国同法国的边境，长达两百多公里。并且，这些边境都是平坦的平原，几乎无险可守。当北大西洋军事同盟和亚欧军事成立之后，比利时王国就开始在边境构筑防御工事了。只不过，因为地形的原因，比利时王国只能选择将靠近法国的那些城市进行重点布防，几乎修建成为了要塞，以此来阻挡敌人的进攻。当然，如果法国陆军选择不进攻这些城市的话，依旧可以在比利时境内长驱直入。

　　只不过，这样的话，法国陆军将面临后路被切断的危险。这些重要的城市，里面不仅部署了重兵，还囤积了大量的粮食和其他战争物资。可以供守军坚守待援。比利时王国这么做，为的就是能够同法国陆军打持久战。

　　比利时王国知道，他们和法国相比，实力悬殊太大了。更不用说还有英国的威胁了。因此，比利时只能够坚守，将敌人拖在境内，等到世界战局发生变化。

　　最初的时候，比利时陆军在南部部署了6个步兵军，分别布防蒂安、蒙斯、图尔奈、克特雷特、伊普尔和科克赛德等城市。另外的八个步兵军，两个部署在西部沿海。剩余的六个则是用来进攻荷兰王国。一如之前所预料的，甚至是出乎预料的顺利，短短几天的时间内，比利时陆军和普鲁士陆军就联手灭亡了荷兰王国了。这使得出动攻击荷兰王国的比利时陆军，得以快速的回防。等到英法联军组建的时候，进攻荷兰王国的比利时陆军已经撤回了国内了。

　　另外，根据比利时王国同普鲁士王国的协议，三十万进攻荷兰王国的普鲁士陆军，其中的15个步兵师，进入比利时境内，协助比利时陆军作战。这十五个步兵师，其中的6个，分别进驻到了边境的六个城市。另外的9个，则作为预备队，和比利时王国从荷兰王国境内撤回来的6个步兵军一起，时刻准备反击敌人。

　　比利时首都布鲁塞尔，因为灭亡荷兰王国而带来的喜庆，已经逐渐散去了。而英法联军大举压境，更是使得比利时王国的所有人都感受到了巨大的压力。大家都知道，这一次英法联军大举来袭，这对于比利时王国来说，将是一场巨大的考验。单单是英法联军的那六十万军队，就让比利时王国难以应付，不得不依靠普鲁士王国的帮助。更不用说，如果战斗不顺利的话，英法两国肯定还会投入更多的军队的。

　　“陛下，根据我们的判断。英法联军对我们的进攻，恐怕会在近期内展开。我已经下令前线的军队，做好战斗准备了！”陆军大臣卡顿说道。

　　利奥波德一世皱起了眉头，灭亡了荷兰王国，固然使得比利时王国避免了被围攻。但实际上，他们所面临的局势，并未得到太大的改善。荷兰王国只不过是一个小国而已，灭亡荷兰王国对于削弱北大西洋军事同盟的实力，所产生的作用实际上并不大。

　　“我们部署在边境的军队，能否抵挡住英法联军的进攻？”利奥波德一世国王问道。如果能够将英法联军挡在国境线附近的话，那就太好了。这样的话，至少可以使得比利时境内的人民不会被荼毒。

　　卡顿摇了摇头：“陛下，我们在边境，只部署了六个步兵军。虽然得到了来自于普鲁士王国的支持，但是，南部边境的军队总数，也不到三十万人而已。另外，我们的边境，几乎是无险可守。我们的防御都只能依托几座城市。如果英法联军避开这几座城市的话，就能够长驱直入了。当然，英法联军估计也不会这么做的，他们必定会先攻陷我们几座城市，避免后路被切断！”

　　利奥波德一世国王点了点头：“希望上帝会保佑比利时王国！我们一定能够坚持下去的！”

　　现在，比利时并不认为靠自己的能力能够击败英法联军，甚至是有普鲁士王国支援的二十万人那也不可能。他们只希望战局能够僵持下去，静待其他战场战场出现转账。这样的话，其他的盟友就能够给比利时王国更多的支援了。从而确保比利时王国能够在这一次战争当中获胜。

　　当然，战场的态势瞬息万变，一切都需要看到时候的情况才行。

　　法国北部城市里尔，距离法国和比利时王国的边境，不到十公里。现在，这里已经城外了英法联军的指挥部所在地了。英法联军的司令官瓦扬伯爵，副司令约翰·福斯特上将和参谋长弗朗索瓦上将都聚集在了这里。另外，英法联军的军队，在这里也集结了4个军，共计二十万人。

　　“先生们，在我们的对面就是比利时人的克特雷特了，根据我们得到的消息，比利时人在那里只有一个步兵军，加上后面赶到的普鲁士人的一个步兵师，总兵力也不到五万人而已。像克特雷特这样的城市，在比利时王国和普鲁士王国的边境，还有五座。当然，如果为了避免损失的话，我们完全可以避开这些城市，攻入比利时境内。但是，我们却不得不冒着后路被切断的风险作战。因此，我们必须要攻克几座城市才行。而克特雷特，处于比利时人的防线的最中心，如果能够攻克这座防线的话，那我们就能够在比利时人的防线上面撕开一条大口子了！”英法联军司令官瓦扬伯爵说道。现在的他，意气风发，指挥足足六十万大军，这其中还包括了二十万英军，这在法国陆军的将领当中，绝对是头一份的。

　　当初在北美战争当中，瓦扬伯爵指挥的法军，虽然歼灭了不少美军。但实际上，并未取得拿破仑三世期待的大规模胜利，反而因为陷入了美国人的人民战争当中，损失惨重。不过，最终法国还是赢得了胜利。因此，拿破仑三世为了表彰他，也为了让法国人知道他们获得了胜利，所以才晋升瓦扬伯爵为陆军元帅的。

　　瓦扬伯爵也知道，这一次的战争对于法国，以及对于他自己来说都是非常重要的。如果能够取胜的话，那么，他在法国陆军当中的地位，将进一步的上升，甚至是走上更高的领导位置。

　　“是的，司令官阁下说的非常正确。如果我们能够占领克特雷特的话，那么，我们的军队就能够长驱直入，一路向布尔塞尔挺近。比利时人的防线，将被我们彻底撕碎。”副司令英国陆军上将约翰·福斯特也说道。他认同瓦扬伯爵提出的作战计划。

　　毕竟，比利时陆军在边境重兵布防的六座城市，英法联军不可能视而不见。但是，如果要把六座城市全部攻占的话，那不仅需要耗费大量的时间，同时还需要付出巨大的伤亡。如果选择其中几座最重要的来攻克的话，那么，就要相对容易得多了。

　　“在进攻克特雷特的时候。我们也会对伊普尔和图尔奈发起进攻。如果我们能够攻占这三座城市的话，那么，比利时人的边境，就彻底的向我们敞开了！我们的作战计划，已经得到了法国陆军部和英国陆军部的批准了。攻击将于明天开始。我希望，我们三个人，能够分别坐镇一路，确保胜利！”瓦扬伯爵说道。

　　约翰·福斯特上将和弗朗索瓦上将都点了点头，认同瓦扬伯爵的这个计划。

　　经过商议之后，由瓦扬伯爵负责指挥对克特雷特的进攻，由约翰·福斯特上将指挥对伊普尔的进攻，由弗朗索瓦上将指挥对图尔奈的进攻。

　　除了进攻克特雷特的英法联军总兵力为二十万人之外，其余的进攻伊普尔和图尔奈的军队，都只有十万人。毕竟，英法联军只有六十万人，还得留下一定的预备队，以及牵制另外三座城市的比利时军队。英法联军能够投入到进攻当中的部队，并不是太多。

　　1854年8月27日，二十万英法联军对克特雷特发起了攻击，同一时间，十万英法联军攻击伊普尔，十万英法联军攻击图尔奈。英法联军一共出动了四十万军队，准备一举撕开比利时陆军的防线。双方在边境上，展开了一场大规模的战斗。

　　虽然，比利时陆军以逸待劳，有坚固的防御工事可以依托。但是，英法联军的总兵力无疑要多得多，已经占据了绝对的优势了。因此，比利时陆军打的十分的艰苦。好在他们之前构建的防线非常的有用，给了英法联军巨大的伤害。

　　在英法联军同比利时陆军以及普鲁士陆军在边境上血战的时候。奥匈帝国陆军超过五十万人，联合同属于德意志诸多邦国中的巴伐利亚王国和符腾堡王国，在德意志南部，同六十万普鲁士陆军进行激战。

　　随着这两场大规模的战役的展开，欧洲大战这才算是开幕了！


第1029章 巴尔干战局

　　北大西洋军事同盟内实力最弱小的国家，无疑要属希腊王国了。这个原本处于奥斯曼土耳其帝国殖民统治之下的国家，直到1830年才正式独立。即便是到了现在，希腊王国的总人口也不过一百余万而已。和强大的奥斯曼土耳其帝国相比，希腊王国实在太弱小了。如果没有英法俄三国的支持的话，希腊王国根本就不可能获得独立的。

　　但是现在，战争开始了。俄国的主力被中华帝国给拖住了，并且损失惨重。俄国剩余的部队，也被奥斯曼土耳其帝国打的节节败退，根本就没有多余的部队来支援希腊王国了。至于英法两国，在地中海的制海权已经被中华帝国掌握的情况下，希腊王国根本就没有可能从英法两国那里得到支援。

　　战争开始之后，奥斯曼土耳其帝国一边派遣主力对俄国发起进攻。另外一边则派遣了足足二十万大军，由英勇善战的奥马尔·卢特菲帕夏率领，进攻希腊王国。

　　根据伦敦会议上的承诺，总人口只有一百万的希腊王国，承诺将动员二十万的军队参战。实际上，希腊王国也的确履行了承诺，他们的军队数量，的确达到了二十万。但是，那是把下至12周岁的少年和上至六十岁的老人都招募到了部队当中的。一些辅助部队，比如后勤部队，更是直接招募的妇女。可以说，为了筹集这二十万军队，希腊王国算是拼尽了全力了。

　　另外，希腊王国所面临的困境，还远远不只如此。有了足够的军队，还得把这些军队武装起来才行。原本受到奥斯曼土耳其帝国的殖民统治，希腊王国的工业几乎等于一片空白。连步枪和子弹，都需要英法两国支援，自己根本就无法建造。虽然，在战争开始之前，英法两国给了希腊王国大量的支援，使得希腊王国能够将不赌武装起来。但是，随着地中海的制海权落入中华帝国陆军的掌控之中后，希腊王国就再也得不到半点支援了。他们的武器装备和弹药，都是用一点少一点。最初的时候，希腊陆军还能够抵挡奥斯曼土耳其帝国的进攻。但是，随着战局的不断发展，各种战争物资的大量消耗，希腊军队的战斗力也急剧下降。如果不是希腊境内有着多处险地可以防守的话，说不定希腊王国早已经被灭亡了。

　　比如，温泉关这样的险地，已经成为了希腊陆军重点布防的地区。正式有着这些战略要地，所以希腊陆军能够抵挡住奥斯曼土耳其帝国的进攻。否则的话，或许连雅典都已经失守了。

　　希腊首都雅典，此时这里已经是风声鹤唳了。整个希腊的男女老少，几乎都在为了这场战争忙碌。希腊王宫内，国王奥托正在接见政府总理亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯和陆军大臣米阿奥里斯等人。

　　“陛下，现在的局势对我们已经非常危机了，二十万奥斯曼军队已经攻入了伯罗奔尼撒半岛，我们的领土已经失陷了大半了。再这样下去的话，我们可能坚持不了多久了！”政府总理亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯说道。毫无疑问，新生的希腊王国实力太弱小了，根本就没有足够的实力参与到这场大规模的战争当中。单单是一个奥斯曼土耳其帝国就不是希腊王国能够应付的。

　　国王奥托脸色惨白，他似乎也没有料到，局势会变成这个样子。原本，他认为，固然希腊王国实力弱小。但是，英法两国实力强大。他们或许可以直接出兵来帮助希腊王国。有他们的帮助的话，或许希腊王国就可以抵挡住奥斯曼土耳其帝国的进攻，甚至是击败奥斯曼土耳其帝国。只要能够取得胜利的话，那么，希腊王国的版图就能够进一步的扩大。

　　但是现在，局势的发展和奥托国王的预料，似乎完全不一样啊！英法两国失去了地中海的制海权，对于希腊的支援，也自然就无从谈起了。希腊王国，只能依靠自己的力量坚持下去了。只有坚持到最后，等到英法俄等国击败了强敌之后，才会有机会来救援他们。但是，弱小的希腊王国，能够坚持这么长的时间吗？这一点，连奥托国王自己都不敢相信。

　　“我们驻英法两国，驻俄国和奥匈帝国的大使有回复了吗？”奥托国王问道。现在，希腊王国只能把希望寄托在了其他国家的帮助上面了。

　　“陛下，英法两国明确表示，现在他们的主力都将投入到对比利时王国和普鲁士王国的进攻当中。在英国海军没有办法击败中国海军，夺回地中海的控制权的时候，他们没有多余的兵力来救援我们。至于俄国，也同样是这样的俄国人在西西伯利亚平原被中华帝国打的大败，在乌克兰平原上，又被奥斯曼土耳其帝国打败。俄国人连自身都不保了，哪里还有多余的部队来救援我们。倒是奥匈帝国表示，他们会在近期内对奥斯曼土耳其帝国展开进攻，以牵制奥斯曼土耳其帝国的主力。不过，根据我们得到的消息，奥匈帝国将进攻的方向，放在了德意志境内。也就是说，他们能够投入到巴尔干半岛的军队将非常的稀少。对我们能够起到的帮助，也就可想而知了！”亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯总理说道。

　　“见鬼！我们被他们给欺骗了，早知道的话，我们就不应该参加北大西洋军事同盟的！”奥托国王有些后悔了。当然，这最主要的，还是他自己的野心再作祟。以为奥斯曼土耳其帝国已经陷入了衰退了，或许可以凭借这一次的大战，狠狠的从奥斯曼土耳其帝国的身上割下一块肥肉来。结果没想到，搞不好的话连自己都会赔进去。这可算是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　“陛下，就算我们不加入北大西洋军事同盟，一旦亚欧军事同盟获得了战争的胜利，奥斯曼土耳其帝国也不会放过我们的。到时候，我们还将面临一个更强大的奥斯曼土耳其帝国！”陆军大臣米阿奥里斯说道。

　　毕竟，希腊王国独立到现在，也才二十多年时间了。并且，希腊王国赢得独立，很大程度上是因为英法俄三国对于奥斯曼土耳其帝国的打压，没有英法俄三国的帮助的话，希腊王国是不可能打败奥斯曼土耳其帝国的陆军，赢得民族的独立的。

　　之前，因为英法俄三国的强大，奥斯曼土耳其帝国不得不允许希腊独立。可如果英法俄三国在战争当中被打垮的话，那么，奥斯曼土耳其帝国肯定不会坐视希腊不管的。当初，中华帝国和普鲁士王国为了将奥斯曼土耳其帝国拉入到亚欧军事同盟之中，可是承诺将整个巴尔干半岛和黑海沿岸的领土都交给奥斯曼土耳其帝国的。可以说，除非亚欧军事同盟输掉这场战争，奥斯曼土耳其帝国被击败，否则的话，希腊王国是不会有好下场的。

　　“那么，我们现在该怎么办呢？”奥托国王有些六神无主了。

　　“陛下，我们现在能够做的，就是等了。等待欧洲大陆的战场分出一个胜负。如果北大西洋军事同盟能够获胜的话，那么，奥匈帝国肯定会很快对奥斯曼土耳其帝国出兵的，大量的来自英法两国的军队，也会穿过奥匈帝国，进攻奥斯曼土耳其帝国。那样的话，我们的机会就来了。”亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯总理说道。

　　奥托国王点了点头，虽然有些憋屈，但是他也知道，这是最后的办法了。

　　“陆军大臣阁下，我们能够守得住吗？”奥托国王问道。

　　“陛下，这的确有一些困难！不过，我想我们应该能够守得住的！毕竟，半岛上的一系列战略要地都还在我们的掌控之中，奥斯曼土耳其帝国虽然强大，但是他们的陆军想要突破这些战略要地，还是非常困难的。我们可以一直坚守下去，只得欧洲战场分出胜负！”米阿奥里斯说道。

　　米阿奥里斯的话，让奥托国王好像是吃了一颗定心丸一样。

　　对于现在的希腊王国来说，处境虽然危险。但是，如果能够坚持下去的话，希腊王国就有获胜的机会。当然，这个机会，似乎并不大。

　　同样的，奥斯曼土耳其帝国此刻也有些焦急了。二十万大军，都聚集在伯罗奔尼撒半岛上，迟迟无法突破希腊陆军的防线。虽然在前一阶段的战争当中，奥斯曼土耳其帝国成功打垮了希腊陆军。但是，受制于地形的影响，却无法将胜利成果扩大，无法灭亡希腊王国。这对于奥斯曼土耳其帝国来说，是不可接受的。加上奥匈帝国又有出兵巴尔干半岛的局势，奥匈帝国就更加迫切的希望能够灭亡希腊王国，然后专心对付奥匈帝国了。


第1030章 奥斯曼帝国的图谋

　　距离温泉关不到十公里的地方，是奥斯曼土耳其帝国进攻希腊王国的军队的指挥部，奥马尔·卢特菲帕夏正站在指挥部前面，用望远镜观看奥斯曼土耳其帝国的军队对温泉关的进攻。算上今天，他的部队被阻挡在这里，已经整整一个星期了。

　　温泉关本来就是一个狭小的通道，一面临海，一面则是悬崖峭壁，易守难攻。之前的两次战役当中，希腊陆军被打的大败，损失惨重，一路狼狈的撤回了伯罗奔尼撒半岛。但是，撤退到了温泉关之后，希腊陆军停止了撤退，开始抵御奥斯曼土耳其帝国的军队的进攻，并且，借助有利的地形，已经多次打退了奥斯曼土耳其帝国陆军的进攻了。

　　奥马尔·卢特菲帕夏的脸色，渐渐的难看了起来。在望远镜当中，奥斯曼土耳其帝国的军队，冒着希腊军队的枪林弹雨向前进攻。但是，他们只能以血肉之躯来对抗希腊军队的子弹和炮弹。而奥斯曼土耳其帝国的大炮，因为射击角度的原因，对防御的希腊军队，根本就造不成多大的伤害。此消彼长之下，奥斯曼土耳其帝国的攻击力度，正处于不断的削弱当中。

　　“见鬼，那些胆小鬼！真主真应该把那些家伙送进地狱去！”奥马尔·卢特菲帕夏恶狠狠的说道。

　　“尊敬的帕夏阁下，实在是因为希腊人太卑鄙了，他们躲在陡峭的山壁后面，对我们的军队发起攻击，我们根本就无法突破他们的防线。如果他们胆敢在平原上和我们决战的话，我们一定可以轻易的击败他们的！”一名奥斯曼土耳其帝国的军官一脸的不服气。

　　之前的战斗，无疑已经证明了，在平原决战的时候，希腊军队根本就不是奥斯曼土耳其帝国的对手。

　　“蠢货！现在是一场你死我活的战斗，希腊人怎么可能放弃他们的优势呢？”奥马尔·卢特菲帕夏骂道。毕竟，如果换做是他的话，他肯定也不会放弃手中的优势，去和敌人硬拼的。

　　希腊军队，借助有利的地形，无疑抵挡住了奥斯曼土耳其帝国的进攻。而奥斯曼土耳其帝国对此却无能为力，只能这样僵持下去。随着时间的流逝，对奥斯曼土耳其帝国也越来越不利。毕竟，奥斯曼土耳其帝国的敌人可不止希腊一个，还有强大的奥匈帝国在一旁虎视眈眈。另外，这二十万军队在希腊境内作战，每日消耗的物资，也是一个天文数字。再这样下去的话，会把奥斯曼土耳其帝国给拖垮的。

　　“尊敬的帕夏，如果我们可以从海路发起攻击的话，或许这一局面就可以破解了。我们可以从海上，直接攻打雅典！如果能够攻下雅典的话，那么，希腊就死定了！”另外一个军官建议道。

　　奥马尔·卢特菲帕夏点了点头，这倒是一个绕过伯罗奔尼撒半岛上的险要地形的好办法。只可惜，奥斯曼土耳其帝国的海军实力弱小。特别是在当初希腊独立的时候，在同英法的战争当中，奥斯曼土耳其帝国的海军已经损失殆尽了。即便是这些年来，也还没有恢复过来。另外，奥斯曼土耳其帝国也缺乏足够的运输船将军队运往希腊。爱琴海虽然不宽，但同样可以淹死人的。

　　“把我们面临的问题向伊斯坦布尔报告吧！”奥马尔·卢特菲帕夏没有办法，只得采取了这个办法。

　　奥斯曼土耳其帝国首都伊斯坦布尔，虽然因为战争，城市里已经显得有些萧条了。但是，因为奥斯曼土耳其帝国的军队不断在前线取得胜利，使得整个城市都陷入了欢乐之中。无数的奥斯曼人，自发的组织起来庆祝胜利。他们仿佛已经看到了，奥斯曼土耳其帝国复兴的那一天了。

　　速度阿卜杜勒·迈吉德一世的皇宫内，伟大的苏丹陛下正在听取首席帕夏的报告。

　　“陛下，我们的军队，目前进展很顺利。在黑海沿岸，我们的军队成功的击败了俄国人，目前已经攻入了顿河流域了。另外一支从巴尔干半岛出击的部队，正在乌克兰平原上打的俄国人屁滚尿流。奥斯曼土耳其帝国赢得这场战争的胜利，已经是指日可待的了！”阿里·帕夏说道。

　　“很好，我就知道，在真主的指引下，我们一定能够获得这场战争的胜利的！”阿卜杜勒·迈吉德一世满脸的笑容。奥斯曼土耳其帝国的军队在战场上势如破竹，这无疑代表着，距离奥斯曼土耳其帝国的复兴，已经只有一步之遥了。一个强大的奥斯曼土耳其帝国，即将在他的手中得到复兴。

　　在场的大臣们，都满脸带笑的恭维。只不过，一些人的眼中，却有着一丝担忧。他们都是明白人，奥斯曼土耳其帝国之所以能够取得胜利，可不仅仅是因为奥斯曼土耳其帝国的原因的。如果没有其他的盟友的协助的话，奥斯曼土耳其帝国想要获胜，那几乎是不可能的。

　　就拿奥斯曼土耳其帝国的宿敌俄国来说，如果不是中华帝国拖住了俄国人的主要力量，奥斯曼土耳其帝国想要打赢，那怎么可能呢？要知道，在战前，俄国的常备陆军只有一百五十万人。而中国陆军就拖住了一百万，剩余的五十万，扣除部署在其他地方的军队，奥斯曼土耳其帝国要面对的，实际上只有三十万而已。因此，可以说，奥斯曼土耳其帝国这一次完全是捡了大便宜了。

　　“从目前的局势来看，除了欧洲战场还不明朗之外，其余的战场，几乎都是我们亚欧军事同盟占优势的。因此，我们亚欧军事同盟，有极大的可能获得这场战争的胜利。未来的世界，将由我们来主宰。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。虽然现在还有一些小问题，但是他对于未来的战局，也是充满了自信的。

　　“是的，未来的胜利，是属于奥斯曼土耳其帝国，以及我们的盟友的！未来的奥斯曼土耳其帝国，将成为世界的主宰者之一！”阿卜杜勒·迈吉德一世兴奋的说道。他对于城外未来的主宰，似乎充满了兴趣。

　　“陛下，我认为，要维系帝国未来的地位，我们需要加强和我们的盟友，特别是中华帝国这个盟友的联系才行。毫无疑问，这场战争之后，中华帝国将取代大英帝国，成为世界上最强大的国家。他们的海军，可以轻易击败海上霸主大英帝国。他们的陆军，能够在几个战场内开战，并且都取得优势。更可怕的是，他们有着四亿多的人口，这代表着他们丝毫不用担心兵员枯竭。因此，如果能够和中华帝国搞好关系，这对于帝国的未来，是非常有好处的！”福阿德·帕夏也说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，虽然不愿意相信，但是，他也不得不承认，中华帝国的确比奥斯曼土耳其帝国要强大的太多了。要知道，奥斯曼人都是突厥人的后代。当初的突厥，被强大的中原王朝击败之后，参与的势力为了不被赶尽杀绝，不得不向西迁徙。这才有了现在的奥斯曼土耳其帝国。这使得奥斯曼土耳其帝国对于强大的中原王朝，一直都有一种敬畏。

　　“那么，你们说说，我们应该怎么加强同中华帝国的关系呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，赫迪斯公主和列菲亚公主已经十二岁了。我们或许可以同中华帝国联姻！”阿里·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世不由得皱了皱眉头，赫迪斯公主和列菲亚公主，是一对双胞胎，生的非常美丽，也是阿卜杜勒·迈吉德一世的掌上明珠。平时就被他当成了宝贝，现在却要用来同中华帝国联姻吗？这倒是让阿卜杜勒·迈吉德一世有些舍不得。

　　“陛下，等到战争结束之后，亚欧军事同盟将主宰整个世界。但是，世界的利益要怎么分配，恐怕还需要进行斗争。如果我们能够和中华帝国结成姻亲关系的话，那我们无疑就能够得到中华帝国的支持。到时候，奥斯曼土耳其帝国将重新城外横跨亚欧非三国的霸主！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，在国家利益面前，把女儿送出去联姻，这似乎没有什么不好的。

　　“好吧，那我们的联姻对象是？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，我们的联姻对象，当然是伟大的中华帝国的皇帝了！”阿里·帕夏立刻说道。

　　“什么？中华帝国的皇帝？中华帝国的皇帝，都已经是44岁了，而赫迪斯公主和列菲亚公主，才12碎！”阿卜杜勒·迈吉德一世有些气愤的说道。即便是阿卜杜勒·迈吉德一世本人，也不过才31岁而已。比中国皇帝足足小了13岁！现在却要他把女儿嫁给中国皇帝，这未免太强人所难了。


第1031章 联姻

　　对于奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世来说，将两个可爱的小女儿嫁给比他的年纪还大了足足十三岁的中国皇帝，这完全是不可能接受的事。毕竟，中国皇帝太老了，如果是中国皇太子的话，那还可以考虑一下。

　　“陛下，年纪并不是问题。特别是对于一个国家的皇帝而言，中国皇帝现在正处于年富力强的时候。加上中华帝国即将成为世界上最强大的国家，两位公主嫁给中国皇帝，肯定能够得到幸福的！”阿里·帕夏说道。在这位首席帕夏看来，如果奥斯曼土耳其帝国能够得到中华帝国的支持的话，那么，他们就肯定能够复兴了，在未来的战后利益分配当中，更是能够占据很大的优势。

　　“那么，为什么联姻的对象不是中国皇太子呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世还想要最后挣扎一下。毕竟，中国皇太子才十几岁，比较适合。

　　“陛下，中国皇太子还太年轻了。中国皇帝才四十多岁，以他的身体状况，估计可以再领导这个国家二三十年。未来的二三十年对于奥斯曼土耳其帝国来说，将是非常重要的。”阿里·帕夏坚持道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世揉了揉有些发疼的头，然后说道：“你们其他人的意见呢？我们就必须要和中华帝国联姻吗？”

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏，侯赛因·帕夏，福阿德·帕夏等几个奥斯曼土耳其帝国的重臣，无一反对这个提议。在他们看来，如果奥斯曼土耳其帝国能够和中华帝国联合的话，那将有助于奥斯曼土耳其帝国未来的利益。

　　“好吧！就算我们同意，但中国人会接受吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。毕竟，一个巴掌拍不响，就算奥斯曼土耳其帝国有这个意思，也要中华帝国接受才行啊！

　　“陛下，中华帝国的皇帝肯定会接受的。赫迪斯公主和列菲亚公主，可都是有名的美人，是我们奥斯曼土耳其帝国的珍宝，中华帝国的皇帝肯定不会拒绝的。另外，战后的世界，将有亚欧军事同盟来主导。但是，亚欧军事同盟中，也同样是矛盾重重的。如果有奥斯曼土耳其帝国的支持，中华帝国的世界霸主地位将更加的稳固。因此，我们都认为，中华帝国的皇帝是绝对不会拒绝这门亲事的。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。这些大臣们是铁了心要促成和中华帝国的联姻了。

　　“那好吧，让驻华大使将我们的意思传递给中华帝国吧！”阿卜杜勒·迈吉德一世只得妥协了。虽然，舍不得他的两个宝贝女儿，但是，他也知道，大臣们这也是为了国家着想。奥斯曼土耳其帝国，需要加强同中华帝国的关系。没有什么是比联姻更能够加强两国关系的了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世苏丹点头之后，奥斯曼土耳其帝国的大臣们，立刻行动了起来。负责外交的侯赛因·帕夏，立刻给奥斯曼土耳其帝国驻中华帝国大使哈桑发去了一份长长的电报，要求他全力促成这件事。很显然，奥斯曼土耳其帝国的大臣们，已经将同中华帝国的联姻，当成了头等大事了。

　　哈桑作为奥斯曼土耳其帝国的驻华大使，在中华帝国已经待了很长一段时间了。他对这个帝国已经有了深刻的了解了。中华帝国，虽然发展起来的时间还不长，但是这个帝国毕竟有着悠久的历史和文明。帝国建立这短短十几年来，已经取得了突飞猛进的发展。无数的工厂拔地而起，铁路更是从无到有，现在更是已经成为了全世界拥有铁路里程最长的国家了。并且，中华帝国的铁轨可不是铁皮包着木头的铁轨，全部都是钢轨，这使得中华帝国的铁路运力，几乎已经超过了全世界其他国家的总和了。强大的工业实力加上强大的军事实力，以及庞大的人口，这都注定了中华帝国将成为世界上最强大的国家。如果奥斯曼土耳其帝国能够和中华帝国联姻成功的话，那这对于奥斯曼土耳其帝国将是非常有利的。

　　接到了侯赛因·帕夏发来的电报之后，哈桑大使立刻行动了起来。

　　“来人，备车，我要马上去中华帝国外交大臣的府邸！”哈桑大使吩咐道。

　　几分钟之后，哈桑大使坐上了大使馆的汽车，前往中华帝国外交大臣魏源的府邸。小轿车一路飞驰，但是却很平稳。

　　目前，中华帝国的各大汽车厂，都在全力生产卡车和吉普车等军用车辆，小轿车总共也只生产了五千辆而已，分配到帝国内阁的各个部门，以及皇室和各大家族之后，根本就没有剩下多少了。不过，和中华帝国交好的各国使馆，无一例外都得到了一辆小轿车作为礼物。

　　这种不用牲畜，只是喝油的汽车，顿时引起了轰动。当然，各国的使馆都希望能够购买更多的汽车。只不过，他们却被告知，在战争结束之前，帝国将不会再生产这种小轿车了。

　　“这就是中华帝国的工业实力的强大之处啊！”坐在小轿车里，哈桑大使暗暗的想到。

　　毫无疑问，在工业实力上面，中华帝国已经不逊色于世界的顶尖大国了，即便是大英帝国，在很多方面也都不如中华帝国的。奥斯曼土耳其帝国如果能够和中华帝国结成更紧密的盟友关系，那就再好不过了。

　　当哈桑大使赶到帝国外交大臣魏源的府邸的时候，已经是晚上8点多了。因为奥斯曼土耳其帝国使馆的工作人员，先打了电话来确定，所以，当哈桑大使赶到的时候，魏源已经在大门口等候了。

　　“晚上好，大使阁下，见到您真是太高兴了！”魏源脸上满是笑容。现在的奥斯曼土耳其帝国，可是帝国的一个重要盟友，特别是在对俄国的作战方面，帝国更需要奥斯曼土耳其帝国的配合。所以，魏源对奥斯曼土耳其帝国的驻华大使，也非常的重视。

　　“外交大臣阁下，劳烦您等候，实在是太抱歉了！”哈桑大使现在已经完全成为了一个中国通了。

　　“里面请，大使阁下！”双方寒暄了一下之后，哈桑大使被请进了府内。

　　在魏源的书房内，侍女送上香茗之后退了出去，书房内就只剩下他们两个人了。魏源知道，哈桑大使这么晚还来找他，肯定是有要紧事的。同时，他也在暗暗的猜测，奥斯曼土耳其帝国这是想要干什么。

　　“外交大臣阁下，目前我们两军在俄国战场上，都取得了辉煌的胜利。特别是中国陆军，更是已经歼灭了一百万俄军了。我们灭亡俄国，已经是指日可待的了。只不过，为什么中华帝国的陆军突然停止了对俄军的攻击了呢？奥斯曼土耳其帝国认为，中华帝国理应抓住这个机会，一举打过乌拉山脉才是啊！”哈桑大使说道。

　　“大使阁下，我们也想要一战就灭亡俄国。但是，那是不可能的。俄国毕竟是一个大国，想要灭亡他们，可不是那么容易的，我们得一步一步来。之前的西西伯利亚战役，我们储存的战争物资已经消耗的差不多了，近两个月的艰苦作战，也让士兵们非常的疲惫了。再加上西西伯利亚平原的冬天很快就要来了，我们必须要为过冬做准备。否则的话，我们很可能将重蹈拿破仑大帝的覆辙。因此，在明年春天到来之前，我们不会对俄国发起大规模的进攻了。”魏源说道。

　　哈桑大使点了点头，对于这个解释，他还是能够接受的。毕竟，西西伯利亚平原乃至俄国北部的冬天，那都是非常吓人的。对于没有习惯的人来说，根本就是一场灾难。

　　“外交大臣阁下，现在，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国已经是盟友了，我们希望，两国的关系能够更加的密切，不仅在这场战争中，在战后，我们也应该要紧密的合作才行！”哈桑大使继续说道。

　　魏源连连点头，这也正是中华帝国希望的。毕竟，打赢这场战争只不过是第一步而已。战后利益的分配，那才是最重要的。

　　“外交大臣阁下，为了密切我们两国的关系。因此，奥斯曼土耳其帝国希望能够和中华帝国联姻！”哈桑大使说明了来意。

　　“联姻？”魏源一愣，没想到奥斯曼土耳其帝国居然有这个意思。

　　“是的，联姻！外交大臣阁下，我们认为，只有这样，才能够让我们两国的关系更加的紧密！”哈桑大使坚定的说道。

　　魏源点了点头：“那么，联姻的对象是？”

　　“奥斯曼土耳其帝国的珍宝，苏丹陛下最珍贵的女儿，赫迪斯公主和列菲亚公主。”

　　“什么？那两位公主？”魏源十分的惊讶。作为中华帝国的外交大臣，他也听说过这两位双胞胎公主，这可是奥斯曼土耳其帝国的速度阿卜杜勒·迈吉德一世最疼爱的女儿啊！


第1032章 波斯湾当嫁妆

　　赫迪斯公主和列菲亚公主，今年才十二岁。但是，在奥斯曼土耳其帝国乃至全世界的上流社会，已经很有美名了。很多国家的皇室和王室，都流露出了想要和奥斯曼土耳其帝国联姻的迹象。只不过，都被拒绝了。作为一个信奉伊斯兰教的国家，奥斯曼土耳其帝国的皇室，很少和非穆斯林国家联姻的。

　　现在，奥斯曼土耳其帝国居然主动提出要和中华帝国联姻，联姻的对象，还是赫迪斯公主和列菲亚公主，这怎么能够让魏源不惊讶呢？毕竟，那可是他们奥斯曼土耳其帝国被视为珍宝的公主啊！

　　“大使阁下，我国的皇太子殿下，已经有一个太子妃和太子侧妃了。如果两位公主嫁过来的话，就只能当太子侧妃了，这会不会太委屈她们了？”魏源问道。毕竟，皇太子龙华在战争开始前就已经举行了婚礼了。帝国也显然不会为了两个奥斯曼土耳其帝国的公主就让太子重新立太子妃的。再说了，帝国太子的太子妃，就是将来的皇后，只能是汉人。

　　“哈哈，外交大臣阁下，您误会了。奥斯曼土耳其帝国并非是想要和皇太子殿下联姻，我们是想要和皇帝陛下联姻！”哈桑大使说道。

　　“什么？和陛下联姻？”魏源完全愣住了。帝国皇帝龙宇飞今年已经四十四岁了，而两个奥斯曼土耳其帝国的公主才十二岁。这不是典型的老牛吃嫩草吗？当然了，这样的事在这个时代是经常发生的。只不过，女方的身份是尊贵的奥斯曼土耳其帝国的公主，那就有些不太一样了。难不成，奥斯曼土耳其帝国的苏丹和那些大臣们都疯了吗？他们居然会同意把两个犹如珍宝一样的公主嫁给一个比他们的父亲年纪还要大的老头子。

　　“大使阁下，奥斯曼土耳其帝国要和陛下联姻？”魏源几乎认为自己是听错了。

　　“是的，外交大臣阁下。奥斯曼土耳其帝国是非常有诚意的，我们希望能够和中华帝国结成更加紧密的关系！”哈桑大使诚挚的说道。

　　“大使阁下，这件事，我需要向皇帝陛下禀告才行。不过，我相信，皇帝陛下肯定不会反对的！”魏源说道。毕竟，对于一个男人来说，这可是好事。只要是一个男人，谁会拒绝娶一对双胞胎姐妹花当小老婆呢？虽然帝国皇帝龙宇飞已经四十四岁了，但是，这个年纪对于一个男人来说，正是年富力强的时候啊！

　　“哈哈，太好了！外交大臣，阁下，那我就恭候您的好消息了！”哈桑大使说道。

　　随后，魏源亲自将哈桑大使送出了府。毕竟，一旦奥斯曼土耳其帝国和中华帝国联姻成功的话，那两国的关系将再上一个台阶。这对于帝国将来在中东和欧洲的布局，也是非常重要的。

　　“来人，备车，马上去皇宫。另外，统治首相大人，总参谋长大人，让他们也去皇宫，有大事要商议！”魏源一脸兴奋的吩咐道。

　　“是。大人！”府上的管家，连忙派人去打电话通知首相林子豪和总参谋长孙浩。而魏源，则坐上小轿车，赶往了皇宫。虽然现在已经是晚上十点了，但是这个大事得尽快做出决定才行。

　　当魏源赶到皇宫的时候，皇帝龙宇飞正在书房内等候。内阁首相林子豪和总参谋长孙浩上将，也都到了。他们也不清楚魏源这么召集把大家召集起来是为了什么。难不成，联盟内部有出现问题了，又出现了二五仔了吗？这样的话，这对于帝国而言，倒是一个大麻烦。

　　“参见陛下！”见到龙宇飞之后，魏源连忙行礼。

　　“不用多礼。魏大人，你这么晚了把我们大家都叫来，到底发生了什么事啊？”龙宇飞问道。

　　内阁首相林子豪和总参谋长孙浩上将也都好奇的看着魏源。

　　“陛下，臣刚刚结束了同奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑的会面！”魏源说道。

　　“奥斯曼土耳其帝国驻华大使？难不成，他们是因为帝国的军队停止了对俄国人的攻势，质问帝国？”总参谋长孙浩上将皱着眉头问道。

　　“孙将军，这只不过是一个方面而已。更重要的是，奥斯曼土耳其帝国想要和帝国联姻！奥斯曼土耳其帝国的速度阿卜杜勒·迈吉德一世，想要将他的两个女儿，也就是赫迪斯公主和列菲亚公主拿来和帝国联姻！”魏源继续说道。

　　“赫迪斯公主和列菲亚公主？那对双胞胎？那不是阿卜杜勒·迈吉德一世的掌上明珠吗？”内阁首相林子豪也诧异的问道。他曾经出使过奥斯曼土耳其帝国，也自然知道两位公主在奥斯曼土耳其帝国的美名了。正因为如此，所以他才觉得很惊讶。

　　“看来，奥斯曼土耳其帝国是在为战后布局了。如果有了帝国的支持后，他们在战后，肯定能够得到更多的利益的。当然，这对于帝国来说，也没有坏处。通过这一场战争，帝国将能够把英国从世界霸主的宝座上面拉下来。但是，帝国距离欧洲太遥远了。到时候，其他的欧洲国家，肯定会有小心思的。如果有奥斯曼土耳其帝国的支持，那我们在欧洲的利益，无疑就能够得到保证了！”龙宇飞说道。对于加强和奥斯曼土耳其帝国的关系，他是没有异议的。毕竟，这几年奥斯曼土耳其帝国虽然发展的很快，但终究是一个腐朽落后的帝国，即便他们获得了再多的利益，也不会对帝国构成威胁了。但是，普鲁士王国，或者说是统一之后的德意志帝国，这将成为帝国在战后的主要对手。

　　“是的，陛下。和奥斯曼土耳其帝国联姻，这有利于帝国。不过，这恐怕还得问问皇太子殿下才行。当然，赫迪斯公主和列菲亚公主都是出了名的美人儿，太子殿下也不会吃亏的！”内阁首相林子豪笑着说道。

　　“那有什么吃亏的？为了帝国的利益，就算是一头母猪，也必须得娶！”龙宇飞也说道。

　　很显然，他们也都把联姻的对象当作了太子龙华了。毕竟，皇室现在血脉单薄，除了皇帝龙宇飞之外，就只有太子龙华了。而龙宇飞年纪太大了，比阿卜杜勒·迈吉德一世都大了十多岁，只有太子龙华和年纪和两位公主相当了。

　　“哈哈！”魏源不由得笑了起来。

　　“怎么了？”皇帝龙宇飞和首相林子豪两人，不由得面面相觑，不知道魏源在笑什么。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国想要和亲的对象，可不是太子殿下，而是陛下您啊！”魏源说道。

　　“什么？我？”龙宇飞也愣住了，似乎有些不敢相信。他今年都四十四岁了，比阿卜杜勒·迈吉德一世大了13岁，比两位公主更是大了三十多岁。这个年纪差距，似乎太大了一点。

　　“是的，陛下！奥斯曼土耳其帝国正是想要和您联姻！”魏源肯定的说道。

　　“奥斯曼土耳其帝国这是想要干什么？”龙宇飞不由得皱起了眉头。

　　“陛下，这对于帝国来说，可没有坏处啊！就算是奥斯曼土耳其帝国的糖衣炮弹，但是，两个水灵的小公主，陛下还得笑纳了啊！再说了，陛下刚才可是说了的，为了帝国的利益，连母猪都可以娶的！”内阁首相林子豪立刻说道。

　　龙宇飞不由得有些无语了，年过四十之后，他对于女色，已经不是那么感兴趣了。毕竟，天下漂亮的女人多了，他总不能全部娶回家去吧！

　　“陛下，和奥斯曼土耳其帝国联姻，这对于帝国来说，有着莫大的好处。”外交大臣魏源说道。

　　“陛下，如果奥斯曼土耳其帝国能够成为我们的铁杆盟友的话，那么，帝国就能够加强在中东和巴尔干的军力部署了。如果未来帝国同普鲁士王国，或者德意志帝国发生战争的话，也有更多的盟友支持！”总参谋长孙浩上将说道。

　　很显然，帝国的这些大臣们，也都是无比赞成同奥斯曼土耳其帝国联姻的。在他们看来，龙宇飞和历史上的皇帝相比，在后宫上，已经是大大的不如了。现在为了帝国的利益，娶两个奥斯曼土耳其帝国的公主，那根本就没有什么。

　　“好吧，我知道你们的意思！不就是联姻吗？反正老子也不吃亏。”龙宇飞说道。

　　“哈哈！”大臣们都哈哈大笑起来。

　　“告诉奥斯曼土耳其帝国，我同意联姻了。不过，奥斯曼土耳其帝国得准备一份嫁妆。不要多了，就把波斯湾作为嫁妆送给帝国吧！”龙宇飞直接说道。

　　“波斯湾？”所有人的愣住了。

　　“陛下，那里只不过是一片沙漠啊！”总参谋长孙浩上将皱着眉头说道。

　　“没错，那里是一片沙漠！但是，那下面，却埋藏了大量的石油，很多很多的石油，足够帝国使用几百年的石油！”


第1033章 定亲

　　“陛下，你是说波斯湾那里有石油？有很多很多的石油？”总参谋长孙浩上将愣住了。要知道，随着大量的卡车生产出来，应用到了军队当中，这使得部队的后勤补给能力增强了很多。总参谋部甚至进行过专门的研究，如果能够用大量的卡车来代替人的双腿的话，那么，帝国陆军的突击速度，将得到大大的增强，战力至少能够翻倍。

　　大量的装备卡车，已经战后帝国必然会将卡车和小轿车等推向民用市场。那么，对石油的需要也会暴涨。目前，帝国的主要石油是来源于婆罗洲的。虽然，从婆罗洲开采出来的石油，已经能够满足帝国现在的消耗了。但是，毫无疑问，石油这种东西将在日后成为一种战略资源。如果帝国能够掌握大量的石油的话，那么，帝国将再一次占据优势。

　　“是的，波斯湾有很多很多的石油。那里的石油，占到了全世界的石油储量的一半以上！”龙宇飞极其肯定的说道。后世，美国人一再的发动战争，为的不就是把波斯湾的石油掌控在手中吗？

　　“陛下，既然这样的话，那我们就必须要用尽一切的手段，将波斯湾掌控在我们的手中。如果奥斯曼土耳其帝国识相，把波斯湾作为嫁妆送给帝国，那倒是好了。但是，如果奥斯曼土耳其帝国不识相的话，那么，帝国将不惜一战！”总参谋长孙浩上将杀气腾腾的说道。

　　为了石油资源，帝国将不惜发动战争。哪怕奥斯曼土耳其帝国是帝国的盟友，也是一样的。国与国之间，从来就不会有真正的盟友，有的，只不过是利益而已。如果波斯湾真的有那么多的石油的话，这已经可以使得帝国对奥斯曼土耳其帝国动武了。

　　“陛下，波斯湾的石油，我们必须要掌控在手中。未来，我们对石油的消耗会越来越大。如果能够掌握波斯湾，那帝国将来就将利于不败之地了！”内阁首相林子豪也严肃的说道。

　　龙宇飞点了点头，既然重活一世，他当然不会把波斯湾这个宝地放弃了。原本，他还准备在战后挑拨当地的阿拉伯人人反对奥斯曼土耳其帝国的统治，然后在从阿拉伯人手中购买下波斯湾的。现在，奥斯曼土耳其帝国既然主动想要和帝国联姻。那么，这就等于是他们自己送上门来了。帝国岂能轻易放过呢？

　　现在，帝国消耗的石油，主要是用在汽车的消耗上面。未来，随着汽车大量的推向民用市场，以及战舰也开始使用燃油锅炉，帝国消耗的使用，将呈爆炸性的增长。为了不被敌人卡住脖子，将波斯湾掌控在帝国的手中，那是势在必行的。

　　“魏大人，外交部可以回复奥斯曼土耳其帝国方面，帝国愿意和奥斯曼土耳其帝国联姻。不过，我们希望奥斯曼土耳其帝国将波斯湾作为嫁妆赠送给帝国。为此，帝国在彩礼上，甚至可以大方一点都没关系。”龙宇飞说道，只要能够把波斯湾控制在手里，那么一切就都是值得的。

　　“是，陛下！不过，我们就这样直接开口想要所要波斯湾，奥斯曼土耳其帝国肯定会起疑心的。”魏源说道。这样的话，将不利于帝国占领波斯湾。

　　“我们可以以建立海军基地为理由。帝国海军，需要在波斯湾有一个海军基地，以确保帝国对阿拉伯海的控制。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“好吧！”魏源点了点头，他知道，现在看来，是用和平方式获得波斯湾，还是用武力方式获得波斯湾，就看他和奥斯曼土耳其帝国谈判的结果了。唯一能够肯定的就是，帝国必须要占据波斯湾才行。

　　第二天，帝国外交大臣魏源就紧急约见了奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑。

　　“大使阁下，告诉你一个好消息。昨天晚上，我已经向帝国皇帝陛下做了禀告了，皇帝陛下也非常重视同奥斯曼土耳其帝国的关系。对于奥斯曼土耳其帝国的和亲请求，帝国表示同意！”魏源说道。

　　“外交大臣阁下，这的确是一个好消息啊！”哈桑也是满脸的笑容。他似乎也没有想到，中华帝国会这么容易就答应了。难不成，中国皇帝年纪越来越大之后，已经变成了一个色中饿鬼了吗？

　　“大使阁下，现在是战争期间，不宜举行婚礼。因此，帝国皇帝陛下的意思是，等到战争结束之后再正式迎娶两位公主殿下。不过，我们可以先把这门亲事定下来！”魏源说道。

　　哈桑大使点了点头：“好的，外交大臣阁下，我会向国内转达的。”

　　这场战争，至少还要一年甚至更长的时间才结束。到时候，赫迪斯公主和列菲亚公主出嫁的时候，年纪也大一些了。

　　“大使阁下，关于聘礼方面，帝国决定用五个步兵旅的制式装备作为聘礼。另外，帝国还准备了五百万华元，也是给奥斯曼土耳其帝国的礼金！”魏源继续说道。

　　“五个步兵旅的制式装备？”哈桑不由得眼睛都突出来了。在亚欧军事同盟的各国当中，奥斯曼土耳其帝国的陆军装备无疑是最差的。奥斯曼土耳其帝国的工业实力弱小，只能生产简单的武器装备和子弹，一些先进的枪械和大炮，都只能进口。而中华帝国陆军的制式装备，无疑是世界上最先进的武器了。五个步兵旅，那就是可以武装三万人的部队了。这已经是一笔巨款了。更不用说另外还有五百万华元的礼金了。现在，华元和英镑，都是世界上最重要的两种货币。但是，这场战争结束之后，英国被打垮，华元就将成为世界上最主要的货币了。五百万华元，那可不是一个小数目。

　　“外交大臣阁下，中华帝国实在是太慷慨了。关于嫁妆方面，我想奥斯曼土耳其帝国也会让中华帝国满意的！”哈桑大使连忙说道。毕竟，中华帝国给的聘礼都这么丰厚，奥斯曼土耳其帝国又岂能小气呢？

　　“不，大使阁下。奥斯曼土耳其帝国如果要给嫁妆的话，帝国希望奥斯曼土耳其帝国能够将波斯湾赠送给帝国。”魏源直接说道。

　　“波斯湾？”哈桑大使皱起了眉头。在他的记忆当中，那个地方除了沙漠之外，根本就没有其他的东西了，天气还热的要死，简直就是一片不毛之地。中国人居然要波斯湾，这倒是让他有些摸不着头脑。

　　“帝国海军需要在波斯湾建立一个海军基地，因确保帝国对印度洋的控制！”魏源解释道。

　　哈桑大使点了点头，不过，他还是觉得这个理由有些牵强。

　　随后，哈桑大使就第一时间将中华帝国的决定用电报向伊斯坦布尔方面报告了。

　　当奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世刚刚起来的时候，大臣们就已经全部聚集到了皇宫了。从中华帝国方面传来的消息，中国皇帝已经同意进行联姻了，并且允诺给奥斯曼土耳其帝国丰厚的彩礼。不过，却要索取波斯湾作为嫁妆。这倒是让奥斯曼土耳其帝国的大臣们十分的诧异。

　　“陛下，这是帝国驻中华帝国大使哈桑发回来的电报！”阿里·帕夏将一份电报呈递给了阿卜杜勒·迈吉德一世。

　　“五个步兵旅的制式装备和五百万华元，这个彩礼倒是很丰厚。不过，中国人要索取波斯湾，这是为了什么？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，中国人给出的理由是他们要在波斯湾建立一个海军基地。不过，我们相信，中国人还有更深的图谋。”阿里·帕夏说道。

　　“波斯湾？难不成，在那里有什么宝贝吗？或者金矿？所以中国人才会索取波斯湾的。要知道，中国人可从来不会做赔本买卖的。”阿卜杜勒·迈吉德一世说道，他可不是傻子。

　　阿里·帕夏等人都摇了摇头：“陛下，那里的气候十分的恶劣，除了黄沙之外，什么都没有。至于金矿，那就更加的不可能了。帝国统治波斯湾已经几百年了，从来没有在那里发现过金矿。再说了，就算波斯湾有金矿，那也算不了什么。只要获得了中华帝国的支持，那么帝国未来可以在战争结束后获得更多的利益。”

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，在他看来也是这样的。毕竟，就算波斯湾有金矿，那也不是什么大不了的。相比而言，奥斯曼土耳其帝国实现复兴，那才是最重要的。

　　“好吧，告诉中国人，我愿意将波斯湾沿岸的土地作为嫁妆赠送给中华帝国。至于他们的婚礼，就在战争结束后举行吧。这段时间，正好让赫迪斯公主和列菲亚公主学习一下汉语。”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　奥斯曼土耳其帝国都认为波斯湾根本就不重要，但是，当中华帝国在那里开采出了大量的石油后，他们就后悔了。只不过，那已经没用了。那里已经成为了中华帝国的领地了。


第1034章 文明毁灭者

　　中华帝国皇帝和奥斯曼土耳其帝国的赫迪斯公主以及列菲亚公主定亲的事，一直处于保密当中，等到战争结束之后才会公布。不过，双方已经正式的定亲了，装载着5个步兵旅的制式装备的商船，很快就会从帝国沿海城市起航，前往奥斯曼土耳其帝国。

　　这些武器，都是帝国陆军的制式装备。当然，扣除了班用轻机枪。班用机枪，已经城外了帝国陆军的火力的重要组成部分了。目前，帝国还没有向其他国家出售这种武器的打算。

　　奥斯曼土耳其帝国也正式决定将波斯湾沿海一百公里范围内的全部领土，通通赠送给了中华帝国。虽然，奥斯曼土耳其帝国依旧不清楚为什么中华帝国会索取这些领土。但是，他们经过权衡之后，发现自己好像并不吃亏。那片土地，都是一些沙漠而已，没有半点左右。

　　双方可谓是皆大欢喜了，不管是中华帝国还是奥斯曼土耳其帝国，都得到了他们想要的东西。

　　在中国皇帝和奥斯曼土耳其帝国的公主定亲之后，奥斯曼土耳其帝国提出，请求中国海军护送奥斯曼土耳其帝国的陆军在希腊首都雅典登陆，帮助奥斯曼土耳其帝国灭亡希腊王国。中华帝国不仅要提高护航的军舰，还需要提供一些运输船和商船。毕竟，以奥斯曼土耳其帝国的运力，根本就无法满足此次登陆作战的需要。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国的军队，被挡在了温泉关一线，无法前进。希腊人虽然被打的大败，但是，他们依靠有利的地形，却抵挡住了奥斯曼土耳其帝国的进攻。总体而言，战争进入了僵持。不过，这种僵持对奥斯曼土耳其帝国来说，却是非常不利。在我们停止了对俄国的进攻之后，俄国人可以调转军队来应付奥斯曼土耳其帝国的进攻了。为了确保优势，奥斯曼土耳其帝国不得不向俄国战场投入更多的兵力。另外，奥匈帝国的动员也即将完成，在向德意志南部派遣军队之后，奥匈帝国也积极装备向巴尔干半岛派遣军队。所以，奥斯曼土耳其帝国的压力很大。如果迟迟不能灭亡希腊王国的话，那么，他们的军队就会被拖在这里。因此，现在奥斯曼土耳其帝国终于决定向我们求援了！”总参谋长孙浩上将说道。

　　“嗯！不过，从海上进攻雅典，这倒是一个好办法。可以避开希腊人重兵驻防的温泉关等地。”龙宇飞说道。当然，他甚至怀疑，这是不是中华帝国和奥斯曼土耳其帝国结亲的一个条件。现在，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国已经定亲了，奥斯曼土耳其帝国提出的这点小小要求，中华帝国当然要满足了。

　　“陛下，可以预料，接下来奥斯曼土耳其帝国将面临俄国和奥匈帝国的联合进攻，这在明年春天之前，都不会改变的。因此，奥斯曼土耳其帝国接下来的日子不太好过了。帮助他们灭亡希腊，使得他们可以将部队从希腊撤出来，用到其他的地方，这无疑能够缓解奥斯曼土耳其帝国的危险！”作战部长刘中明中将也说道。

　　龙宇飞点了点头，于情于理，帝国都应该帮助奥斯曼土耳其帝国的。毕竟，奥斯曼土耳其帝国拖住俄国和奥匈帝国的军队之后，有利于欧洲战场的平衡。这样的话，帝国就能够有更多的时间和军队去攻占印度和北美了。一旦欧洲的局势快速恶化，对帝国也是非常不利的。

　　“让海军去帮助奥斯曼土耳其帝国吧！第5舰队的主力不是快要进入地中海了吗？先让他们护送奥斯曼土耳其帝国的军队去希腊吧！”龙宇飞说道。帮助奥斯曼土耳其帝国，也是帮助自己。所以，对于奥斯曼土耳其帝国的请求，他并不会拒绝。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将和作战部长刘中明中将都回答道。

　　得到了中华帝国的肯定回复之后，奥斯曼土耳其帝国立刻行动了起来。他们在爱琴海东岸，集结了一支五万人的军队。另外在全国范围内征集商船，准备渡过爱琴海，直接进攻希腊首都雅典。而正在穿越苏伊士运河，前往地中海的帝国海军第5舰队的主力，也接到了命令。他们将前往奥斯曼土耳其帝国，护送奥斯曼土耳其帝国的军队前往希腊。同时，为奥斯曼土耳其帝国的军队扫清登陆前的障碍。

　　中国方面的大力支持，让奥斯曼土耳其帝国看到了快速灭亡希腊的希望。灭亡希腊之后，在希腊战场的军队就可以抽调会巴尔干半岛了。到时候，即便奥匈帝国派遣军队对奥斯曼土耳其帝国发起进攻，奥斯曼土耳其帝国也能够抵挡的住了。

　　“陛下，中华帝国已经答应了我们的请求了，默罕默德上将将率领五万打劫你，横跨爱琴海，攻击雅典。中国海军答应将他们的第5舰队的主力支援我们。这可是包括八艘战列舰在内的庞大舰队，有他们的支持，我们肯定能够轻易在雅典登陆的。攻占雅典之后，希腊就灭亡了。这样的话，我们就有充足的军队迎接其他挑战了！”福阿德·帕夏对阿卜杜勒·迈吉德一世禀告道。

　　“嗯！毕竟，现在帝国和中华帝国已经定亲了，中华帝国支持我们，那也是理所应当的！如果，奥斯曼土耳其帝国也能够拥有一支强大的海军的话，那就再好不过了！”阿卜杜勒·迈吉德一世满怀憧憬。

　　曾经的奥斯曼土耳其帝国，也有不弱的海军。只不过，在希腊独立战争当中，英法俄三国联合起来支持希腊，并且对奥斯曼土耳其帝国开战了。奥斯曼土耳其帝国的海军和埃及的海军，都是在那一战当中被摧毁了。即便是几十年下来，奥斯曼土耳其帝国的海军也没有恢复元气。加上现在科技水平发展迅速，海军的装备更是日新月异，奥斯曼土耳其帝国海军的那些老旧风帆战舰，早已经跟不上时代的发展了。

　　“陛下，现在，帝国还没有多余的财力用来建设海军。根据我们得到的情报，中国人的‘秦级’战列舰，出售给西班牙的价格高达一千万华元，更不要说其他的先进战舰了。只有等到战争结束之后，帝国在战争当中获得大量的利益。这样的话，帝国才会有足够的财力来建设一支强大的海军！”福阿德·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，他也知道，海军的事是急不来的。不过，现在奥斯曼土耳其帝国同中华帝国关系越来越密切了，到时候奥斯曼土耳其帝国自然可以向中华帝国订购先进的战舰了。只要能够弄到足够的钱，建立一支强大的海军，似乎并非是难事。

　　爱琴海上，帝国海军第5舰队的主力，护送着搭载着五万奥斯曼土耳其帝国陆军和他们的装备的运输船，赶往雅典。

　　在帝国还第5舰队的旗舰‘汉武帝’号战列舰上，奥斯曼土耳其帝国的陆军上将默罕默德，一脸羡慕的看着这支庞大的舰队。

　　“将军阁下，这一次的行动，还需要中国海军的大力支持。”默罕默德上将诚挚的说道。

　　“上将阁下太客气了，很快，我们就是一家人了，帮助你们，这是理所应当的！”第5舰队司令官卢海鹏中将笑着说道。

　　“是的，将军阁下，很快我们就是一家人了！”默罕默德上将笑了笑。

　　虽然，两国定亲的事属于机密，但是，对于他们这些军方高级将领来说，这倒并不是秘密。两国即将城外姻亲关系，这使得两国的军人们，关系也融洽了很多。

　　1854年9月8日上午，帝国海军第5舰队的主力，护送奥斯曼土耳其帝国的陆军抵达了雅典外海。庞大的舰队的闯入，使得整个雅典都沸腾了，确切的说，是陷入了惊恐当中。

　　“上帝啊！那是中国人的战舰！那些巨大的战舰，就是传说中的战列舰吗？”

　　“该死，在那些战舰后面，还有大量的运输船。那是运输船和商船上，悬挂的都是奥斯曼人的旗帜。难不成，他们是想要直接在雅典登陆吗？”

　　整个雅典，都慌成了一团。原本，将奥斯曼土耳其帝国的军队抵挡在了温泉关一线，这让希腊上下都松了一口气，以为他们得救了。但是，他们万万没有想到，奥斯曼土耳其帝国的军队，居然从海上来了。

　　“开火！”

　　随着第5舰队司令官卢海鹏中将的一声令下，第5舰队的四艘‘秦级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰，开始向雅典开火了。他们炮击的目标，除了希腊军队在海岸上的防御工事之外，还包括雅典城内。这直接导致雅典城内的那些古建筑在炮火当中毁于一旦。而卢海鹏中将，也因此背上了一个文明毁灭者的骂名。


第1035章 第二个灭亡的国家

　　“轰！轰！轰！”橘红色的火焰在战列舰的炮口闪耀，一艘艘的战列舰，正在怒吼着，刺鼻的硝烟在空气当中飘荡，炮声在整个海面上回荡。

　　帝国海军第5舰队的八艘战列舰，正在拼命的向岸上开火，一团团的火球在雅典城内升起。不断的有建筑物被摧毁，这些建筑物，包括了城内的民居，希腊军队的防御工事，也包括了城内的神庙遗址等建筑。

　　“上帝啊！中国人的炮火太猛烈了，我们根本就抵挡不住，快逃命吧！”负责守卫在岸边的希腊军队的士兵们，在不断的有战友被撕成碎片之后，终于吓破了胆，纷纷从阵地中跑出来，狼狈的向城内跑去。只不过，即便是跑进城内，也同样不能够保证他们的安全。

　　希腊王宫的地下室内，国王奥托和政府首相亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯以及陆军大臣米阿奥里斯正躲在这里。帝国海军的猛烈炮击，将一枚炮弹打进了王宫内，吓得国王奥托连忙躲入了地下室内。

　　“见鬼，这到底是怎么回事？那些中国人的战舰怎么会出现？为什么海面上到处是奥斯曼人的运输船和商船？”奥托国王几乎要失去理智了，恐惧已经让他整个人变得有些不太正常了。

　　“陛下，这的确出乎了我们的意料。奥斯曼土耳其帝国的军队，被我们阻挡在了温泉关一线，但是现在看来，他们已经放弃了从陆地上突破了，转而寻求从海面上突破。”陆军大臣米阿奥里斯沮丧的说道。毫无疑问，在希腊大军都集结在温泉关一线的时候，雅典的防御十分空虚，只有不到两万人的部队而已。

　　“米阿奥里斯阁下，我们的军队，能够守住雅典吗？”首相亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯脸色也有些难看。原本，他们都还以为能够借助温泉关的防线，抵挡住奥斯曼土耳其帝国的进攻，这样的话，就能够一直拖下去，拖到欧洲战局出现根本性的改变。但是现在看来，奥斯曼土耳其帝国根本就不会给他们这样的机会的。

　　“首相阁下，这非常的困难！您知道的，我们在雅典只有两万人，而根据我们的估计，即将登陆的奥斯曼土耳其帝国的军队，不下五万人。再加上中国海军的炮火支援，我们想要阻拦奥斯曼土耳其帝国，那几乎是不太可能的。”陆军大臣米阿奥里斯说道。

　　“也就是说，雅典守不住了吗？”国王奥托有些失神的说道。希腊好不容易拜托了奥斯曼土耳其帝国的殖民统治，赢得了独立。但是现在，希腊又要灭亡了。他这个国王，将成为亡国之君。

　　“陛下，现在敌人势大。雅典估计是守不住了，还请陛下和首相阁下离开雅典吧！”米阿奥里斯说道。

　　“离开雅典？我们能够去哪里？雅典失守之后，整个希腊都将被奥斯曼土耳其帝国占领！”亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯也失望的说道。

　　“首相阁下，去奥匈帝国！先从海路去奥匈帝国，等到战争结束之后，如果北大西洋军事同盟能够赢得战争的胜利的话，那么，希腊就能够复国，甚至变得更加强大！”米阿奥里斯说道。

　　国王奥托和首相亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯考虑了一会儿，那密集的爆炸声，就如同催命的鼓声一样，让他们心惊胆战。最终，国王奥托和首相亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯还是决定，暂且逃离希腊，前往奥匈帝国，等到战争结束之后，希腊王国复国的时候再回来。并非是他们不愿意和希腊王国共存亡，而是他们想要继续领导希腊战斗下去，为希腊保存实力啊！当然，这只不过是冠冕堂皇的理由而已。实际上，不管是国王奥托还是首相亚历山德罗斯·马夫罗科扎托斯都不愿意死在这里。

　　帝国海军第5舰队的炮击，仅仅持续了一个小时的时间就结束了。炮击结束之后，希腊军队在岸边的防线已经被摧毁了大半。更让人不可思议的是，负责防御海滩的希腊陆军，几乎都丢弃了阵地，逃跑了。他们都已经被帝国海军第5舰队的猛烈炮火给吓破胆了。

　　雅典城内，也到处都是火光。希腊人在火光中，哭泣以及向上帝祈祷，祈求上帝的保佑。

　　“上将阁下，我们的任务完成了，接下来就该看你们的了！”在‘汉武帝’号战列舰的舰桥上，第5舰队司令官卢海鹏中将说道。

　　“感谢中国海军，你们已经为我们扫清了障碍了。接下来，我们会将那些负隅顽抗的希腊人全部消灭的！”穆罕默德上将自信的说道。

　　五万奥斯曼土耳其帝国的陆军，开始在雅典登陆。他们的登陆，几乎没有受到任何的阻拦，轻易就完成了登陆。随后，奥斯曼土耳其帝国的陆军攻入了雅典城内，开始清剿城内的残敌。

　　奥斯曼土耳其帝国的攻击非常的顺利，或许是希腊王国陆军已经失去了希望的原因，他们成群结队的向奥斯曼人投降。仅仅用了两天的时间，雅典就落入了奥斯曼土耳其帝国的军队的掌控之中。

　　不过，奥斯曼土耳其帝国的军队，却没有能够抓住希腊国王奥托和一干大臣。国王奥托和一干大臣们，早在雅典被攻破之前就已经逃离了这里了。他们乘船逃离了希腊，逃往了奥匈帝国。如果不是因为直布罗陀海峡处于中华帝国海军的控制之中的话，或许他们还会趁机逃到英国去。

　　奥斯曼土耳其帝国的军队攻占雅典之后，开始四处出击，并且配合奥马尔·卢特菲帕夏的军队，夹击驻防温泉关的希腊军队。在两面夹击之下，希腊军队战败。

　　绝大部分的希腊军队，都放弃了抵抗。不过，依旧有一小部分希腊军队，坚持在山区打游击战，抗击奥斯曼土耳其帝国的军队。而奥斯曼土耳其帝国在希腊留下了五万人的军队之后，另外的军队都撤回了巴尔干地区，准备迎击奥匈帝国的挑战。对于奥斯曼土耳其帝国来说，希腊王国只不过是一个微不足道的麻烦而已，奥匈帝国才是更大的敌人。

　　希腊王国在战争爆发后不到两个月的时间内就被灭亡了，成为了既荷兰王国之后，第二个被灭亡的国家。这对于北大西洋军事同盟的各国而言，都将是一个沉重的打击。特别是各国的老百姓，更是因此而人心惶惶，生怕下一个就会轮到他们的国家了。

　　反观亚欧军事同盟的各国，则因此而士气大振。一个接着一个的敌国被灭亡，听上去，的确很振奋人心。实际上，荷兰王国和希腊王国的灭亡，对北大西洋军事同盟的各国而言，影响并不大。

　　荷兰王国和希腊王国，都是北大西洋军事同盟内实力最弱小的国家。荷兰王国仅有三百多万人口，能够动员的军队，也不过三十万而已。而希腊王国更是只有百余万人口，能够动员的军队，只有二十万。这么一点军队，还不到几个大国的一个零头。

　　并且，荷兰王国和希腊王国的灭亡，也给北大西洋军事同盟的各国敲响了警钟。他们为了避免下一个被灭亡的国家还是他们的盟友，不得不竭尽全力的同亚欧军事同盟厮杀。几个主要强国，如英国、法国和奥匈帝国，也逐渐的展现出了实力，这使得欧洲的战场规模，不断的扩大。双方投入到战场上的军队也越来越多。直接导致了欧洲的战局越来越混乱。

　　希腊王国的国王和政府高官们，逃亡奥匈帝国之后，在维也纳组织了希腊流亡政府。他们号召希腊人，继续起来反抗奥斯曼土耳其帝国的统治。很多希腊人，也听从了他们的号召，拿起武器来抗击奥斯曼土耳其帝国。但是，在战争当中，希腊已经损失惨重，正规军已经被歼灭了大半了，甚至连国家的青壮年都损失了大半了。即便奥斯曼土耳其帝国在希腊只驻留了五万军队，但这也已经是希腊人不可能推翻的大山了。

　　并且，希腊人的反抗，只会给他们增加灾难。在不断的有奥斯曼土耳其帝国的士兵被杀死之后，驻防希腊的奥斯曼土耳其帝国的军队发怒了，他们四处搜捕抵抗的希腊人，抱着宁可错杀三千，不可放走一个的态度，直接在希腊境内展开了大规模的屠杀。无数被怀疑和抵抗组织有联系的希腊人被直接处死，这直接导致了希腊的人口进一步的减少。开战前，希腊的总人口还有百余万。但是，在战争结束之后，希腊的总人口已经下降到不足五十万了。并且，这些幸存下来的人当中，绝大部分都是老人和妇女儿童，青壮年男子几乎被屠戮一空。

　　而希腊国王奥托也一干大臣们，期盼的北大西洋军事同盟最后能够赢得战争的胜利，也没有能够成功。这导致希腊的复国，变成了妄想。


第1036章 西葡战争

　　伊比利亚半岛上，并存着西班牙王国和葡萄牙王国这两个国家。两国的关系一直都不太和睦，西班牙王国和葡萄牙王国相比，不管是领土还是人口，都要多得多。现在的西班牙王国，人口超过一千五百万。而葡萄牙王国的人口，仅有四百多万而已。

　　葡萄牙王国为了对抗西班牙王国，开启了大航海时代。但是，西班牙王国却后来居上，再一次超越了葡萄牙王国。要不是葡萄牙王国和英国关系亲密的话，说不定葡萄牙王国早就被灭亡了。

　　两大军事同盟成立之后，西班牙王国作为中华帝国的铁杆同盟，自然会加入亚欧军事同盟了。而葡萄牙王国同中华帝国本来就因为澳门问题以及后来的亚速尔群岛问题结下了不解之仇。所以，葡萄牙王国就加入了北大西洋军事同盟。

　　在当初的伦敦会议上，葡萄牙王国承诺将动员三十万人参战。对于总人口不过四百多万的葡萄牙王国而言，动员三十万人那已经是极限了。战争开始之后，这三十万葡萄牙军队就分成了6个步兵军，除了一个步兵军留守里斯本之外，其余的五个步兵军都分别驻防西葡边境，防御西班牙王国可能发起的攻击。当然，对于葡萄牙王国来说，让他们主动攻击西班牙王国，这倒是不敢的，他们也没有这个胆子和实力。

　　原本，按照北大西洋军事同盟的计划，葡萄牙王国的主要任务是守住国土，在法国开始进攻西班牙王国之后，葡萄牙王国再派遣军队配合法军进攻。但是，开战以后，西班牙王国在边境部署了大量的军队。法国也不敢轻举妄动，这使得葡萄牙王国也只能按兵不动。

　　葡萄牙王国不敢主动发起进攻，但这并不代表西班牙王国不会放弃进攻。特别是在比利时王国和普鲁士王国联手灭亡荷兰王国之后，这更是给西班牙王国极大的信心。西班牙王国的陆海军将领都相信，作为中华帝国的铁杆盟友，最先装备中式武器，最先由中国军官团训练的国家，西班牙王国的实力，绝对在比利时王国之上。他们相信，以西班牙王国的实力，即便国内的军队只有八十万人，还要抽调一半来防备法国人。但剩余的部队也足够灭亡葡萄牙王国了。

　　时间进入到1854年8月底之后，西班牙陆军已经完成了战前的准备了。西班牙王国现有陆军一百余万人。除了6个步兵军二十万人部署在北美之外，国内还有二十三个步兵军，约八十万人。其中，12个步兵军部署在比利牛斯山脉以南，防备法军。上一次法军翻越比利牛斯山，攻入西班牙西北部，给西班牙王国带来了一场灾难之后，开战之后，西班牙王国就一直在防备法国故技重施。

　　另外的11个步兵军，除了一个留守首都马德里之外。另外的十个步兵军，都部署在了同葡萄牙王国的边境上，战争已经是一触即发了。

　　1854年8月29日，西班牙王国首都马德里，女王伊莎贝拉二世正在听取陆军大臣西蒙·马里亚公爵就对葡萄牙王国之战的具体安排。中华帝国已经一再的催促了，使得西班牙王国不能够再耽搁下去了。

　　“陛下，目前，帝国陆军的10个步兵军已经到了指定的位置了。随时可以发起进攻。我军主攻的方向将是从巴达霍斯渡过力拓河，攻入葡萄牙境内的埃尔瓦什，之后再一路向里斯本推进。为此，王国陆军在巴达霍斯部署了4个步兵军，供14万人。而我们的对面，葡萄牙人则有两个军，共十万人。其余的几个方向，王国陆军的6个步兵军将担任助攻。”陆军大臣西蒙·马里亚公爵说道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头，她并不懂军事。但是，她却知道，灭亡葡萄牙王国，这对于西班牙王国来说非常的重要。只有灭亡了葡萄牙王国，西班牙王国的安全才能够得到保障。否则的话，英国人可以利用葡萄牙作为跳板，随心所欲的对西班牙王国发起攻击。更别说西班牙王国还承担着灭亡葡萄牙王国之后，挥军北上，从南部进攻法国，缓解比利时王国和普鲁士王国的压力的重任。只有这样，才能够确保欧洲战场的形势趋于平稳。

　　“这一战，对于西班牙王国来说，非常的重要。我们的盟友，比利时王国，他们已经灭亡了荷兰王国了，已经走在了我们的前面。作为中华帝国最忠实的盟友，我们绝对不能落后给比利时王国。否则的话，战后利益的分配，西班牙王国将处于不利地位。”伊莎贝拉二世女王严肃的说道。

　　“是，陛下！”在场的西班牙高官们，纷纷回答道。

　　他们作为西班牙王国的高级官员，非常清楚西班牙王国和中华帝国的关系。如果没有中华帝国的扶持的话，西班牙王国是不会像现在这么强大的。作为回报，西班牙王国就必须要履行自己的义务才行。

　　“另外，我们的盟友告诉我，这一次西班牙王国对葡萄牙王国的战争，必须要快速的结束，争取在一个星期内结束。否则的话，这会给英国人干涉的机会。一旦英国人的军队开上了伊比利亚半岛的话，想要把他们再赶走，就非常的困难！”伊莎贝拉二世女王强调道。

　　“是的，陛下！比利时王国和葡萄牙王国，联手灭亡荷兰王国，也仅仅用了四天的时间而已。我相信，一周的时间，已经足够灭亡葡萄牙王国了。到时候，英国就算是想要救援，也绝对来不及的！”西蒙·马里亚公爵说道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头：“那么，给前线的部队下命令吧！我希望尽快看到西班牙王国的旗帜插到里斯本的那一天！”

　　“是，陛下！”西蒙·马里亚公爵回答道。

　　对于西班牙王国的行动，葡萄牙王国一直都在关注。特别是在西班牙王国大军云集的时候，葡萄牙王国部署在边境的军队，更是进入了最高战备状态。只不过，荷兰王国在四天的时间内就被灭亡，这给葡萄牙王国上下造成了极大的震撼，他们的信心，也不约而同的受到了极大的影响。

　　葡萄牙王国首相托玛尔伯爵更是向国王佩德罗五世提议，向英国求援，让英国派遣军队进入葡萄牙王国，协助他们抗击西班牙王国。只不过，葡萄牙王国的提议并未被英国人接受。

　　虽然葡萄牙王国也受到了来自于西班牙王国的威胁，但此刻，英国人的目光还集中在法国北部，二十万英国陆军已经加入了英法联军，正在比利时王国那漫长的边境上和比利时军队厮杀。至于葡萄牙王国的请求，英国方面只是要求葡萄牙王国想办法抵挡住西班牙王国的进攻。

　　1854年8月30日早上，西班牙王国集中三十五万陆军，在长达数百公里的边境上，分成数处对葡萄牙陆军的防线发起了猛烈的进攻。特别是位于埃尔瓦什的防线，更是西班牙陆军重点进攻的方向。西班牙陆军集结4个军，十几万人，在力拓河东岸，向河西岸的葡萄牙守军发起猛攻。

　　在战争开始的时候，为了防御西班牙陆军的进攻，葡萄牙军队就将力拓河上的大桥给炸毁了。好在力拓河只不过是瓜迪亚纳河的支流而已，河面并不宽，在8月底的时候，即便是进行武装泅渡，也能够很轻易的渡河。

　　进攻开始之后，西班牙的工兵在猛烈的炮火的掩护下，在力拓河上搭起了两座浮桥。随后西班牙陆军开始渡河，在付出了巨大的伤亡之后，才在力拓河西面构筑起了一道滩头阵地。为了将西班牙军队赶下河，葡萄牙陆军也发起了猛烈的反扑。只不过，在西班牙陆军由重机枪和迫击炮构成的密集火力面前，葡萄牙陆军损失惨重，最终不得不放弃了进攻，这使得西班牙陆军站稳了脚跟。

　　随后，越来越多的浮桥架设起来，大量的西班牙陆军渡过了力拓河，这直接使得葡萄牙陆军在埃尔瓦什的防线遭遇了猛烈的打击。

　　8月31日，西班牙陆军一两个步兵军的兵力猛攻埃尔瓦什，另外两个军，则迂回埃尔瓦什的侧后，准备将盘踞在埃尔瓦什的十万西班牙陆军全部歼灭。

　　一见如此，葡萄牙陆军只得放弃埃尔瓦什，向后撤退。西班牙陆军趁机猛攻，歼敌无数。

　　西班牙陆军在其他的各条战线上，也取得了胜利。一时间，葡萄牙陆军在边境构建的防线通通被突破，损失惨重，剩余的军队，都不得不向后撤退。这直接导致整个葡萄牙国内都陷入了混乱之中，一封接着一封的求援电报不断的向里斯本汇聚。里斯本的葡萄牙政府没有办法，也只得向英国求援！


第1037章 向英国求援

　　相比装备中国陆军制式武器，并且由中国军官训练的西班牙陆军，葡萄牙陆军不管是装备还是战术上，都远远不如。这使得葡萄牙陆军在战争当中，完全被西班牙陆军压制，损失惨重。当他们部署在边境的防线被突破之后，葡萄牙陆军就一触即溃，根本抵挡不住西班牙陆军的进攻了。

　　仅仅三天的时间，西班牙论就攻下了新文达什，距离葡萄牙首都里斯本只有几十公里了。这一下，整个里斯本都人心惶惶。无数的葡萄牙人，逃离里斯本，前往英国避难。整个葡萄牙朝野，也是动荡不安。

　　葡萄牙国王佩德罗五世是去年才继任的，他是玛丽亚二世女王的长子。去年，玛丽亚二世女王因为难产去世，他才接任的葡萄牙国王。只不过，现在的佩德罗五世才十七岁，还是一个孩子。国家的权力，几乎都掌握在其父费尔南多二世的手中。

　　西班牙陆军的兵锋直指里斯本，这使得佩德罗五世就犹如热锅上的蚂蚁一样，不知道该怎么办才好了。

　　“父亲，现在该怎么办？西班牙人距离里斯本只有不到五十公里了，最多两天的时间，他们就会兵临里斯本了。而我们在里斯本，仅有不到十万人，我们能够抵挡住西班牙人的攻击吗？”佩德罗五世六神无主，不知道该怎么办了。

　　“佩德罗，事情还没有那么糟糕，我们还有机会的！你别太担心了！”费尔南多二世安慰道。

　　“是的，陛下！西班牙人想要攻打里斯本，得首先渡过特茹河才行，特茹河水面宽阔，只要我们将河上的大桥炸毁的话，西班牙人是没有那么容易过河的。只要我们能够再坚持一段时间，来自于英国的援军就会抵达里斯本的。到时候，西班牙人想要攻下里斯本，就不是那么容易的了！”陆军大臣洛莱侯爵说道。

　　“是啊！陛下，外交大臣阁下已经赶往伦敦了，他会向英国人求援的。英国人不会见死不救的。”首相托玛尔伯爵也说道。虽然，炸毁特茹河上的大桥对于葡萄牙王国来说，将是一个很严重的损失。但是，如果不炸桥的话，国家就有可能不被灭亡。两害相权取其轻，炸毁特茹河的大桥，是不得已的选择。

　　佩德罗五世这才安心了：“首相，给外交大臣发电报，让他一定要让英国人发兵来救援我们！”

　　托玛尔伯爵点了点头，但是，英国援军能否抵达，他却不敢打包票。毕竟，在英国海军地中海舰队被消灭之后，整个直布罗陀海峡已经落入了中国海军的控制之中。甚至中国海军的战舰还时常前出到里斯本附近海域。而英国海军的主力，则在往英吉利海峡收缩。一旦英国人无法确保制海权，他们敢跨海派遣援军到葡萄牙吗？现在，葡萄牙王国能够依靠的，大概就只有上帝了吧！

　　1854年9月3日上午，葡萄牙陆军将特茹河上的几座大桥都炸毁了，这直接使得西班牙陆军无法渡过水面宽阔的特茹河。不管是选择强渡还是绕道，都不是一件容易的事。西班牙陆军的攻势不由得被迟滞了。而这也给了葡萄牙更多的准备时间。

　　英国首都伦敦，从西班牙陆军对葡萄牙发起攻击之前，葡萄牙王国外交大臣肯德斯伯爵就赶到了这里。在接到国内不断传来的催促的电报之后，肯德斯伯爵再三求见，终于在1854年9月3日下午见到了英国外交大臣格兰维尔伯爵。

　　“格兰维尔伯爵阁下，现在葡萄牙的局势已经非常威胁了，西班牙人已经攻破了我们的防线，我们的国土已经沦陷了大半了。西班牙人的前锋距离里斯本已经不到五十公里了。为了避免首都被攻下，我们甚至不得不将花费了巨资才修建的特茹河上的大桥都炸毁了。但是，这样也只能是短时间的迟滞西班牙人的行动而已。如果英国再不出兵的话，我们恐怕将步上荷兰王国的后尘啊！”葡萄牙王国外交大臣肯德斯伯爵直接恳求道，现在的葡萄牙王国，需要帮助。否则就只有被灭亡！

　　格兰维尔伯爵不由得皱起了眉头，这几天他都非常的忙碌，所以没有时间关注葡萄牙的战事，似乎也没有料到，才短短几天的时间，葡萄牙的局势就会恶化到这种地步。

　　这段时间，英法联军对比利时的攻击也不顺利。六十万大军在长达几百公里的边境上发起猛烈进攻，但是，都被比利时陆军和普鲁士陆军给拦截了下来，英法联军损失惨重，到目前为止，阵亡和重伤的士兵已经超过十万人了。再这样下去的话，整个英法联军估计都会因为巨大的伤亡而垮掉的。

　　而奥匈帝国和普鲁士王国在德意志南部的战斗也不顺利，即便是得到了符腾堡王国和巴伐利亚王国等小国的支持。但奥匈帝国不仅无法获得战场上的优势，反而处于劣势。普鲁士陆军正在不断的突破奥匈帝国陆军的防线，使得奥匈帝国不得不往前线派遣更多的军队。这直接导致奥匈帝国无法在其他方向发起攻击，比如巴尔干战场上。

　　这几天，格兰维尔伯爵都在紧急联络各国驻英国的大使，和他们商议各国联合出兵的事。现在的局势已经非常的危急了，对北大西洋军事同盟来说非常的不利。如果再拖下去的话，北大西洋军事同盟更是有可能会输掉这场战争的。

　　“肯德斯伯爵，非常抱歉，这几天我的确很忙！”格兰维尔伯爵说道。

　　“伯爵阁下，这没有关系。只要英国能够及时派遣援军拯救葡萄牙王国，这就够了！”肯德斯伯爵说道。至于道不道歉之类的，都已经不重要了。

　　格兰维尔伯爵点了点头：“肯德斯伯爵，请放心，大英帝国是绝对不会眼睁睁的看着自己的盟友灭亡的。我们一定会救援葡萄牙王国的。不过，这件事，我还想要向首相阁下禀告才行！”

　　“可是……”肯德斯伯爵欲言又止，他生怕格兰维尔伯爵这是在敷衍他。毕竟，等到他们商议完的话，说不定葡萄牙王国都已经被灭亡了。

　　“阁下请放心，最多一天的时间，我们就能够做出决定的！”格兰维尔伯爵似乎知道肯德斯伯爵在想什么，于是立刻说道。

　　肯德斯伯爵只得点了点头，随后告辞。既然格兰维尔伯爵已经这样说了，他还能再说什么呢？

　　送走了肯德斯伯爵之后，格兰维尔伯爵连忙赶往了首相府。半个小时之后，英国内阁的紧急会议在首相府召开。会议的主要议题就是英国要如何才能够救援葡萄牙王国，避免葡萄牙王国被灭亡掉。

　　“先生们，毫无疑问，葡萄牙王国的局势也已经到了最危急的时刻了。西班牙人距离葡萄牙王国的首都已经只有几十公里了，虽然葡萄牙人将特茹河上的大桥也炸毁了。但是，这毕竟只能阻挡西班牙人一时而已。如果我们再不出手的话，那么，葡萄牙王国被灭亡或许就是不可避免的了！”英国外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“伯爵阁下，我知道，葡萄牙的局势很紧张。但是，我们现在还能有多少军队派遣出去？英法联军在比利时人的防线上砰的头破血流。希腊王国也在请求支援，但是我们的海军没有地中海的制海权，我们只能眼睁睁的看着希腊王国被奥斯曼人灭掉。美国人也希望我们能够向美洲派遣援军，支援他们对中国人和西班牙人的战争。而大英帝国的陆军，总共也只有那么点人而已！”英国陆军大臣安格尔西侯爵有些不满的说道。虽然，英国陆军不断的再进行动员，但是，完成训练的，能够走上战场的部队却并不多。在法国北部比利时边境，已经有二十万英国陆军在流血了，这只不过是这场战争的开头而已。

　　英国首相斯坦利伯爵听到安格尔西侯爵的抱怨后，不由得皱起了眉头。现在看来，这场战争，似乎对北大西洋军事同盟非常的不利啊！到处传来的都是坏消息，这样下去，这场战争岂不是要输定了。

　　“我知道，陆军有很多的困难！但是，为了大英帝国的利益，这些困难都需要克服。毕竟，荷兰王国已经被灭亡了，希腊王国也坚持不住了，马上就要被灭亡了。如果葡萄牙王国再被灭亡的话，那么，整个北大西洋军事同盟就有三个国家在开战不到两个月内被灭亡，这对于整个北大西洋军事同盟而言，都是一个沉重的打击！”格兰维尔伯爵说道。当初，为了扩大北大西洋军事同盟的实力，英国外交部付出了大量的努力才将荷兰王国、希腊王国和葡萄牙王国拉入同盟的。如果英国现在不救援他们的话，那英国的声誉将受到极大的影响。


第1038章 围魏救赵

　　“首相阁下，外交大臣阁下，还有各位阁下，我现在越来越觉得，当初我们千方百计的拉拢那些小国，让他们加入北大西洋军事同盟，这到底是对是错呢？荷兰王国，葡萄牙王国以及希腊王国，这三个国家实力太弱小了，他们能够给我们提供的帮助，非常的有限。在战争当中，更是根本就抵挡不住其他国家的进攻。而为了救援这些国家，我们还必须要投入大量的兵力才行。”安格尔西侯爵说道。

　　顿时，外交大臣格兰维尔伯爵的脸色变得十分的难看。当初，是他力主让更多的国家加入到北大西洋军事同盟的。这在一定程度上，的确是壮大了北大西洋军事同盟的实力。但是，安格尔西侯爵提出的问题，也的确是切实存在的。

　　“好了，侯爵阁下，现在再说这些，已经没有用了。我们在比利时边境的战事，遇到了困难。而荷兰王国的灭亡，希腊王国也即将灭亡，这给国内民众的信心，造成了沉重的打击。因此，我们迫切的需要改变现在的局面。无论如何，不能够让葡萄牙王国也被灭掉！”首相斯坦利伯爵说道。

　　“好吧，首相阁下！”安格尔西侯爵只得闭口不言。

　　“诸位，我们要怎么样才能够救援葡萄牙王国，大家有计划吗？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，要救援葡萄牙王国的话，我们只有向葡萄牙王国派遣援军才行。葡萄牙陆军将特茹河上的大桥炸毁了，这可以争取到一周左右的时间。如果这个行动迅速的话，大概可以在葡萄牙被灭亡之前抵达葡萄牙，将他们从西班牙人的铁蹄下救出来。”格兰维尔伯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，看向了陆军大臣安格尔西侯爵。

　　“首相阁下，向葡萄牙派遣援军，我并不反对。只不过，葡萄牙陆军的战斗力太垃圾了，他们有三十万陆军，而西班牙人投入的进攻葡萄牙的军队，也不过三十五万人而已。但是，葡萄牙人却根本就不是西班牙陆军的对手。这样的话，我们就不得不投入大量的部队了。根据陆军部的预计，我们至少要投入二十万人以上，才能够稳定葡萄牙的战局，想要发起反击的话，更需要再投入十万到二十万人。”安格尔西侯爵说道。毕竟，在西葡战争当中，西班牙陆军表现出来的战斗力，也让英国方面刮目相看。

　　“要这么多军队？”斯坦利伯爵不由得皱起了眉头。法国方面才刚刚提出，要求扩大英法联军的规模。法国方面希望英国能够再一次派遣二十万军队加入到英法联军当中，而法国也将投入三十万人，将英法联军的规模进一步的扩大，以便于能够依靠庞大的兵力优势，一举撕开比利时王国边境的防线，改变现在的战局。英国内阁经过讨论之后，已经同意了再次向法国派遣二十万军队了。加上之前派遣的军队，英国投入到英法联军当中的军队，就已经达到了四十万人了。而法国陆军，则投入了七十万人。这样的话，比利时陆军或许根本就抵挡不住他们的进攻了。

　　但是，现在又要向葡萄牙王国派遣二十万到四十万人，这对于英国来说，不得不说是一个巨大的负担。

　　“侯爵阁下，你的建议呢？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，我建议先派遣二十万人，稳定葡萄牙王国的战局。然后再找机会，派遣更多的军队。毕竟，国内的新兵训练，还需要不少的时间！”安格尔西侯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头：“好吧，那就这样办吧！”

　　“先生们，我们需要保住葡萄牙王国，这也是让北大西洋军事同盟的各个成员国的民众，看到胜利的希望！”斯坦利伯爵继续说道。

　　“不过，首相阁下，要想向葡萄牙派遣援军的话，我们还得面临一个问题。那就是葡萄牙王国周边海域的制海权。在地中海舰队覆灭之后，整个直布罗陀海峡，都已经落入了中国海军的掌控之中了。而中国海军的战舰，更是已经前出到了葡萄牙方面的海域活动了。一旦中国人得知我们会向葡萄牙派遣援军的话，他们会不会趁机派遣舰队前出到葡萄牙海域，和皇家海军进行一场决战呢？如果爆发决战，皇家海军有能力击败中国海军，保护陆军吗？”安格尔西侯爵问道。

　　顿时，所有人都是脸色大变。他们之前似乎还没有想到这个方面的问题，现在安格尔西侯爵一提出来，大家顿时觉得有些棘手了。如果无法确保制海权，那么，万一中国海军攻击运输陆军的船队呢？陆军到了海上，就只有任由别人宰割的了。那样的话，英国陆军恐怕还没有登陆葡萄牙王国，就已经付出了惨重的代价了。到时候，英国将损失惨重，不仅救不了葡萄牙王国，甚至还将输掉这场战争。

　　斯坦利伯爵看向了海军大臣查尔斯·亚当爵士：“爵士，皇家海军能够确保本土到葡萄牙的海路的安全吗？”

　　海军大臣查尔斯·亚当爵士脸色不太好看，他很想给出一个肯定的回答。但是，他却不得不为自己所说的话负责人。现在，本土舰队只剩下八艘战列舰了，只能面前维持英吉利海峡的安全。如果，中国海军第1舰队要同本土舰队进行决战的话，本土舰队多半会被击败的。

　　“首相阁下，我不得不告诉您，如果中国海军意图拦截我们的话，皇家海军恐怕无法安全的将陆军送到葡萄牙的！”查尔斯·亚当爵士脸色阴沉的说道。

　　所有的内阁大臣们，都有些不知所措了。他们之前已经达成了共识，要向葡萄牙王国派遣援军，救援葡萄牙。但是，如果海军无法保证航线的安全的话，那这不是让陆军去送死吗？

　　“首相阁下，海军需要等到新一级的‘海军上将级’战列舰以及‘尼罗河级’战列舰服役之后，才能够拥有同中国海军决战的能力。再这之前，我们只能想办法保护英国本土。当然，中国海军受制于后勤补给的原因，也无法在大西洋上进行长时间的活动。因此，我们还有机会。我们现在需要的，就是时间！”查尔斯·亚当爵士说道。如果这场战争能够晚两年爆发的话，那么，英国海军或许就已经做好了万全的准备了。可惜，中华帝国根本就不给他们时间。

　　“爵士，尽可能的让各大造船厂加快速度吧！我们需要尽快的拥有更多都得战舰！”斯坦利伯爵说道。现在的局势，对大英帝国也很不利，如果陆军迟迟无法打开局面的话，那就得依靠海军了。

　　查尔斯·亚当爵士点了点头。

　　“侯爵阁下，你还有其他的办法吗？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，或许我们可以采取一个替代的办法，如果能够成功的话，或许能够为葡萄牙王国解围！”安格尔西侯爵说道。

　　“什么办法？”斯坦利侯爵问道。

　　“首相阁下，我们放弃直接在葡萄牙王国登陆，直接在这里登陆！”安格尔西侯爵走到了墙壁上挂着的地图面前，指向了地图上的一个点。

　　“拉科鲁尼亚？”安格尔西侯爵指着的，正是西班牙王国西北部的城市拉科鲁尼亚。

　　“首相阁下，各位大臣阁下，最近我在研究中国人的兵法。让人觉得很不可思议的是，那可是两千多年前的中国人写出的兵法。真的很难让人相信，在两千多年前，中国人在战争指挥上，就有那么多的研究了。”安格尔西侯爵感慨道。要知道，在欧洲，两千多年前，他们的祖先或许还在过着茹毛饮血的生活。

　　“两千多年前的中国，一个叫做魏国的国家，进攻一个叫做赵国的国家。赵国不敌，从而向另外一个叫做齐国的国家求援。而齐国选择的办法，不是直接派遣军队去赵国抵抗魏国的攻击，而是直接向魏国发起攻击，迫使魏国不得不从赵国撤军。很难想像，在两千多年前，中国人就已经有了这样的战术了。

　　现在的伊比利亚半岛的战场上，我们同样可以采取这样的办法。西班牙人的陆军，主力用来防御法国和进攻葡萄牙王国了，其他的地方兵力空虚，如果我们在西班牙王国西北部登陆，西班牙人没有办法，就只得从葡萄牙王国撤军了。到时候，葡萄牙王国的危机也就解除了！”安格尔西侯爵说道。

　　“啪啪！”斯坦利伯爵率先鼓起了掌，其他的大臣们也紧随其后，整个会议室内，掌声如雷。

　　“侯爵阁下，这的确是一个非常高明的计策。海军现在还掌握着英吉利海峡的制海权，护送陆军在葡萄牙王国登陆，这应该是没有问题的！”斯坦利伯爵说道。

　　“或许，我们还可以把法国人也拉进来！”格兰维尔伯爵补了一句。


第1039章 措手不及

　　1854年9月3日晚上，大英帝国驻法国大使连夜求见了英国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，正式向法国方面提出了英国的作战计划。作为和西班牙王国接壤的国家，法国也显然不愿意看到西班牙王国在灭亡了葡萄牙王国之后，集结全国的兵力挥军北上攻击法国的。

　　因此，法国皇帝拿破仑三世连夜在爱丽舍宫的办公室内，召开了紧急会议。政府埃米勒·奥利维耶，外交大臣瓦莱夫斯基伯爵，内政大臣莫尔尼，财政大臣富尔德，陆军大臣圣阿尔诺和海军大臣雷耶伯爵都聚集在了这里。这几个人，就是法兰西第二帝国的核心了。

　　“瓦莱夫斯基，把英国的计划，向大家做一个简要的介绍吧！”拿破仑三世说道。

　　“是，陛下！”瓦莱夫斯基伯爵点了点头。他站起身，看了众人一眼，然后说道：“诸位，在我们的南方，西班牙人正在猛攻葡萄牙王国。和荷兰王国以及希腊王国一样，葡萄牙王国这样的小国，根本就抵挡不住西班牙王国的进攻。目前，西班牙军队距离葡萄牙王国的首都里斯本已经没有多远了。为了阻挡西班牙人的进攻，葡萄牙人不得不炸毁了特茹河上的大桥，并且，正式向英国和法国求援！”

　　“伯爵阁下，难不成，我们要现在就发起对西班牙王国的进攻吗？”陆军大臣圣阿尔诺皱起了眉头。北线攻击的不顺利，牵制了法国大量的军力。如果再出动军队进攻西班牙王国的话，那么，法国的军力将更加的不足了。

　　“陆军大臣阁下，葡萄牙王国向英国提出要求，希望英国陆军能够在葡萄牙王国登陆，帮助他们抵御西班牙王国的进攻。但是，因为英国海军无法保证从英国本土到葡萄牙王国之间的海上航线的安全。所以，他们不敢贸然出兵葡萄牙王国。但是，葡萄牙王国作为北大西洋军事同盟的一员，我们又不能眼睁睁的看着葡萄牙王国被灭亡。所以，英国方面采取了一个折中的办法，那就是直接派遣军队攻击西班牙王国的西北部地区。英国人希望我们能够对比利牛斯山脉以南的西班牙军队发起进攻，牵制住他们。等到英国军队在西班牙西北部登陆之后，再配合我们一举歼灭西班牙陆军部署在比利牛斯山以南的几十万西班牙军队。这样的话，不仅可以解除我们南部面临的危机，如果发展的顺利的话，还能够一举灭亡西班牙王国，扭转现在的不利局势！”瓦莱夫斯基伯爵继续说道。

　　在场的人都连连点头，他们也看到了这个计划如果成功的话，会给法国带来多么大的好处。

　　“英国人准备在这一次对西班牙王国的作战当中，投入多少军队呢？”拿破仑三世问道。

　　“陛下，英国方面准备初期投入二十万军队，之后再投入二十万军队。”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　拿破仑三世点了点头，英国一次性投入四十万军队，倒是也不少了，如果加上法国部署在比利牛斯山脉附近的军队的话，或许真的能够一举消灭西班牙王国的。

　　“我们现在能够出动多少军队进攻西班牙王国？”拿破仑三世问道。

　　“陛下，我们在比利牛斯山脉以北，一共部署了四十万军队。根据我们的动员的完成，还能够再向南派遣二十万人！”陆军大臣圣阿尔诺说道。毕竟，为了能够突破比利时军队在边境的防线，法国和英国还打算往英法联军当中投入更多的军队。

　　“那么，诸位认为这个计划成功的几率有多大？”拿破仑三世问道。

　　“陛下，西班牙王国的陆军，总共也只有一百万而已。扣除在北美的二十万人，在国内只有八十万人。这八十万人，分成了两个部分，一部分部署在比利牛斯山脉，另外一部分则攻入了葡萄牙。如果我们能够一举歼灭西班牙陆军部署在比利牛斯山脉以南的四十万人的话，那么，我们就能够拥有压倒性的优势了。击败西班牙王国，也不是不可能的。”陆军大臣圣阿尔诺说道。

　　随后，其他的大臣们也都纷纷表态，很看好这个计划。毕竟，在北线迟迟无法取得突破性的进展的时候，法国也急需在其他方面打开局面。重创甚至是灭亡西班牙王国，一举缓解南部的压力，无疑是一个非常好的选择。

　　“很好，那么，回复英国人，我们原意配合他们实行这个计划。给南线的军队下命令，让他们做好战争准备。另外再抽调4个步兵军赶往南线，争取一举打垮西班牙人！”拿破仑三世立刻做出了选择。

　　“是，陛下！”陆军大臣圣阿尔诺点了点头。

　　“诸位，现在的局势对北大西洋军事同盟而言非常的不利，我们只能够想尽办法来改变现在的不利局面了。这场战争，法兰西帝国必须要取得胜利才行。否则的话，我们将输的一干二净，我们已经没有退路了！”拿破仑三世郑重的说道。

　　大臣们也是一脸的肃穆，他们都清楚，原本法国是中华帝国的盟友。但是，因为北美的问题，使得两国最终分道扬镳。如果法国在战争当中输掉的话，贪婪的中国人，肯定不会再给法国崛起的机会的。因此，在这场战争当中，法国必须要取胜才行。

　　得到了法国人的回复之后，英国方面立刻行动了起来。大量的军队开始登船，在海军的保护下离开英国的港口，驶入了茫茫的大洋当中。

　　法国南线部队司令官皮埃尔·约瑟夫上将接到了皇帝拿破仑三世的命令之后，立刻给部署在比利牛斯山脉的四十万法军，开始对西班牙陆军的阵地发起攻击。四十万法军在数百公里的防线上展开攻击。一时间，整个比利牛斯山脉战火纷飞。

　　虽然，比利牛斯山脉中，可供通行的道路不多，并且多在西班牙陆军的掌控之中。但是，四十万法军的进攻，依旧让部署在这一线的西班牙陆军的12个步兵军如临大敌。

　　法军的攻击非常的猛烈，不过却没有取得多大的效果，这让西班牙王国上下都松了一口气。西班牙陆军的计划，就是在灭亡了葡萄牙王国之后，只在伊比利亚半岛部署少量的军队，然后就集中兵力背上攻击法国。这要求西班牙陆军一方面迅速的灭亡葡萄牙王国，另外一方面，则需要在灭亡葡萄牙王国的时候，抵挡住法军的进攻。现在看来，西班牙陆军很好的完成了这两个方面的任务。

　　葡萄牙王国在西班牙陆军的攻击下，很快就要被灭亡了。而法国陆军的进攻，也被西班牙陆军给抵挡住了，一切似乎都在按照西班牙陆军的计划发展。

　　可是，变数很快就产生了。

　　1954年9月10日，一支庞大的舰队闯入了贝坦索斯河口地区。这支舰队，包括四艘强大的战列舰，还有十多艘其他的战舰。这支舰队护送的运输船，更是密密麻麻。

　　西班牙陆军的主力，要么部署在了比利牛斯山脉以南，要么已经攻入了葡萄牙王国境内。部署在贝坦索斯河口地区的军队，都是一些预备役的二线部队而已，总计还不到一个步兵旅。

　　当天上午，英国舰队对拉科鲁尼亚发起了猛烈的炮击，在长达两个小时的炮击当中，整个拉科鲁尼亚几乎成为了一片废墟。

　　随后，英国陆军出动了三个团的海军陆战队发起登陆作战。防守拉科鲁尼亚的两个步兵营，在英国舰队之前的炮击当中就损失惨重了。即便他们英勇抗击，也无法阻挡英国人的登陆。

　　当天下午，拉科鲁尼亚被英国军队占领，大量的英国陆军开始在拉科鲁尼亚登陆。英国这一次凭借强大的海运能力，一次性就往西班牙西北部运输了足足二十万人的兵力。

　　整个西班牙西北部地区都是一片空虚，二十万英军登陆之后，已经足以席卷整个西班牙西北部了。

　　英军登陆之后，负责指挥这支英军的指挥官威廉·梅纳德上将留下一个步兵军扫荡西班牙西北部，另外的三个军，则一路向东进攻，目标正是部署在比利牛斯山脉的西班牙陆军的12个步兵军的后路。与此同时，法国南线部队也加强了4个步兵军，总兵力达到了12个步兵军，六十万人。

　　英国陆军直接在西班牙西北部登陆，这完全出乎了西班牙陆军的预料。兵力空虚的西班牙陆军，根本就没有多余的部队来抵御英国陆军，使得英国陆军犹如无人之境一样。

　　特别是英国陆军一路向东进攻，直指西班牙陆军的侧后的时候，更是给西班牙陆军构成了极大的威胁。如果无法抵挡住英军的进攻的话，四十多万西班牙陆军就有可能遭到英法两军的夹击，后果不堪设想。


第1040章 战局糜烂

　　西班牙首都马德里，原本欢乐的气氛已经消失的干干净净了，取而代之的则是惊慌失措。原本，西班牙陆军在葡萄牙王国境内势如破竹，很快就要打到葡萄牙首都里斯本了，这给了西班牙人极大的振奋。无数的西班牙人欢欣鼓舞，他们很快就要消灭他们的老对手葡萄牙王国，从而一同整个伊比利亚半岛了。

　　但是现在，英国人突然在西北部登陆，并且一路直插西班牙陆军的侧后，这无疑给西班牙陆军造成了极大的威胁。一旦局势恶化的话，那么，前线的几十万军队将有可能被英国人和法国人包围。一旦前线的12个步兵军被歼灭的话，西班牙不仅无法消灭葡萄牙王国，还可能把自己都搭进去。

　　马德里的居民们，现在都行色匆匆。一些胆小的人甚至在考虑，要不要躲到南方去。相对于马德里来说，南方无疑要更安全一点。

　　马德里的皇宫内，伊莎贝拉二世女王脸若寒霜，她实在是想不到，为什么在短短时间内，局势就发生了这样的逆转，这是上帝再和西班牙王国开玩笑吗？

　　“陛下，英国人正在向比利牛斯以南进军，陆军正在想办法拦截他们。不过，法国人的攻势也非常的猛烈，这使得我们暂时没有多余的兵力拦截他们。可以相信，英国人和法国人这是早已经准备好的阴谋，就是要等我们的大军进入葡萄牙王国之后，打我们一个措手不及！”陆军大臣西蒙·马里亚公爵脸色十分难看。作为陆军大臣，他当然清楚，现在的局势对西班牙王国来说意味着什么了。

　　“那么，陆军部有什么对策吗？”伊莎贝拉二世女王问道。她想要知道的，不是原因。而是如何解决这个问题，这才是最重要的。

　　“陛下，陆军部计划从比利牛斯山脉南线抽调两个步兵军西进，阻挡住英国人。另外，从葡萄牙境内的10个步兵军当中，抽调4个背上，收复被英国人占领的那些地区。同时，陆军部建议进行新一轮的动员，我们需要更多的军队，陆军的规模，至少还需要增加五十万人才行！”西蒙·马里亚公爵说道。

　　“具体的军事部署，陆军部计划就行了，你们都是专业人士，我就不插手了。至于部队的动员，我立刻就批准。我只有一个要求，那就是把入侵的英国人和法国人，全部消灭！”伊莎贝拉二世咬牙切齿的说道。

　　财政大臣张了张嘴，但看到伊莎贝拉二世女王一脸的怒火，最终还是把嘴给闭上了。毕竟，现在女王正在气头上，如果开口的话，搞不好会给自己惹上麻烦的。尽管西班牙王国现在的财政收入已经是入不敷出了。但是，为了战争，为了击败敌人，西班牙王国还是不得不考虑咬牙支撑。

　　“陛下，我想，我们现在应该向我们的盟友求援了。西班牙王国现在遭到了英法两国的攻击，以我们的实力，就算是打败了敌人，自身的伤亡也会非常大的。我们需要中国盟友的支持！”首相瓦伦西亚公爵说道。动员一百五十万陆军，这已经是西班牙王国的极限了，但是，要靠这一百五十万军队抵挡住英法两国的进攻，却不一定够。因此，必须要早作准备才行。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头：“外交大臣阁下，和中华帝国方面联系吧！告诉他们，西班牙的局势已经非常糟糕了，如果没有援兵，我们很可能会被击败的。”

　　“是，陛下！”外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。

　　1854年9月18日，西班牙陆军第21步兵军和22步兵军在莱昂迎战英国陆军的3个步兵军。双方的兵力对比为7万对15万，从兵力上来看，西班牙陆军完全处于劣势。即便是西班牙陆军能够得到当地人的支持，但是，他们还是无法抵挡住英军的进攻。

　　经过三天的苦战后，西班牙陆军第21步兵军和第22步兵军被击溃，两个步兵军损失超过三万人，剩余的4万人，狼狈的退往巴里亚多利德。与此同时，六十万法军在付出了不少的代价之后，也终于突破了西班牙陆军的防线，从东西两处翻越了比利牛斯山。东路法军以三十万人的兵力，直指巴塞罗那。中路法军以10万人的兵力，猛攻韦斯卡，而西线法军以二十万人的兵力，开始横扫西班牙北部海岸线。

　　整个西班牙陆军的北部防线在法军的猛烈进攻当中全线动摇，为了保存实力，西班牙陆军不得不向后撤退。与此同时，从葡萄牙王国境内背上的西班牙陆军的4个步兵军，遭遇了第二批登陆的英国陆军的4个步兵军二十万人。双方在奥伦塞进行了一场激战，兵力处于劣势的西班牙陆军付出了很大的代价，也没有能够击败英军，不得不放弃了继续北上。

　　自此，西班牙北部和西北部的广大区域，几乎已经落入了英军和法军的控制当中。即便西班牙陆军在这一时期攻克了里斯本，灭亡了葡萄牙王国。但是，本土遭到了英军和法军的猛烈进攻，依旧使得西班牙王国处于极度的危险当中。

　　西班牙陆军攻克里斯本之后，葡萄牙国王佩德罗五世以及他的父亲费尔南多二世和一众葡萄牙王国的高官们，通通在里斯本被攻克之前，逃往了英国。葡萄牙王国成为了本次战争当中第三个被灭亡的国家。

　　葡萄牙王国的灭亡，这给北大西洋军事同盟的各国造成了极大的影响。不过，英军和法军在西班牙北部和西北部取得的胜利，则鼓舞了北大西洋军事同盟各国。

　　投入西班牙境内作战的英军和法军，总兵力高达上百万人。但是，在战斗当中，为了击败西班牙陆军，英军和法军也付出了惨重的代价。特别是法军为了翻越比利牛斯山，在西班牙陆军的防线前面，损失了好几万人。

　　到葡萄牙王国被灭亡的时候，英军和法军的损失已经高达十万人了。而他们给西班牙陆军造成的损失，也差不多是这个数。

　　“公爵阁下，英国人一共四十万人，正在从西北向南进军，巴里亚多利德受到了严重的威胁。而法国人则从东部和中部发起攻击，我们现在只有三十余万人抵挡他们。”一个参谋军官说道。

　　“我们在葡萄牙王国境内的部队需要多久才能够抽调回来？”陆军大臣西蒙·马里亚公爵问道。

　　“公爵阁下，我们计划在葡萄牙王国境内留下两个步兵军，另外的四个步兵军将调回国内作战。不过，从葡萄牙境内返回国内，需要至少一个星期的时间。目前巴里亚多利德和巴塞罗那的局势很危急。我们在巴里亚多利德只有4个步兵军，十余万人的兵力。我们要面对的英军，则超过三十万人。在巴塞罗那，我们的守军只有5个步兵军，不到13万人，但是我们面对的法军，足足有二十多万人！巴里亚多利德和巴塞罗那的战局，对我们来说非常的重要。如果不能够在这两处抵挡住英军和法军的话，敌人就要一路向马德里进军了！”

　　西蒙·马里亚公爵觉得非常的头疼。他似乎没有料到，局势居然会变成这个样子。法国人和英国人，居然胆敢投入这么多军队来攻击西班牙王国，这完全就是想要一举把西班牙王国灭亡的架势啊！

　　“我们的新兵呢？什么时候可以投入战场？”

　　“公爵阁下，新招募的军队正在训练，想要投入战场的话，至少还需要两个月的时间！”

　　在西班牙遭到攻击的时候，广大的西班牙人爆发出了极大的勇气，纷纷加入军队，准备抗击英国人和法国人。但是，新兵训练是需要时间的，不是发给他们一杆步枪，就能够把他们送上战场的。那样的话，完全是让这些部队去送死。

　　“命令前线的部队，分别向巴里亚多利德和巴塞罗那靠拢，我们需要抵挡住那些该死的英国人和法国人的攻击。另外，加快新兵的训练步伐！”西蒙·马里亚公爵说道。

　　“是，公爵阁下！”

　　“公爵阁下，关于巴塞罗那的战斗，我建议向中国人求援。中国海军和西班牙海军正在地中海，如果他们能够赶往巴塞罗那的话，或许我们就能够用海军的舰炮给那些该死的法国人一个狠狠的教训，从而保住巴塞罗那！”一名少将建议道。

　　“嗯！这倒是一个不错的办法。给海军和中国方面发电报，向他们求助吧！”西蒙·马里亚公爵点了点头。

　　1954年9月下旬，英军集结三十万人进攻巴里亚多利德。而法军也集结二十多万人进攻巴塞罗那。一时间，西班牙境内的局势更加的危机了。如果西班牙陆军再一次战败的话，西班牙就将有被灭亡的危险。


第1041章 帝国远征军

　　帝国陆军总参谋部的作战室内，墙上挂着的地图已经换成了西班牙王国的地图了。在地图上，用不同颜色的笔标记了西班牙陆军，英国陆军和法国陆军的动态。帝国皇帝龙宇飞站在地图面前，皱着眉头，对于现在的局势，似乎非常的不满。

　　总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将，内阁首相林子豪、外交大臣魏源和军情局局长罗红涛上将，站在龙宇飞的身边，一言不发。

　　良久之后，龙宇飞深深的吸了一口气人，然后说道：“不管怎么样，西班牙王国不能灭亡！西班牙王国是帝国的铁杆盟友，一旦西班牙被灭亡的话，欧洲的局势很可能会发生连锁反应。因此，必须要保住西班牙王国才行，只有这样，欧洲战场才能够继续打下去。否则话，我们的计划就无法实现了！”

　　“是的，陛下！不管出于什么样的目的，西班牙王国都要救！”内阁首相林子豪也说道。

　　“总参谋长，总参谋部有什么计划吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，西班牙方面提出要求帝国海军协助他们防守巴塞罗那，我已经同意了。并且给第1舰队下了命令。目前，第1舰队的主力正在赶往巴塞罗那。到时候，第1舰队会用强大的舰炮来协助西班牙陆军的。法国人想要攻占巴塞罗那，不太现实。”总参谋长孙浩上将说道。

　　龙宇飞点了点头：“巴里亚多利德和巴塞罗那的战役，非常的重要，这事关西班牙王国的安危。我们还能够采取其他的方式帮助西班牙王国吗？”

　　“陛下，帝国陆军第15集团军距离西班牙只有四天的航程了。原本，第15集团军计划在西班牙南部登陆。作战部建议，让第15集团军直接在巴塞罗那登陆，配合西班牙陆军围歼进攻巴塞罗那的法军。如果能够一举将这些法军歼灭的话，那么，西班牙的局势或许就能够得到稳定，甚至是发生逆转。另外，我们建议，第16集团军也需要尽快的启程赶往西班牙王国！”作战部长牛刘中明中将说道。

　　“嗯！既然西班牙人抵挡不住英国人和法国人的攻击，那我们就直接出手吧！”龙宇飞说道。虽然，过早的卷入欧洲战争，这对于帝国来说，没有多少好处。但是，帝国不可能眼睁睁的看着西班牙被灭亡，否则的话，帝国将损失更多。

　　“陛下，那这样的话，我们就通知西班牙方面，让他们坚守，并且配合我们的计划了！”总参谋长孙浩上将说道。

　　“嗯！不过，告诉西班牙人，目前帝国的兵力也非常紧张。所以，我们最多只能够往西班牙战场投入两个集团军，这已经是我们的极限了，其余的部队，还得靠西班牙人自己！”龙宇飞说道。现阶段，帝国陆军的重点还是放在中俄战场，印度战场和北美战场。只有在这几个战场取得了决定性的胜利之后，帝国陆军才会没有后顾之忧的出现在欧洲战场。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。

　　中华帝国总参谋部给西班牙王国陆军部发去了电报，这使得西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵总算是松了一口气了。虽然，现在的局势对西班牙王国非常的不利。但是，如果西班牙陆军能够配合中华帝国的远征军先消灭一支法国军队的话，那么，整个战局就能够朝着有利的一面发展了。到时候，西班牙的战局就能够逆转了。

　　收到电报之后，西蒙·马里亚公爵立刻赶往马德里的王宫，向伊莎贝拉二世女王报告这些喜讯。

　　“陛下，好消息。我们的盟友，中华帝国已经答应出兵帮助我们了。他们的第一支军队，将在最多一个星期之内登陆！”西蒙·马里亚公爵满脸的笑容。

　　“上帝啊！中国人终于来了。他们的第一支军队有多少人？”伊莎贝拉二世女王惊喜的问道。

　　“陛下，中华帝国派遣的远征军，第一批是一个集团军，足足有18万人。另外一个集团军，刚刚才从中华帝国出发，要抵达西班牙，估计还需要一个月的时间。”西蒙·马里亚公爵回答道。

　　“只有十八万人吗？”伊莎贝拉二世女王有些失望。这么一点部队，似乎太少了。毕竟，英法两国攻入西班牙的军队足足有上百万人。西班牙王国的军队，包括正在训练的新兵在内，也超过了一百万人。双方投入了超过两百万人的大战场上，十八万的援军似乎根本就算不了什么。

　　“陛下，中华帝国目前还要维系其他几个战场，能够向我们提供两个集团军，这已经是难能可贵的了。更何况，中华帝国陆军的战斗力强悍，远远超过我们，连法国陆军和英国陆军都比不了。中国陆军在西班牙登陆，或许真的能够财宝现在的不利局面的！”首相瓦伦西亚公爵连忙说道。他可不希望伊莎贝拉二世女王对中国产生什么不好的印象，这样的话，会有损两国的关系的。

　　“是啊！陛下。我们西班牙王国，可是第一更获得中华帝国直接援助的国家！”外交大臣何塞·德·萨拉曼卡也说道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头，心里有些哭笑不得。这些家伙，都是西班牙王国的大臣。但是，他们现在却似乎唯中华帝国的命令是从。不过，她也能够理解。毕竟，西班牙王国是中华帝国的铁杆盟友，如果没有中华帝国的扶持的话，西班牙王国不会有今天的。

　　“陛下，中华帝国方面还提出了一个作战计划，如果成功的话，那么，我们所面临的不利局势就能够获得根本性的改变了！”西蒙·马里亚公爵继续说道。

　　所有人都看着西蒙·马里亚公爵。

　　“中国方面提出，在法国人进攻巴塞罗那的时候，中华帝国陆军第15集团军，将在法国人的侧后方登陆，配合我们在巴塞罗那的守军，一举围歼进攻巴塞罗那的法军。如果我们能够消灭那二十多万法军的话，就能够让我们双方的实力发生根本性的转变了。到时候，中国陆军第15集团军和我们的军队再向西进攻，就能够逐步击败并且消灭入侵西班牙的法军和英国陆军！”西蒙·马里亚公爵说道。

　　首相瓦伦西亚公爵，外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，海军大臣阿奎莱拉公爵都连连点头。

　　“不过，关键是，我们需要在中国人的援军登陆之前，先守住巴塞罗那和巴里亚多利德才行！”伊莎贝拉二世女王说道。

　　“陛下，守住巴塞罗那，并不困难。我们在巴塞罗那有十三万守军，而进攻巴塞罗那的法国人只有二十多万。并且，我们在巴塞罗那的守军还能够得到中国海军和舰炮的支援，法国人想要攻下巴塞罗那，那根本就不可能，他们只会在巴塞罗那碰的头破血流的。在他们损兵折将的情况下，正是我们反击的好时候！至于巴里亚多利德，现在我们的守军正在向那里集结，只要能够坚持几天时间，就会有越来越多的军队抵达。到时候，我们一定能够守住巴里亚多利德的。”西蒙·马里亚公爵极其肯定的说道。

　　“好吧，马里亚公爵，我相信，陆军一定会获得胜利的！”伊莎贝拉二世女王点了点头。

　　“上帝会保佑西班牙王国的，西班牙王国必胜！”

　　1854年9月24日，法国陆军上将皮埃尔·约瑟夫，亲自指挥6个步兵军向巴塞罗那发起进攻。只不过，这六个步兵军经过先期的战斗之后，并不满员，现在也只有不到二十万人。而巴塞罗那的守军，则是西班牙陆军的5个步兵军，一共有十三万人。

　　与此同时，英国陆军上将威廉·梅纳德上将指挥的近三十万英军也开始对巴利亚多利德发起猛烈进攻。西班牙陆军能否守住巴里亚多利德和巴塞罗那，直接关系到西班牙的命运。

　　因此，战斗一开始，西班牙陆军就打的十分的英勇。尽管英军和法军在兵力上占据着绝对的优势。但是，依靠构建的防御工事，西班牙陆军却顽强的抵挡住了英军和法军的进攻。

　　“轰！轰！”

　　作为西班牙东北部最大的城市，巴塞罗那的防御力量十分的强悍。法军集结了数百门的火炮对巴塞罗那发起猛烈的炮击。但是，英勇的西班牙陆军却针锋相对的进行反击。双方的炮战，非常的惨烈。

　　西班牙陆军的顽强反击，使得法国陆军不得不在没有取得炮火优势的情况下就投入步兵发起攻击。

　　“哒哒哒！”

　　重机枪低沉的嘶吼声，意味着无数的人被射杀。在这种防守利器运用到了战争当中后，进攻的一方往往要付出惨重的代价才能够突破敌人的防线。西班牙陆军的装备和帝国陆军完全相同，这使得法国陆军在进攻的过程当中，吃尽了苦头。


第1042章 反击

　　“冲啊！法兰西帝国万岁！杀光那些西班牙人！”无数的法国士兵，高呼着扣号，向西班牙陆军的阵地冲去。但是，迎接他们的则是西班牙陆军的子弹和炮弹！

　　“轰！轰！”迫击炮以最大的射速开火，将炮弹打到法国人的队列当中，炸的那些法国士兵人仰马翻。

　　“哒哒哒！”重机枪疯狂的扫射，一排排的子弹射出去，更是打的那些法国人根本就抬不起头来。这已经是法军对巴塞罗那发起进攻的第三天了。在这三天内，法军付出了惨重的代价，但是却依旧没有能够夺取西班牙陆军在巴塞罗那城外构建的防线。反而在西班牙陆军的防线前面撞的头破血流。

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声响起，正在进攻的法军士兵，纷纷中弹倒地不起。

　　面对西班牙陆军早已经构建好的防御工事，进攻的法国陆军，本来就要吃亏一点。如果不是他们有兵力优势的话，说不定他们早就因为损失惨重而不得不撤退了。

　　“将军，西班牙人的防御力太强悍了，我们根本就无法突破他们的防线。我的步兵军，损失已经超过一半了，再这样下去的话，部队很快就会失去战斗力了！”一名中将军官向皮埃尔·约瑟夫上将报告道。

　　“见鬼！给进攻韦斯卡的部队发电报，让他们暂时停止向萨拉戈萨进军，前往巴塞罗那来增援我们！另外，西路军停止对西班牙西北海岸的进攻，转而南下配合英国陆军进攻巴里亚多利德。我们现在的目的是消灭西班牙人的有生力量，而不是攻占那些城市。只要我们能够将那些西班牙人全部杀死，那么，那些城市早晚都是我们的！”在巨大的伤亡面前，皮埃尔·约瑟夫上将做出了新的调整。

　　“是，将军！”一名参谋军官点了点头，连忙去给各部下达命令。

　　“对巴塞罗那的进攻绝对不能停止，在这里的西班牙人，足足有十多万人，务必要将他们全部消灭！”皮埃尔·约瑟夫上将说道。

　　西班牙陆军盘踞在巴塞罗那的守军，如果放任他们不管的话，这些军队会对法国南部构成威胁的。皮埃尔·约瑟夫上将可不希望将威胁留到最后。

　　在皮埃尔·约瑟夫上将的严令下，法军发起了更大规模的进攻。大量的法军士兵冒着西班牙陆军的枪林弹雨向巴塞罗那发起进攻。法军的猛烈进攻，给西班牙守军也造成了极大的压力。受制于兵力方面的劣势，巴塞罗那又是一座大城，需要防守的地方太多，难免会有漏洞。

　　“将军，法国人的攻势太猛烈了。前线快要支撑不住了。”一名少将军官冲进西班牙陆军在巴塞罗那的指挥部，向唐纳德上将报告道。

　　“见鬼！那些法国人不要命了吗？他们发起这么猛烈的进攻，简直就不把士兵的生命放在眼里啊！”唐纳德上将的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“将军，请求中国海军的支援吧！否则，我们就快要守不住了！”少将说道。

　　唐纳德上将犹豫了一下，最终还是点了点头。巴塞罗那的保卫战才进行了三天，中国陆军第15集团军，还要四天才能够赶到。在这四天内，西班牙陆军必须要把法国人给拖在这里才行。否则的话，之前的准备就都白费了。

　　“给中国海军发电报，请求他们对法国人进行炮击，将那些法国人通通撕成碎片！”唐纳德上将恶狠狠的下达了命令。

　　“是，将军！”一个参谋军官连忙去给中国海军第1舰队发电报去了。

　　在巴塞罗那外海，距离海岸不到两公里的地方，帝国海军第1舰队的主力，4四艘‘秦级’战列舰，四艘‘西汉级’战列舰，三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰全部停泊在这里。舰队从直布罗陀赶往巴塞罗那的目的只有一个，那就是协助西班牙陆军守住巴塞罗那，坚持到帝国远征军的到来。

　　“司令，西班牙人的电报，他们撑不住了。这是他们需要我们炮击的目标区域！”第1舰队参谋长徐海中将将一份电报递给了魏勇上将。

　　“把坐标传给各舰，准备开火吧！”魏勇上将命令道。

　　“是，司令！”徐海中将点了点头。

　　十分钟之后，停泊在海面上的帝国海军第1舰队的主力开始了炮击，十余艘强悍的战舰，纷纷开火。

　　“轰！轰！轰！”帝国海军第1舰队的旗舰‘汉高祖’号战列舰率先开火，五座双联装280毫米主炮那粗大的炮口，闪耀着橘红色的火光。一枚枚重达两百多公斤的炮弹，呼啸着向远处飞去。

　　“冲啊！突破那些该死的西班牙人的防线，将他们全部杀死！”无数的法国人，大声叫喊着，向西班牙陆军的防线冲去。

　　“咻！咻！”天空中，突然传来了尖利的呼啸声。

　　“该死，炮击！快卧倒！”一些法军的军官和老兵，脸色大变。

　　“轰！轰！”

　　炮弹落下，在地面上爆炸。280毫米舰炮的炮弹，重达两百多公斤。因为这一次要对付的是地面的目标，所以采用的全部都是高爆弹，威力十分的强大。

　　炮弹爆炸后产生的冲击波，席卷这个半径一百米之内的所有法国官兵。那些法国官兵，就犹如落叶一样，轻易的就被席卷到天空中去了。四散的弹片，肆意收割着这些法国官兵的生命。炮弹爆炸后，直接在地面上留下了一个深达十来米，直径数十米的巨大弹坑。

　　“上帝啊！重炮，居然是重炮！”

　　“该死的，这些西班牙人，怎么会藏了这么多的重炮！”

　　那些法军的将领们，一个个全部都像是见了鬼一样。

　　“混蛋，这是海军的舰炮，只有海军的舰炮才有这样的威力。西班牙人的海军，或者是中国人的海军参战了！”皮埃尔·约瑟夫上将脸色铁青。

　　“轰！轰！轰！”

　　在西班牙陆军的观测手的指引下，帝国海军第1舰队的主力舰，对进攻巴塞罗那的法军进行了猛烈的炮击。几乎每一发炮弹下去，都能够带走数十身上上百人的生命。在威力巨大的舰炮面前，所以的防御都没有任何的作用，就如同纸糊的一样，轻易就会被撕碎。

　　法军对巴塞罗那的进攻，直接被帝国海军的猛烈炮击给粉碎了。虽然，帝国海军的炮击给法军造成的伤亡并不是特别大。但是，给法军的斗志，却遭到了极大的打击。毕竟，那种看着自己的战友在身前被撕成碎片的打击，不是谁都能够承受得了的。

　　不得已，法军只得停止了对巴塞罗那的进攻。

　　不过，皮埃尔·约瑟夫上将肯定不会因为帝国海军的出现就放弃对巴塞罗那的进攻的。稍微休整一下之后，皮埃尔·约瑟夫上将再一次下达了攻击的命令。

　　二十多万法军，再一次对巴塞罗那发起了猛烈的进攻。只不过，在帝国海军的火力支援下，西班牙陆军的压力要小很多了。

　　为了能够尽快攻下巴塞罗那，法军也采取了各种各样的办法，甚至发动夜袭。不过，最终还是被西班牙陆军坚持了下来。

　　时间慢慢的推移，帝国海军第5舰队的主力，护送着帝国陆军第15集团军，于1854年9月30日下午，抵达了西班牙东北部海岸。

　　帝国陆军第15集团军，是帝国陆军一支新组建的部队。不过，第15集团军的军官们，几乎都来自其他的集团军的老兵，这使得第15集团军在经过了几个月的新兵训练之后，战斗力已经提升了起来。即便和帝国陆军的那些老兵还有一定的差距，但总体而言差距已经不大了。加上帝国陆军的先进武器，帝国陆军第15集团军的战斗力，更是远在敌人之上。

　　帝国陆军第15集团军司令官马向明中将在和西班牙陆军取得联络之后，将登陆的地点放在了马塔罗。这里距离巴塞罗那只有几十公里，法军占领了这里之后，只在这里部署了少量的守军而已。法军的主力都已经集中在了对巴塞罗那的进攻上面了。

　　1854年10月1日早上，帝国陆军第15集团军在海军第5舰队的主力的掩护下，在马塔罗登陆。海军第5舰队的四艘‘秦级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰对马塔罗进行了猛烈的炮击，为了有助于后面的陆军登陆，海军的炮击有意的避开了马塔罗的港口。

　　守卫马塔罗的法军，面对帝国海军的猛烈炮击，抵抗意志瞬间就被摧毁了。这使得法军很快就放弃了马塔罗，甚至在慌乱之间，没有炸毁马塔罗的港口。帝国陆军第15集团军的先头部队登陆后，第一时间控制了这个港口，使得后续的部队能够顺利的通过港口登陆。这样的话，登陆的速度无疑就提高了很多。

　　帝国陆军第15集团军在马塔罗登陆，意味着帝国陆军和西班牙陆军联合对英军和法军的反击已经开始！


第1043章 暗流涌动的印度

　　印度，这个拥有两亿人口，在人口上仅次于中华帝国的庞大国家。现在，整个印度已经完全成为了士兵的海洋了。战争爆发之前，英国驻印度总督府就因为中华帝国的威胁，拼命的扩大英印军的规模。特别是在缅甸战争中失败后，更是如此。

　　为了应对中华帝国的威胁，英印军的总兵力已经扩大到了一百万了。另外，还有来自于本土的二十万英军，驻防在加尔各答等重要地区。只不过，一百万的英印军，这似乎并非是一个限制。在战争爆发之后，印度总督达尔豪西侯爵已经下令征召更多的印度人加入军队了。

　　只是，在印度舰队被中华帝国的海军摧毁之后，整个印度同英国本土之间的联系已经被割断了。印度本土的工业十分落后，连步枪都无法生产，只能生产一些步枪和机枪子弹而已。虽然印度有着充足的人口，可以征召大量的军队。但是，再多的军队征召起来，也需要用武器来武装才行。之前英国储存在印度的武器装备，并不能让印度大规模的征兵，这极大的限制了印度的扩军备战。

　　另外，为了吸引更多的印度人加入军队。英属印度殖民当局一再的提高了英印军的待遇，为了凑足这些军费，印度总督达尔豪西侯爵向印度的各大土邦的邦主下达命令，要求他们贡献他们的财产，以此来征召更多的军队，保卫印度。只不过，达尔豪西侯爵的这个命令，却遭到了印度各土邦的地址。

　　现在的印度，除了加尔各答总督府直接统治的那些省份之外，还分成了大大小小的土邦，总共有六百多个。另外，在德里，莫卧儿帝国的末代皇帝巴哈杜尔·沙二世还顶着印度最高统治者的名头，只不过，他已经没有任何的实权，只是一个傀儡皇帝而已。

　　德里的皇宫，富丽堂皇，有很多的装饰品，都是直接用黄金来制成的。可以说，虽然普通的印度老百姓穷的连裤子都没有。但是，他们这些骑在老百姓头上的统治者，却一个个富的流油。即便是巴哈杜尔·沙二世这个傀儡皇帝，也绝对算得上世界最顶级的富人之一。莫卧儿帝国的皇室历代积累下来的财富，想到的惊人。即便是比起英国王室和俄国皇室，也绝对不遑多让。

　　另外，在印度的那些比较大的土邦的邦主，同样非常的富有。如果要排出一个世界富豪榜的话。那么，可以肯定，排在前面的绝对是印度的皇帝和这些土邦主。

　　莫卧儿帝国的皇帝巴哈杜尔·沙二世，现在已经是七十九岁高龄了。虽然因为吸食鸦片的原因，使得他看上去非常瘦弱。但是，他的精神却很矍铄，并不像那些瘾君子一样。

　　只不过，现在的莫卧儿皇室的日子却非常的不好过。正因为他们的富有，英国殖民者一直在企图打他们的财富的主意。在英国人的强大的武力的压迫下，整个印度都已经臣服于英国殖民者了。即便是那些土邦主，都已经臣服于英国了。这使得莫卧儿皇室根本就无法命令其他的势力。

　　据说，印度殖民当局已经有意要废除莫卧儿皇室的尊号了，然后由英国女王来继任印度皇帝。要不是世界大战突然爆发的话，说不定英国人已经开始行动了。

　　德里的皇宫，一个隐秘的房间内，莫卧儿帝国的末代皇帝巴哈杜尔·沙二世正在同他的儿子，也就是莫卧儿帝国的太子米尔扎·达拉交谈。当然，如果打哈杜尔·沙二世被废除的话，那么，米尔扎·达拉这个太子，也就别想继承莫卧儿帝国的皇位了。

　　“父皇，现在中华帝国即将进攻印度，那些英国殖民者，暂时无暇顾及我们了，我们终于可以松一口气了。”米尔扎·达拉说道。在英国殖民当局意图废除莫卧儿帝国的皇室的时候，他们一直都生活在惊恐当中，生怕某一天会被那些英国殖民者抓走，然后给杀掉。

　　巴哈杜尔·沙二世点了点头：“那些殖民者，已经武装了上百万人的军队了。不过，他们似乎还准备要武装更多的军队。看来，他们是没有信心抵挡住中国人的进攻了！”

　　“父皇，听说英国人的海军已经被中华帝国的海军给摧毁了。印度和英国本土之间已经失去了联系了。这或许会是我们的机会！”米尔扎·达拉说道。他当然不愿意属于自己的皇位被英国人夺走，甚至不愿意将来只是当一个傀儡皇帝。因此，他一直在秘密策划着一些事，希望能够推翻英国人的殖民统治。现在，中华帝国即将对印度展开进攻，这无疑就是一个机会。

　　“你的意思是？”巴哈杜尔·沙二世皱起了眉头。

　　“父皇，我们或许可以借助中国人的实力来帮助我们拜托英国人的殖民统治。中华帝国是亚洲的霸主，英国人在亚洲根本就不是中华帝国的对手。只有中华帝国才能够帮助我们！”米尔扎·达拉说道。

　　“可是，中国人比英国人更加的贪婪。看看亚洲的地图吧，除了南亚和希亚之外，整个亚洲都已经落入了中国人的控制之中了。一旦英国人被中国人击败的话，我们将迎来一个更加强大的统治者。”巴哈杜尔·沙二世忧心忡忡。英国人虽然不断的掠夺他们的财富，但是，却没有将印度并入大英帝国的打算。如果中华帝国击败了英国，获得了印度的统治权的话，他们会不会像占领的其他领地一样，直接并入中华帝国呢？到时候，莫卧儿帝国的皇室，恐怕就是中国人第一更要铲除的对象吧！

　　“这，应该不会吧！毕竟，印度有着两亿人口，可不是那么好吞并的。我们可以给中国人一笔钱，一大笔钱。请求他们帮助我们赶走英国人。再赶走英国人之后，中国人甚至可以在印度享有一定的特殊权益。这样的话，中国人应该会答应我们的请求的。毕竟，如果有我们的配合的话，他们将能够更加荣耀的击败英国人！”米尔扎·达拉说道。

　　巴哈杜尔·沙二世点了点头：“好吧，你可以试一下，先派人去中国，和他们进行商议。如果他们同意的话，到时候我们就帮助他们击败英国人！”

　　“是，父皇！”米尔扎·达拉兴奋的说道。他似乎已经看到了，在中华帝国的帮助下，他们成功的将英国人赶出了印度。然后，他将登基成为莫卧儿帝国的皇帝，莫卧儿帝国将因此而发展成为一个强大的国家。

　　虽然中国海军已经封锁了印度，但是，莫卧儿帝国作为统治了印度数百年的统治者，他们还是很容易将他们的特使送出去的。

　　在莫卧儿帝国的皇室准备找中华帝国帮忙的时候，距离莫卧儿帝国的首都德里几百公里的海德拉巴城，几个印度土邦的统治者，也聚集在了海得拉巴邦统治者阿萨夫·贾赫四世的办公室内。

　　海得拉巴邦是印度的一个土邦，领土面积二十一万平方公里，人口近两千万人。在1798年前，海德拉巴是莫卧儿帝国的一个省份。但是，英国入侵印度之后，海得拉巴邦随即脱离了莫卧儿帝国的统治，成为了和英属印度并存的一个土邦。当然，海得拉巴邦接受英国的保护。

　　印度六百多个土邦中，和海得拉巴邦一样强大的还有巴罗达土邦、迈索尔土邦、查谟—克什米尔土邦和瓜廖尔土邦。

　　巴罗达土邦的统治者甘帕特拉奥·盖克瓦德是一个年近七十的老人。在印度土邦的王公中，有着很高的影响力。可以说，他和阿萨夫·贾赫四世两人的意见，就代表着印度绝大多数土邦的意见。

　　“纳西尔，英国人想要我们出钱出人来抗击中华帝国，你们海得拉巴邦准备怎么办？”甘帕特拉奥·盖克瓦德问道。

　　“还能怎么办？海得拉巴邦本来就是英国人的保护国，如果我们不同意的话，说不定英国人马上就会派遣军队攻入海德拉巴城，将我和我的家族，全部杀掉！”阿萨夫·贾赫四世说道。

　　“是的，英国人太残暴了，他们只知道剥削而已。”甘帕特拉奥·盖克瓦德点了点头。

　　“纳西尔，不过，现在我们的机会似乎来了。中国人即将对印度发起进攻，根据我对中华帝国的实力的了解，英国人多半是打不过中华帝国的。我们或许可以更换一个统治者。”甘帕特拉奥·盖克瓦德说道。

　　“可是，中国人说不定比英国人还要贪婪？”阿萨夫·贾赫四世皱起了眉头。

　　“如果，中国皇帝能够取代巴哈杜尔·沙二世，成为印度各土邦的皇帝。并且承诺不干涉印度各土邦的自治的话，我们可以向中华帝国交税，以换取中华帝国对印度的保护！”甘帕特拉奥·盖克瓦德提出了自己的建议。


第1044章 印度特使

　　巴罗达土邦邦主甘帕特拉奥·盖克瓦德提出的让中国皇帝来兼任印度皇帝的提议，的确有些异想天开。但是，如果中国皇帝接受了的话，这对于印度来说，无疑是一件好事。毕竟，中华帝国距离印度很近，而中华帝国也十分的强大。中华帝国有着足够的实力来保护印度。当然，唯一需要担心的就是中国皇帝太贪婪了。万一他要占领印度的话，那该怎么办？

　　“可是，中国人会同意我们的条件吗？现在，中国人已经占领了东亚、南洋和中亚，整个亚洲，除了南亚和西亚之外，都已经落入了中国人的控制之中了。由此，就能够看出中国皇帝的贪婪。”阿萨夫·贾赫四世皱起了眉头。他不得不担心这一点，如果中华帝国要吞并印度的话，那么，他们这些统治者，肯定会属于被清除的对象的。这样的话，还不如和英国人合作，这至少可以保住他们的统治。

　　“纳西尔，我们应该试一下。毕竟，印度有两亿人口，除了中华帝国之外，就属印度的人口最多了。中华帝国不会想要吞并印度的，这会让中华帝国背上沉重的负担的。另外，印度人已经习惯了我们的统治了，中国人如果想要统治印度的话，无疑会激起他们的反抗的。我想，中国人也不希望获得一个混乱的印度。反而中华帝国向印度提供保护，然后保证各个土邦能够按照传统的方式统治子民。而我们每年将税收的一部分上交给中华帝国。这样的话，我们的统治就能够安稳了！”甘帕特拉奥·盖克瓦德说道。

　　阿萨夫·贾赫四世点了点头：“好吧，老朋友，我们可以试一下！如果中国皇帝愿意接受我们的条件，愿意接任印度皇帝的话，那么，我们就帮助他们打败英国人！”

　　“好，纳西尔，我准备让汉德拉奥作为我们的使者去印度。要不，你也派遣一个人和汉德拉奥一起去吧！”甘帕特拉奥·盖克瓦德说道。汉德拉奥是他的儿子，也是巴罗达土邦下一任的统治者。将汉德拉奥派遣去中国，可见甘帕特拉奥·盖克瓦德的诚意。

　　“那我就让阿夫扎去吧！希望，中国人能够接受我们的好意！”阿萨夫·贾赫四世说道。

　　“嗯！中国人，一定会接受我们的好意的！”甘帕特拉奥·盖克瓦德肯定的说道。毕竟，他们提出的条件，已经非常的优厚了。

　　在中华帝国的远征军在西班牙登陆的时候，来自于印度的特使乘坐的商船，也在帝国首都华夏市登岸了。不过，莫卧儿帝国的特使和巴罗达土邦以及海得拉巴土邦的特使，则是一前一后抵达的。

　　莫卧儿帝国的特使是米尔扎·贾汗·沙阿，他是前任皇帝阿克巴·沙二世的小儿子，现任皇帝巴哈杜尔·沙二世的弟弟。莫卧儿帝国的亲王，在莫卧儿帝国，也算是位高权重的人了。当然，在英国殖民当局统治印度的时候，整个莫卧儿皇室的成员，都已经失去了所有的权力了。

　　现在，印度总督府还位于加尔各答，位于德里的莫卧儿皇室，受到的监管并不是那么严密。一旦莫卧儿皇室被废除之后，他们这些皇室成员就都会完蛋的。因此，米尔扎·贾汗·沙阿自知这一次的责任重大。

　　中华帝国外交部的一名官员，亲自来码头迎接米尔扎·贾汗·沙阿亲王，接到他之后，并未没有把他送到外交部去，而是带去了位于城郊的一个庄园中。帝国外交大臣魏源，将在这里同米尔扎·贾汗·沙阿亲王会面。

　　当天下午，魏源赶到了庄园，见到了米尔扎·贾汗·沙阿亲王。

　　“外交大臣阁下，非常感谢您百忙之中抽出时间来见我！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王一口流利的英语。在英国人统治印度之后，很多印度的王公贵族都开始学习英语了。

　　“亲王殿下，欢迎您来到中国！”魏源满脸的微笑。

　　实际上，中华帝国同莫卧儿帝国一直都有联系。中华帝国崛起之后，莫卧儿帝国的皇室就希望中华帝国能够帮助他们，推翻英国人的殖民统治。只不过，当时中华帝国和英国的关系还算和睦，不可能为了莫卧儿帝国而使得两国之间的关系恶化的。因此，对于莫卧儿帝国的请求，中华帝国只能婉拒了。现在，战争开始了，这些莫卧儿帝国的皇室，果然又坐不住了。

　　“外交大臣阁下，我代表莫卧儿帝国皇帝，巴哈杜尔·沙二世，向中华帝国皇帝献以最崇高的敬意。另外，对中华帝国英勇的军队在战场上取得的胜利，表示祝贺！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。

　　“感谢巴哈杜尔·沙二世陛下！”魏源说道。

　　“外交大臣阁下，不知道中华帝国什么时候会对印度发起进攻？如果中华帝国要进攻印度的话，我们莫卧儿帝国，将竭尽全力的帮助中华帝国，打败邪恶的英国殖民者！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说完之后就一脸希冀的看着魏源。

　　“亲王殿下，具体是否会对印度发起攻击，这一点我并不知情，这是由总参谋部负责的。”魏源摇了摇头。实际上，傻子也知道，中华帝国肯定会对印度用兵的。之前，中华帝国的海军已经摧毁了印度舰队，将印度给封锁了。接下来，中华帝国的陆军肯定会行动的。毕竟，在印度周边，中华帝国的陆军已经开始行动了。

　　听到魏源这么说，米尔扎·贾汗·沙阿亲王有些失望。

　　“外交大臣阁下，印度的两亿民众，正处于英国人的残暴统治之下，他们过着水深火热的生活。中华帝国作为亚洲乃至世界的领导者，我们由衷的希望中华帝国能够帮助我们。自古以来，印度和中华帝国就有着良好的关系。近代以来，我们更是都遭到了英国人的侵略。只不过，中华帝国成功的击败了英国人，并且崛起了。而印度则沉沦了。如果中华帝国愿意帮助我们的话，我们莫卧儿帝国将铭记在心！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。

　　魏源皱了皱眉头，没有开口。没错，印度普通老百姓是生活在水深火热之中，但是，在英国人入侵印度之前，他们的生活就已经是这样了。甚至于这几千年来，印度人都是这么过来的。印度虽然人口众多，但是全力和财富，都掌握在高种姓的人手里。其他的印度人，只能忍受他们的剥削和压迫。并且，这些印度人，也似乎并没有认为这有什么不对的，反而是理所应当的一样。因此，拿拯救普通的印度人为幌子，那似乎太可笑了。

　　见魏源似乎不为所动，米尔扎·贾汗·沙阿亲王有些着急了。

　　“外交大臣阁下，现在英国殖民当局已经在印度武装了上百万的英印军，还有来自于英国本土的二十万精锐部队。并且，现在印度总督府还在征召更多的军队。如果中华帝国贸然进攻印度的话，就算是能够击败英国人，但肯定也会损失不小的。如果有莫卧儿帝国的帮助，那么，中国军队的损失就能够减少到最低了。这对于中华帝国来说，是非常有利的！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王继续说道。

　　“亲王殿下，现在我还无法给您一个准确的答复。毕竟，对印度用兵是一件大事，牵涉到了很多的方面，需要皇帝陛下点头才行！”魏源说道。

　　“外交大臣阁下，我想觐见中国皇帝陛下，不知道您能否代我通报一声！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。他想要觐见帝国皇帝龙宇飞，然后亲自谈条件。他也知道，这个世界上没有白吃的午餐，想要获得中华帝国的帮助的话，不付出一定的代价那是不可能的。

　　“亲王殿下，我会找时间向陛下禀告的！”魏源说道。

　　“多谢外交大臣阁下，请务必转告中华帝国皇帝陛下。如果中华帝国愿意支持莫卧儿帝国的话，我们愿意向中华帝国提供两亿卢比作为军费。”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。

　　魏源点了点头，两亿卢比就相当于两千万英镑，换算成华元的话，也有八千万华元了。这倒是一大笔钱。现在帝国四处开战，每天花钱犹如流水一样。如果能够获得额外的补贴的话，这倒是能够缓解帝国的财政压力。

　　“亲王殿下，请敬候佳音吧！”魏源说道。

　　“外交大臣阁下，这是给您的一点小礼物，请您笑纳！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王将口袋里面的一尊金佛交给了魏源。来中华帝国寻求帮助，中华帝国的这些大臣们，肯定是需要打点好的。

　　“嗯，那我就告辞了！”魏源脸上露出了笑容。手上的这尊金佛，至少有半斤重，也算是价值连城了。当然，这些外国人赠送的礼物，需要上交国库，然后再由国库视价值返还一定的奖金。


第1045章 敲诈阿三

　　中华帝国皇宫，龙宇飞的书房里。龙宇飞坐在书案后面，手里把玩着一尊金佛。这尊金佛，赫然就是之前莫卧儿帝国的米尔扎·贾汗·沙阿亲王赠送给帝国外交大臣魏源的礼物。只不过，现在这尊金佛，已经落到了帝国皇帝龙宇飞的手中了。外交大臣魏源，此刻就恭敬的坐在龙宇飞面前的沙发上。

　　“魏大人，看来那些印度人这次还真舍得下本钱啊！居然提出给我们八千万华元的军费支持。既然这尊金佛是印度人送给你的礼物，那你就拿去吧！”龙宇飞说道。

　　“陛下，这，这不太合乎规矩吧！”魏源有些担心。帝国实行高薪养廉，帝国的官员和公务人员的待遇，即便是在全国范围内来看，也属于高收入了。当然，虽然无法和那些做大生意的人相比。但是，也算非常富足了。同时，帝国对于贪污腐败的事件，也向来是严惩不贷的。这使得帝国的官员们，已经逐渐能够管住自己的贪欲了。

　　毕竟，现在帝国正在不断的向外扩张，到处都有机会。想要财富的话，干脆下海经商好了。想要做官的话，就得耐得住清贫才行。

　　龙宇飞摆了摆手，魏源这才把金佛收下了。

　　“诸位，大家都说说，我们应该怎么答复印度人吧？”龙宇飞说道。

　　“陛下，八千万华元的军费已经不少了。如果有了这笔钱的话，那我们的财政压力就能够得到大大的缓解了！”内阁首相林子豪说道。他是不当家不知柴米贵，以前做外交大臣的时候还不觉得。现在成为了帝国首相，他才知道什么是花钱如流水。

　　“陛下，我们要不要答应印度人的请求，关键在于我们将来会在印度实行什么样的政策，是像南洋和中亚一样，直接将印度并入帝国，还是实行殖民统治呢？如果是要将印度并入帝国的话，那么，两亿印度人，我们应该如何处置，是否要想对待南洋的土著一样，将他们全部杀光呢？”外交大臣魏源说道。

　　“两亿印度阿三，全部杀光吗？”龙宇飞皱起了眉头。虽然在他的命令下，已经杀了不少的人了。特别是南洋的土著，更是差不多被杀绝了。担任，如果要让他下令将两亿印度人全部杀死的话，他还真有些下不了手。毕竟，那是活生生的人，不是两亿头猪。

　　“陛下，如果我们不考虑将印度并入帝国境内的话，在印度扶持一个代理人，无疑是非常好的办法。莫卧儿帝国现在虽然没落了，但是他们在印度还是有很大的影响力的。如果我们能够扶持莫卧儿帝国的话，他们将重新成为印度的统治者。这样的话，也就便于对印度的统治了。”内阁首相林子豪说道。

　　龙宇飞陷入了沉思当中，印度土壤肥沃，资源丰富。但是，印度人天性好吃懒做，并且甘于被统治者奴役和压迫。这些印度人，拥有那么良好的自然环境，但却过的依旧很贫穷，这除了那些统治者的剥削和压迫之外，更主要的就是这些印度人自己太懒的原因。

　　可以说，那些肥沃的土地掌握在印度人的手中，完全就是浪费。如果是掌握在帝国的手里的话，说不定能够养活更多的人。当然，龙宇飞不可能将那两亿印度人全部杀完的。一旦将印度并入中国的话，还得考虑到那些印度人会不会和帝国的老百姓产生纷争，他可不想接手一个烂摊子。

　　因此，现在看来，对印度实行殖民统治，那无疑是最好的结果了。

　　“陛下，印度人看来非常富有啊！莫卧儿皇室一开口居然就是八千万华元。如果我们索要更多的话，那些印度人说不定也会答应的！”总参谋长孙浩上将说道。

　　龙宇飞点了点头：“莫卧儿皇室这几百年来，积累的财富肯定非常惊人。英国人虽然获得了对印度的统治权。但是，因为莫卧儿皇室在印度还是有很大的影响力，所以，英国人还没有来得及对莫卧儿皇室下手，那巨大的财富，还掌握在莫卧儿皇室的手中！”

　　英国之所以能够维系自己的世界霸主地位，这和印度的支持是分不开的。没有从印度收刮的大量的财富，英国人根本就没有足够的财力来扩充军队的。由此可见，如果印度掌握在中华帝国的手中的话，帝国也就可以从印度获得大量的财富了。到时候，帝国的财力将得到大大的缓解。

　　“陛下，那我们干脆就向莫卧儿皇室提出，要求他们支付更多的军费好了！毕竟，要打败盘踞在印度的上百万英军和英印军，我们可需要花不少的钱的！”内阁首相林子豪也说道。

　　“嗯，既然印度亲王要见我，那就让他明天上午来见我吧！”龙宇飞说道。

　　第二天一大早，莫卧儿帝国的亲王米尔扎·贾汗·沙阿就起来了，他在仆人的帮助下，洗漱的干干净净，吃过早饭之后，就在等候帝国外交大臣魏源了。昨天，魏源就已经派人来告诉他，帝国皇帝龙宇飞在今天早上会见他。这让米尔扎·贾汗·沙阿非常的兴奋，他认为自己这是被中华帝国皇帝重视。

　　早上八点半，帝国外交大臣林子豪乘坐着外交部的汽车来到了庄园，接上了米尔扎·贾汗·沙阿亲王。对于汽车这个铁家伙，米尔扎·贾汗·沙阿亲王还是第一次见到，显得很新奇。

　　“外交大臣阁下，中华帝国的工业实力太强大了，居然连汽车都能够制造出来。我几年前还去过英国以及其他欧洲国家，可都从来没有见过汽车。”米尔扎·贾汗·沙阿亲王感慨道。

　　“亲王殿下，这是帝国工业的结晶，也是近年来才制造出来的。等赶走了英国人之后，帝国可以向印度出口汽车这种商品的。到时候，印度的王公贵族就都能够买的到了！”魏源说道。

　　印度的两亿人口，虽然绝大部分都非常的贫穷，但依旧是一个巨大的市场。特别是那些王公贵族，一个个都富的流油，如果向那些印度人出售汽车的话，想必会赚取大把的利润的。当然，这一切都得等到战争结束之后，帝国的几大汽车厂才能够由生产卡车转移到生产民用的轿车上来。

　　汽车的速度很快，魏源就带着米尔扎·贾汗·沙阿亲王到了皇宫了。帝国内阁首相林子豪，总参谋长牛猛上将早已经等候在帝国皇帝龙宇飞的书房了。他们君臣已经商量好了，这一次怎么着也得在印度人的身上好好的敲诈一笔才行。

　　“参见中国皇帝陛下！”见到龙宇飞之后，米尔扎·贾汗·沙阿亲王恭敬的向龙宇飞行礼。

　　“免礼吧！”龙宇飞说道。

　　“陛下，我国皇帝陛下让我转达对您的诚挚敬意。现在，印度正处于英国人的残暴统治之中，广大的印度民众都生活在水生火热之中，为此，我们希望中华帝国能够兴兵帮助印度，赶走英国人！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。

　　“通往亚洲的文明古国，中华帝国理应帮助印度。只不过，现在帝国在各处战场开战，耗费的兵力和军资，几乎都已经到了极限了！”龙宇飞一脸的为难。

　　“陛下，莫卧儿帝国愿意向中华帝国提供两亿卢比的军费！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王连忙说道。

　　“两亿卢比吗？”龙宇飞皱了皱眉头，似乎对于这个数额不太满意。

　　“陛下，两亿吕比换算成华元的话，相当于八千万华元。”内阁首相林子豪说了一句。

　　“八千万华元，那能干什么？英国人在印度可是有超过一百二十万军队的，并且这一数字还在不断的提高。如果帝国要想出兵印度，击败英国人的话，至少需要投入七十万人。这七十万人所消耗的弹药，都是一个天文数字。八千万华元，最多只相当于一个零头！”总参谋长孙浩上将不屑的说道。

　　米尔扎·贾汗·沙阿亲王张了张嘴，不知道该说什么才好了。

　　“亲王殿下，如果莫卧儿帝国愿意提供军费的话，我们倒是不介意帮助印度，赶走英国统治者的！”龙宇飞说道。

　　米尔扎·贾汗·沙阿亲王犹豫了一下，他不是傻子，他知道这是中华帝国想要狮子大开口。但是，如果能够赶走英国殖民者，让印度重新回到莫卧儿帝国的掌控之中的话，哪怕是付出再大的代价，那也是值得的。

　　“皇帝陛下，莫卧儿帝国愿意支付军费。不过，莫卧儿帝国贫穷，不知道能否承担的起。”米尔扎·贾汗·沙阿说道。

　　“总参谋长，如果我们要消灭盘踞在印度的英国军队，我们需要花费多少军费？”龙宇飞问道。

　　“陛下，七十万大军进攻印度，要消灭上百万的英军，我们至少需要花费二十亿华元！”孙浩上将眼睛都不眨一下，直接报出了一个数字。


第1046章 狠宰一刀

　　“二十亿华元？”米尔扎·贾汗·沙阿亲王差点没有被这个数字震惊的晕过去，按照现在的汇率，二十亿华元可是相当于五亿英镑，五十亿卢比的。这已经是莫卧儿帝国皇室开出的价格的二十五倍了。当然，以莫卧儿帝国皇室的积累，五十亿卢比，也并非是拿不出来的。但是，如果支付了中华帝国五十亿卢比的话，那莫卧儿帝国皇室也将伤筋动骨，这对于他们接下来统治印度，是非常不利的。

　　“陛下，将军阁下，二十亿华元太多了。莫卧儿帝国对此无能为力！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。虽然，莫卧儿帝国需要得到中华帝国的支持，但是，这也不代表他们就愿意甘心被中华帝国肆无忌惮的敲诈的。即便是做生意也还讲究漫天要价落地还钱，不可能中华帝国提出什么条件，莫卧儿帝国就会接受的。

　　龙宇飞点了点头，对于印度人的富有，龙宇飞在后世已经耳熟能详了。印度的普通老百姓，穷的连裤子都没有。但是，他们这些统治阶级，则是富得流油的。后世不是经常有新闻说印度的那个寺庙又出土了多少金银财宝吗？这些，有很大一部分恐怕都是印度的那些统治阶级在战乱当中埋藏下来的吧！莫卧儿帝国统治了印度数百年，二十亿华元虽然多，但是，他们绝非是拿不出来的。

　　“既然莫卧儿帝国不愿意支付军费，那么，我们只能很遗憾了！”龙宇飞说完之后就起身，离开了大殿之中。他这么做，自然是为了给米尔扎·贾汗·沙阿亲王施加一点压力了。

　　果然，当帝国皇帝龙宇飞怒气冲冲的离开之后，米尔扎·贾汗·沙阿亲王的额头上就出现了密密麻麻的汗珠，整个人甚至因为恐惧而发抖了。

　　“首相阁下，外交大臣阁下，这，这该怎么办啊？”米尔扎·贾汗·沙阿亲王问道。如果没有中华帝国皇帝的点头的话，中国军队肯定不会攻入印度的。那么，莫卧儿帝国想要重新掌控英国的权力，那几乎没有任何的可能。

　　“亲王殿下，陛下的意思，你想必也很清楚了。现在帝国在各条战线上都吃紧，我们的远征军，已经前往了欧洲。很快就要投入欧洲作战了。在这个节骨眼上，我们可没有多少兵力投入到印度战场的！”内阁首相林子豪说道。

　　“亲王殿下，实话告诉你。帝国总参谋部的原计划是从海上封锁印度，让印度的英印军自生自灭的。等到帝国的大军解决了英国本土之后，那留守印度的英印军，不照样要向帝国投降吗？可是，在印度被封锁之后，印度殖民当局和英印军会做出什么样的事来，我们就不敢保证了！”总参谋长孙浩上将嘴角挂着一丝笑容。但是，这一丝笑容却让米尔扎·贾汗·沙阿亲王有一种毛骨悚然的感觉。

　　印度被中华帝国的海军封锁之后，印度殖民当局已经在尽可能的扩军备战，同时掠夺印度的财富了。说不定什么时候，英印军就会向莫卧儿帝国下手的。到时候，恐怕就是整个皇室的灾难了。

　　“亲王殿下，你还是再好好考虑一下吧！二十亿华元，虽然有些多。但是，用这二十亿华元来买下莫卧儿帝国皇室的安全，以及今后莫卧儿帝国重新对印度的统治，那完全是值得的！”外交大臣魏源也说道。

　　米尔扎·贾汗·沙阿亲王犹豫了一下，还是点了点头。

　　“诸位大人，二十亿华元是一笔巨款，我莫卧儿皇室一时间也无法凑出这么多钱的。我们可以先支付给中华帝国十亿华元作为定金。然后，剩余的钱等到中华帝国打败英国人之后，我们再支付！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。

　　顿时，帝国内阁首相林子豪、外交大臣魏源和总参谋长孙浩上将都瞪大了眼睛，有些吃惊。他们原本还以为印度人会继续讨价还价，最后大家再妥协，然后得到一个双方都能够满意的价钱的。但是，没想到帝国皇帝龙宇飞这一吓唬，印度人就直接服软了。并且还准备先支付十亿华元，这可是一笔巨款啊！有了这笔巨款，帝国的军费，无疑就能够得到很大的缓解了。

　　“亲王殿下，这当然没有问题了！不过，这十亿华元，不知道你们打算怎么支付？”帝国首相林子首先回过神来，脸色堆满了笑容。他看向米尔扎·贾汗·沙阿亲王的眼神，就仿佛是在看一座金山一样。

　　“首相阁下，这些年来，莫卧儿皇室一直在想办法转移我们在国内的财富。中华帝国最近的发展很快，所以我们在中华帝国也有一些投资。在中华帝国的各大银行内，也都有我们的存款。十亿华元，我们可以直接用这些存款来支付！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。

　　林子豪喉咙动了动，有些不知道该说什么好了。这些印度阿三，果然是土豪啊！连眼睛都不眨一下，就能够支付给帝国十亿华元了。他现在已经有些后悔了，觉得二十亿华元是不是太少了。如果中华帝国咬死了要五十亿华元的话，这些印度阿三估计也会给吧！

　　总参谋长孙浩上将也是一样的表情，他恨不得给自己两个耳光，怎么才要了二十亿华元呢？要是再多要一些，那该多好啊！

　　“亲王殿下，请你放心，只要你们支付了军费，我们的军队，很快就会对印度发起攻击的。另外，我们必须要事先声明一点，在对英国人的作战过程当中，我们的军队获得的战利品，将是属于中华帝国的。”林子豪说道，虽然有些后悔，但之前已经说出去的话，总不能再收回来吧，只能把主意打到其他地方去了。

　　英国人在印度也收刮了这么多年，特别是在中华帝国的海军封锁了整个印度之后，那些被收刮的财富，几乎都没有运走。一旦落入中华帝国的手中的话，那也绝对是一笔巨款了。

　　“首相阁下，这是当然了。中国军队在战场上取得的战利品，都是属于中华帝国。莫卧儿皇室不会对此有异议的！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。

　　虽然，英国人在印度收刮的财富让莫卧儿皇室也有些眼红，但是，对于莫卧儿皇室来说，这并不是最重要的。最根本的还是印度的土地，只要恢复了对印度的统治，那么，他们就能够继续的收刮印度的财富了。到时候，不仅支付给中华帝国的二十亿华元会很快赚回来，并且还能够赚的更多。

　　“另外，亲王殿下。我有一个疑问，即便是帝国打败了英国人，莫卧儿皇室就能够恢复对印度的统治了吗？据我所知，莫卧儿皇室在印度的影响力已经大为下降，即便是原本属于莫卧儿帝国统治的那些省份，很多也都脱离了莫卧儿帝国了。加上那些土邦，莫卧儿帝国想要恢复统治，恐怕不是那么容易的吧！”首相林子豪继续说道。他现在是知道了这些来自印度的肥羊是多么发富有了，自然想要尽可能的从这些土豪的身上多收刮一些财富了。

　　米尔扎·贾汗·沙阿亲王点了点头，脸色有些不好看。林子豪说的完全是正确的，现在莫卧儿皇室在印度的影响力，实在没有剩下多少了。印度的行政区划，本来就是直属于印度中央政府的各省，以及臣服于中央政府的各土邦。随着英国人的入侵，莫卧儿帝国的衰落，不仅那些土邦变换了效忠的对象，连那些原本直属于印度中央政府的省份，也已经有二心了。这样看来，即便中华帝国击败了英国，莫卧儿帝国想要尽快恢复对那些地区的统治，也几乎是不太可能的。

　　另外，当印度的局势处于一片混乱的时候，印度的各大土邦也肯定不会安份的。比如海得拉巴邦和巴罗达土邦等人口超过两千万的土邦。如果他们趁机起兵的话，莫卧儿皇室如何抵挡？毕竟，这些年来，莫卧儿皇室已经遭到了严重的削弱，反观这些土邦，被削弱的则并不厉害。此消彼长之下，莫卧儿皇室已经没有了压制这些土邦的实力了，并且还极有可能被他们取代。

　　“首相阁下，莫卧儿皇室需要中华帝国的支持。只要中华帝国愿意支持我们恢复对印度的统治，莫卧儿皇室将给中华帝国足够的利益！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王也不是傻子，林子豪这么一说，他就领会了林子豪的意思了。不过，这对于莫卧儿皇室来说，也的确是很有利的。付出一定的代价，以确保莫卧儿皇室对印度的统治，等到莫卧儿皇室的实力恢复起来之后，完全可以再想办法让中国人离开印度。

　　帝国首相林子豪的脸上，露出了一丝笑容。这些印度阿三送上门来了，帝国当然不会放过狠宰他们一刀的机会了。


第1047章 亏了

　　“亲王殿下，中国军队在消灭了盘踞在印度的英印军之外，将为莫卧儿皇室的安全提供保证。另外，我们还可以为莫卧儿帝国训练新式军队，并且弹压各地的土邦。当然，莫卧儿皇室也需要为此而支付一些微不足道的报酬！”内阁首相林子豪的脸上满是笑容，仿佛他现在已经完全不是帝国首相，而是一个精明的商人一样。而印度莫卧儿皇室的米尔扎·贾汗·沙阿亲王，则是他狠宰的对象。

　　“首相阁下，感谢中华帝国的帮助。那么，我们需要支付多少报酬呢？”米尔扎·贾汗亲王问道。如果中华帝国的胃口不太大的话，这也是未尝不可的。毕竟，这些年来，英国人也不断的在印度的土地上收刮，连莫卧儿皇室的自身安危都已经得不到保障了。

　　“不多！两亿华元。莫卧儿皇室只需要每年向帝国支付两亿华元就可以了。到时候，莫卧儿皇室不仅能够得到安全上的保障，更能够恢复对印度的合法统治。”林子豪一脸的诚恳，仿佛一切都是为了印度莫卧儿皇室着想一样。两亿华元在他说来，似乎和二十块华元一样。

　　“两亿华元？”米尔扎·贾汗·沙阿亲王皱了皱眉头。每年两亿华元，那也已经是一笔巨款了。

　　似乎看出了米尔扎·贾汗亲王的犹豫，帝国外交大臣魏源也劝说道：“亲王殿下，两亿华元已经非常的划算了。据我们得到的情报，英国殖民当局每年在印度收刮的财富，足足超过一亿英镑。换算成华元的话，也有四亿华元了，我们所要的，只有英国人的一半而已。更何况，我们还将维护莫卧儿皇室在印度的统治，这对于莫卧儿皇室来说，是非常有利的！”

　　尽管，中华帝国的胃口有些大，但是，米尔扎·贾汗·沙阿亲王不得不承认，相比贪婪的，只知道在印度刮地皮的英国人，中国人每年只要两亿华元，已经非常的划算了。但是，米尔扎·贾汗·沙阿亲王也有些犹豫，万一中国人就像英国人一样，赖在印度不走了呢？那该怎么办呢？以印度的实力，想要将中国人从印度赶走，那也几乎不可能的。可别到时候赶走了英国人，有落入了中国人的统治中，那可就亏了。

　　“首相阁下，外交大臣阁下！中华帝国的条件，的确比较合理。但是，等到莫卧儿皇室的统治回到正轨之后，接下来该怎么办呢？”米尔扎·贾汗·沙阿亲王问道。

　　林子豪等人都笑了起来，他们明白了米尔扎·贾汗·沙阿亲王的意思，这是害怕中华帝国赖在印度不走呢？当然，如果可能的话，中华帝国当然不会放弃这块肥肉了。别的不说，单单是每年两亿华元的报酬，就能够大大的缓解中华帝国在财政上的压力了。如果能够取代英国人，收刮印度的财富，那又何乐而不为呢？当然，从目前看来，中华帝国还不能流露出这样的心思。等先从这些印度阿三的手里，忽悠出更多的财富才行。另外，将来在印度战场上的作战，如果有这些印度阿三的支持的话，难度就要小很多了。

　　“亲王殿下，帝国可以和印度莫卧儿帝国签订合约。帝国的军队将在印度驻扎五年，以帮助莫卧儿帝国稳定印度的局势。五年之后，如果莫卧儿帝国已经能够稳定印度的局势了。那么，帝国将从莫卧儿帝国撤军。当然，如果五年之后，莫卧儿帝国还需要帝国军队继续驻扎在印度的话，我们可以再续约。”林子豪笑着说道。

　　米尔扎·贾汗·沙阿亲王点了点头，这样看来的话，倒是挺划算的。二十亿华元加十亿华元，总计三十亿华元。就可以使得莫卧儿皇室重新获得对印度的统治。并且，还能够在中华帝国的支持下，建立强大的军队，从而真正的统治印度。虽然，三十亿华元不是一个小数目。但是，如果一切能够达成的话，倒也是非常划算的。当然了，这也存在中华帝国出尔反尔的风险。那样的话，莫卧儿皇室将没有任何的办法。不过，中华帝国好歹也算是世界上最强大的国家，应该不会这么不要脸吧！

　　“首相阁下，我需要向皇帝陛下禀告。如果皇帝陛下不反对的话，那我们可以正式签署条约。十亿华元到时候也可以直接支付给中华帝国！”米尔扎·贾汗·沙阿亲王说道。

　　“当然！”林子豪点了点头，毕竟是价值三十亿华元的合作，这肯定不是米尔扎·贾汗·沙阿亲王能够决定的。当然，林子豪也相信，如果莫卧儿皇室不愿意放弃这个机会的话，他们肯定不会拒绝的。

　　帝国外交大臣魏源领着米尔扎·贾汗·沙阿亲王离开了。亲王殿下需要和国内进行联系，以确定是否答应中华帝国提出的条件。莫卧儿皇室虽然没落了，但是他们在中华帝国境内，也有着自己的人的。所以，他们很快就能够通过电报和国内取得联系。

　　帝国首相林子豪和总参谋长孙浩上将，则向龙宇飞禀告谈判的结果。

　　此时的龙宇飞，手上正拿着一份报告。这份报告，正是帝国军情局对莫卧儿皇室在帝国境内的投资和各大银行的存款的一个大体上的预估。因为时间很仓促，所以这份报告显然并不全面。但即便是这样，也已经让龙宇飞非常的眼红了。

　　这些年来，莫卧儿皇室在国内投资的产业，包括一些轻工业和土地矿山，绝大部分则是存放在帝国各大银行内的存款，军情局预估，总计已经达到了二十亿华元以上了。这笔钱，即便是对于中华帝国来说，也是一笔巨大的财富了。

　　“这些该死的印度阿三，还真是富得流油啊！这还仅仅是莫卧儿皇室而已，印度那大大小小的土邦，很多可都是富可敌国的。整个印度，该有多么大的一笔财富啊！”龙宇飞一想到这些，不由得两眼放光。中华帝国在这一场世界大战当中，至少需要花费上百亿华元的军费。另外，帝国还得为下一次的世界大战做准备，这些可都是需要钱的。如果能够从印度收刮地皮的话，那么，这些钱似乎都可以很容易的就解决了。

　　“陛下，我们和米尔扎·贾汗·沙阿亲王已经谈妥了。莫卧儿皇室将先期支付我们十亿华元，作为我们在印度作战的军费。另外，击败了英国人之后，莫卧儿皇室还将支付我们十亿华元。之后，帝国将在印度驻军，帮助莫卧儿皇室稳定印度的局势。那样的话，莫卧儿皇室将每年支付我们两亿华元的报酬！”帝国内阁首相林子豪兴奋的说道。他这一次可是直接从印度人那里敲诈了三十亿华元了，可以说说，帝国在这场战争当中的三分之一的军费已经有着落了。

　　孙浩上将也是满脸的喜色，有了足够的军费，那么帝国就能够征召更多的军队，生产出更多的武器装备，使得帝国军队的战斗力再上一个台阶。

　　“两位，你们辛苦了！不过，这是军情局刚刚送来的一份报告，你们都看一下吧！”龙宇飞将军情局的报告递给了林子豪和孙浩上将两人。

　　两人有些疑惑，不过还是接了过来，一起阅读。不过，两人越是看下去就越是心惊，到最后，两人都有些哑口无言了。

　　“陛下，这些印度阿三，他们居然不声不响的在帝国存了这么多的钱了？”林子豪诧异的说道。原本他还在为乔治了印度阿三三十亿华元而兴奋。但是现在看来，这笔钱对于印度阿三来说，根本就不算什么啊！莫卧儿皇室单单是在帝国就存了二十亿华元以上的存款。那么，他们在国内还有多少金银财宝呢？莫卧儿皇室掌握的财富的总价值，那又该是多少呢？

　　“狗日的，那些印度阿三怎么那么有钱啊！”孙浩上将也不由得骂了一句。

　　帝国皇帝龙宇飞哑然失笑，他倒是能够理解为什么莫卧儿皇室能够收刮到这么多的财富。占印度人口绝大部分的下等种姓的人，都甘于受到他们的压迫。这使得莫卧儿皇室等统治阶级，能够轻易的将那些印度人创造出来的财富都收刮起来。普通的印度人，穷的要死。但是，他们却能够聚集大量的财富。莫卧儿帝国统治了印度几百年，积累这么多财富，完全是没有问题的。

　　当然，现在看来，帝国只向莫卧儿皇室索取了三十亿华元，这并不多，甚至是有些吃亏了。

　　“陛下，要不等我们在印度打败了英国人之后，就撕毁条约，在印度赖着不走了！印度的财富，将为帝国的腾飞插上一双翅膀？”帝国首相林子豪直接建议道。毕竟，印度的财富，还有两亿人口的巨大市场，这都是帝国急需的。


第1048章 兼任印度皇帝

　　“陛下，首相大人说的太对了。既然印度人那么有钱？为什么我们要遵守合约呢？在击败了英国人之后，我们就直接取代英国人，统治印度，收刮印度的财富。这样的话，帝国的财政压力就能够大大的得到缓解了！”总参谋长孙浩上将也说道。很显然，他也被印度阿三的富有给刺激到了。这些财富，掌握在印度人手中，只不过是被他们享乐挥霍掉了而已。如果由中华帝国来获得的话，那么，中华帝国将借此来建立一个强大的帝国，一个取代了大英帝国，成为世界霸主的帝国。

　　龙宇飞有些犹豫，当天，他对于印度的财富也很眼红，之前英国人之所以能够维系世界霸主的地位，和印度源源不断的输血是分不开的。如果中华帝国能够取代印度的话，那么，中华帝国也能够得到一个稳定的钱袋子。当然，中华帝国也会和英国采取一样的方式，那就是拼命的收刮印度的财富，而不是建设印度。中华帝国才没有义务为那些好吃懒做的印度阿三建立一个强大而富饶的印度。他们最好是一直这样衰弱下去，这才能够使得中华帝国的安全不会受到影响。毕竟，印度可是仅次于中华帝国的第二人口大国。

　　另外，让中华帝国有些担心的事，印度人会不会反抗中华帝国呢？历史上的印度民族大起义似乎没有多久了。不过，因为世界大战的爆发，这些印度人估计是不会在这个时间点进行起义了。但是，中华帝国和英国在印度发生大战，肯定会使得印度的局势变得更加的混乱的。到时候，一旦英国战败，那些印度人说不定真的会觉醒民族意识的。而中华帝国如果想要继续殖民统治印度的话，那可就没有那么容易了。说不定，还会面临一个烂摊子。

　　一个拥有两亿人口的印度发生动乱的话，无疑会成为一个战争泥潭的。到时候，中华帝国就成了羊肉没吃到，反惹一身骚了。这样的事，龙宇飞可不会干的。

　　“印度的事，我们还需要从长计议。不过，先答应了印度人，弄到十亿华元再说！”龙宇飞说道。实际上，在印度扶持一个代理人，然后由中华帝国在背后统治印度，也是一个非常好的办法。只不过，莫卧儿皇室作为一个统治了印度数百年的皇室，他们会甘于充当中华帝国的傀儡吗？

　　“是，陛下！只要莫卧儿帝国的皇帝巴哈杜尔·沙二世不反对的话，我们就能够正式签署条约了。既然莫卧儿皇室这么有钱，他们肯定不会反对的。”内阁首相林子豪点了点头。

　　“嗯！”对于中华帝国来说，十亿华元也不少了。至少可以满足现阶段的对印度作战所需要的军费消耗。至于到时候帝国打败了英国人之后，要在印度采取什么样的政策，只有到时候再看了。

　　米尔扎·贾汗·沙阿亲王当天就通过莫卧儿帝国在中华帝国境内的秘密据点给德里发去了电报。中华帝国居然开口要总价值三十亿华元的财富，这让莫卧儿帝国皇帝巴哈杜尔·沙二世和太子米尔扎·达拉都有些不满。毕竟，莫卧儿帝国虽然富有，但是他们的财富也不是可以肆意挥霍的。

　　但是，如果他们不接受中华帝国的条件的话，莫卧儿皇室自身的安危都会受到影响。正如中华帝国方面所说的那样，现在整个印度处于中华帝国海军的封锁之中。印度殖民当局还不知道会采取什么样的方式来对付莫卧儿皇室呢？万一这些英国人在丧心病狂之下，真的对莫卧儿皇室下手的话，那莫卧儿帝国就完蛋了。另外，中华帝国如果遵守合约，在击败英国人之后，为莫卧儿帝国提高长达五年的安全保障的话，那倒也是很划算的。

　　经过一番讨论之后，莫卧儿帝国皇帝巴哈杜尔·沙二世和太子米尔扎·达拉都同意了中华帝国提出的条件。随后，米尔扎·贾汗·沙阿亲王就代表莫卧儿帝国和中华帝国签署了一份秘密条约。条约中规定，中华帝国将帮助莫卧儿帝国赶走英国人，并且支持莫卧儿帝国恢复对印度的统治。而莫卧儿帝国需要向中华帝国支付二十亿华元的战争经费，并且在战后，每年向中华帝国支付两亿华元的占领军报酬。这笔钱，无疑就相当于是莫卧儿帝国向中华帝国缴纳的保护费了。

　　在米尔扎·贾汗·沙阿亲王代表莫卧儿帝国同中华帝国签署条约的时候，一艘悬挂着中华帝国国旗的商船驶入了华夏市的一处港口。从这艘商船上下来了两个青年，虽然他们都身着西装，一身西装革履。但是，那黝黑的皮肤还是出卖了他们的身份。除了黑漆漆的黑人之外，大概就只有这些印度阿三的皮肤最黑了吧！不过，据后世的砖家叫兽考证，这些印度人居然是白人。他们之所以这么黑，完全是因为印度的天气太过炎热，太阳太毒辣的原因。

　　这两个印度人，正是代表印度的巴罗达土邦和海得拉巴土邦来觐见中华帝国皇帝的汉德拉奥和阿夫扎。他们两人，可是未来的巴罗达土邦和海得拉巴土邦的统治者。在印度大大小小的六百多个土邦当中，巴罗达土邦和海得拉巴土邦绝对算得上最大的土邦之一。不仅人口数量多，而且也最富有。这两个土邦在印度的各大土邦当中也有着很大的影响力。在莫卧儿帝国还存在的时候，曾一度想要消灭这些土邦，从而真正的统治整个印度半岛。只不过，最终都失败了。抵抗莫卧儿帝国的，正是巴罗达土邦和海得拉巴土邦为首的势力。

　　“这就是华夏市吗？果然是一个世界性的大国的首都啊！在印度，估计只有加尔各答能够与之相比了！”一下船，阿夫扎就忍不住感慨道。

　　“是的，即便是德里，也远远不能和华夏市相比。中华帝国可是东方最强大的国家。如果他们赢得了世界大战的胜利的话，他们更是将成为世界的霸主。不过，从现在看来，中华帝国获胜的可能性是很大的。毕竟，他们有着五亿人口，还有着庞大的工业，没有哪个国家能够击败他们！”汉德拉奥也说道。

　　虽然，因为科技的日新月异，武器的威力也越来越大。但是，即便如此，军队的数量依旧是取得战争胜利的一个很重要因素。中华帝国有着五亿人口，这就意味着在极限动员的情况下，中华帝国可以武装出几千万军队。而中华帝国强大的工业实力，更是能够将这几千万军队都武装起来。在这样的情况下，整个地球上，绝对没有哪个国家能够真正击败中华帝国的。

　　“嗯！中华帝国赢定了。如果我们的计划能够成功的话，那么，印度就能够拜托英国人的殖民统治了。”阿夫扎说道。他们这一次来，目的就是为了劝说中华帝国，让中华帝国的皇帝兼任印度皇帝。而印度的各邦，则依旧按照传统继续统治下去。这样的话，各邦的利益将得到保障。有中华帝国这个皇帝在，其他的国家也不敢欺负印度。印度的安全也就得到保证了。

　　“中华帝国的皇帝，肯定不会拒绝的！”汉德拉奥说道。他相信，这对于中华帝国皇帝来说，也是一个绝对无法拒绝的诱惑的。

　　下了船之后，汉德拉奥和阿夫扎两人，在早已经等候在码头上的外交部的工作人员的带领下，乘坐马车前往中华帝国外交部。虽然他们是印度最大的土邦的继承者，但是在国际上，却没有什么影响。直接把他们带去帝国外交部，也不会有什么不好的。

　　一路上，汉德拉奥和阿夫扎两人都惊叹华夏市的繁荣，笔直平坦的接到，宽阔的水泥马路，两旁的高楼和人流如织的商铺，这在印度都是绝对看不到的。这也使得他们非常羡慕中华帝国，更是相信，如果印度有了中华帝国的保护，那么，印度人就能够过上想要的生活了。

　　很快，汉德拉奥和阿夫扎两人，就来到了中华帝国的外交部。在工作人员的带领下，进入了外交大臣魏源的办公室。

　　“外交大臣阁下，您好！”两人虽然是印度土邦的继承者，但是，在中华帝国的权臣面前，表现的则很低调。

　　“远道而来的朋友，欢迎你们！”魏源的脸上堆满了笑容。虽然，中华帝国刚刚才和莫卧儿帝国的皇室签署了合约，但是，这并不代表着中华帝国就不能够从印度的那些土邦手中获得更多的财富了。现在正在打仗，帝国每天可是花钱犹如流水啊！能够多捞到一些，也就可以缓解帝国的财政压力了。

　　“外交大臣阁下，这一次，我们主要是有一个请求，我们希望，中华帝国的皇帝陛下能够成为印度的皇帝！”汉德拉奥直接说明了来意。


第1049章 无法拒绝的诱惑

　　“让中华帝国皇帝兼任印度皇帝？”帝国外交大臣林子豪完全愣住了。他真想用锤子将这两个奇葩的印度人的脑袋敲开，看看他们到底是在想什么。居然连这样的要求都能够提的出来。要知道，这和帝国外交部之前的设想可完全不一样，甚至是连边都挨不到。

　　原本，帝国外交部还以为巴罗达土邦和海得拉巴土邦的继承者来中华帝国，是向中华帝国寻求帮助的。毕竟，中华帝国即将在印度对英国作战。作为印度最大的土邦之一，这些土邦或许会有政治上的要求，比如在中华帝国的支持下获得独立等等。

　　按照中华帝国的计划，只要这些印度土邦能够给出让中华帝国满意的代价，支持他们独立，那也是未尝不可的。毕竟，印度人口太多了。如果这两亿印度人都被莫卧儿帝国统治的话，迟早会对中华帝国构成严重的威胁的。如果印度能够分成大大小小的国家的话，那么，这个威胁就能够解除了。

　　但是，这些印度人的要求，却完全出乎了帝国外交部的意料。他们居然是想要让中华帝国皇帝来兼任印度皇帝。当然，这样对中华帝国来说也是非常有利的。

　　“是的，外交大臣阁下。这是我们巴罗达土邦和海得拉巴土邦，以及其他很多土邦的共同心愿。中华帝国是东方乃至整个世界最强大的国家。如果中华帝国皇帝能够出任印度的皇帝的话，那么，印度的安全将得到保障，印度的社会秩序也将得到稳定。这对于印度人民来说，将是一个福音！”海得拉巴土邦的阿夫扎也说道。

　　帝国外交大臣魏源点了点头，看来，这些印度阿三是真的希望中华帝国皇帝去当印度皇帝了。虽然有些不理解这些印度人为什么会有这样的想法。但是，只要是对中华帝国有利，那就完全可以去做。如果中华帝国的皇帝成为了印度的皇帝的话，那么，中华帝国不就可以名正言顺的攫取印度那让人眼红的财富了吗？中华帝国之前的那些担心，似乎也迎刃而解了。当然，刚刚才同中华帝国签署了合约的莫卧儿皇室，已经被抛弃了。中华帝国支持莫卧儿皇室统治印度，哪里有中华帝国自己统治印度好啊！

　　“两位，中华帝国是一个庞大的国家，我们要管理好这么大的一个帝国，已经非常吃力了。如果再增加一个印度的话，我们的管理恐怕会十分的混乱的！”外交大臣魏源开始拿捏起来了。中华帝国幅员辽阔，领土面积已经超过四千万平方公里了。人口也有五亿多人，如果再加上两亿印度人的话，那么，这可就太麻烦了。毕竟，人口太多，管理起来也不是那么容易的。

　　“外交大臣阁下，您可能误会我们的意思了。我们是希望中华帝国兼任印度的皇帝，但是，目前印度的局势，依旧可以保持原样。印度的各个土邦，将向中华帝国皇帝陛下效忠。不过，各个土邦的事务，依旧由各个土邦自行处理！”汉德拉奥说道。

　　帝国外交大臣魏源的脸色一下子就跨了下来，搞了半天，只不过是想要一个名义而已。这对于中华帝国来说，有什么好处呢？还不如从莫卧儿皇室那里，一次性得到二十亿华元，并且以后每年还有两亿华元呢。这可是足足三十亿华元，可比一个虚的皇帝名头划算得多了。

　　“两位，帝国皇帝要兼任印度的皇帝，可不是那么容易的。首先，现在统治印度的是印度殖民当局，他们肯定会反对帝国皇帝兼任印度皇帝的。为此，帝国肯定需要出动大军来击败那些英国人。据我们所知，英印军的总兵力已经超过一百二十万人了。并且，印度殖民当局还在疯狂的扩军当中。这无疑就增添了帝国击败他们的难度。另外，莫卧儿帝国的皇室也还存在。如果帝国皇帝要兼任印度皇帝，那么，怎么处置莫卧儿帝国的皇室呢？这些，可都是难题啊！”魏源很为难的说道。他话中的意思也很清楚，如果没有足够的好处的话，帝国绝对不会答应的。

　　“外交大臣阁下，中华帝国出兵印度所需要的军费，我们印度的各土邦可以承担一部分。”汉德拉奥说道。作为巴罗达土邦的继承人，他当然知道魏源的意思了。

　　“哦？你们能够出多少。帝国要击败盘踞在印度的上百万英印军，恐怕要出动超过七十万人的军队，这么多的军队消耗，可是一个天文数字。”魏源问道。

　　“外交大臣阁下，我们巴罗达土邦和海得拉巴土邦，可以支付五亿华元的军费。另外的那些土邦，总计还能够支付五亿华元！”汉德拉奥说道。

　　如果说没有帝国同莫卧儿帝国的合约，这高达十亿华元的军费支持，恐怕会让中华帝国的高官们非常的欣喜。但是现在么？相比莫卧儿皇室的那三十亿华元，这十亿华元就显得太少了。

　　“十亿华元，太少了！”魏源摇了摇头。

　　“外交大臣阁下，十亿华元，只不过是第一批军费而已。如果中华帝国皇帝能够接任印度皇帝的话，我们可以再支付十亿华元！”阿夫扎连忙说道。虽然，中华帝国的胃口有些大，但是，印度的土邦，绝大部分都是富的流油。单单靠海得拉巴土邦和巴罗达土邦，或许拿不出这么多钱来，但是，六百多个土邦中，至少有半数是支持他们的计划的。这样平摊下来，二十亿华元，也就不是那么多了。

　　魏源点了点头，二十亿华元，倒也是不少了。

　　“那么，帝国皇帝兼任印度皇帝之后，我们还能够获得哪些好处呢？如果不能直接统治印度，只是一个名头的话，那就太无趣了。要不这样，帝国皇帝兼任印度皇帝之后，原本属于印度殖民当局统治的那些省，将由中华帝国直接进行统治！”魏源说道。

　　印度殖民当局统治了印度半数的省和人口，并且，那些土地，几乎都是印度最富饶的土地。如果由中华帝国进行统治，即便不进行移民，每年能够收刮到的财富，也是一笔天文数字。单单是英国殖民当局，再扣除了驻印度的各级官员和军队的利益之后，每年运回英国的财富，也价值一亿英镑。如果中华帝国下手再狠一点的话，每年将能够弄到更多的财富，起码是超过五亿华元啊！

　　这样对比起来，莫卧儿皇室承诺的每年给中华帝国两亿华元的保护费，就显得微不足道了。毕竟，同莫卧儿皇室签署的合约规定，中华帝国只能够保护莫卧儿皇室五年。五年之后，中华帝国的大军就要从印度撤离了。如果中华帝国能够直接统治印度的话，就能够细水长流了。这可是一笔非常划算的买卖啊！

　　“外交大臣阁下，这可不行。中华帝国家拜英国军队之后，原本内英国人强占的那些领土，也应该全部独立，和现在的各土邦一样，由各土邦主来统治。当然，各土邦主愿意奉中华帝国为主！”汉德拉奥说道。如果由中华帝国直接来统治印度殖民当局统治的那些领土的话，万一中华帝国以那些领土为基地，一步步的蚕食整个印度，那他们该怎么办？毕竟，中华帝国的实力可比远离印度的英国人要强大的太多了。他们这些土邦主，想的可是要继续维护自己的统治的。

　　“那么，有实质性的利益吗？”魏源问道。干巴巴的奉中华帝国皇帝为主，那可没有任何的意义。

　　“外交大臣阁下，等到中华帝国皇帝成为印度皇帝之后，印度的各土邦，将每年向中华帝国进行朝贡。也算是中华帝国对印度提供安全上的保障所应得的报酬！”阿夫扎说道。

　　魏源点了点头，这样的话，倒是和莫卧儿皇室提出的保护费有些相似了。不过，这些土邦，能够给多少钱呢？

　　“那么，每年的朝贡，总得有一个金额吧？”魏源说道。

　　“我们每年可以向中华帝国支付两亿华元！”汉德拉奥说道。

　　“不，两亿华元太少了！”魏源连连摇头。虽然，这和莫卧儿皇室给出的价格已经相同了，并且，如果能够一直这样下去的话，帝国能够赚取到的财富还将更多。但是，这些印度阿三可是自己送上门来的，没有理由不狠宰他们一刀的。

　　“据我们所知，印度殖民当局每年从印度获得的财富就多达一亿英镑。如果我们放弃了对印度殖民当局的那些统治区的直接统治的话，那么，印度各土邦，还需要给我们更多的补偿。因此，我们希望每年朝贡的数额，必须要在两亿英镑以上！”魏源直接狮子大开口了。

　　每年两亿英镑，换算成华元就是每年八亿华元了。要知道，现在帝国每年的财政收入，也不过十亿华元而已。每年能够从印度弄到八亿华元的补贴的话，那绝对是帝国上下无法拒绝的诱惑。


第1050章 双赢

　　汉德拉奥和阿夫扎两人，眉头紧紧的皱在了一起。两亿英镑，那可是八亿华元啊！虽然印度富饶，各个印度土邦更是富的流油。如果归属印度殖民当局统治的那些领土，也都全部转变为土邦的话，那更是会使得印度土邦的数量进一步的上升，由现在的六百多个土邦变成一千多个土邦。

　　八亿华元平均分配下来，每个土邦也不过是分配到八十多万华元而已。当然，这对于很多小土邦而言，每年八十多万华元，已经足以让他们破产了。这只不过是总体而言而已，像巴罗达土邦和海得拉巴土邦等比较大的土邦，肯定需要承担更多的。

　　“外交大臣阁下，两亿英镑，这太多了。印度无法承受！”汉德拉奥说道。

　　“是的，外交大臣阁下。英国人虽然每年从印度收刮超过一亿英镑的财富。但这包括除了英国殖民当局直接统治的区域外，还有其他的土邦不得不向英国殖民当局提供的保护费。”阿夫扎也说道。

　　“两位，这只不过是我个人的一个提议而已。实际上，对于你们提出的由帝国皇帝陛下兼任印度皇帝的提议，帝国皇帝陛下并不知情。我所提出的要求，只不过是一个设想而已。要不这样，等我先向皇帝陛下禀告之后，然后再回复你们。你们也可以同国内联系，询问他们的意见！”帝国外交大臣魏源说道。

　　汉德拉奥和阿夫扎两人都是连连点头。他们也认为，由中华帝国皇帝兼任印度皇帝，这样的话，中华帝国已经是占了大便宜了。中华帝国的皇帝肯定不会拒绝的。而对于印度的各土邦而言，也是非常有利的。这完全就是一个合作双赢的举措。

　　送走了汉德拉奥和阿夫扎两人之后，帝国外交大臣魏源连忙赶往了皇宫，向皇帝陛下禀告这件事。可以说，这些印度土邦的要求，完全出乎了大家的意料。中华帝国必须要衡量如果答应这些土邦的条件，中华帝国到底能够得到多大的好处。

　　“陛下，印度土邦的使者的来意，完全出乎了我们的意料。他们希望能够由陛下来兼任印度皇帝。”外交大臣魏源说道。帝国皇帝龙宇飞的办公室内，除了龙宇飞本人之外，内阁首相林子豪和总参谋长孙浩上将也赶来了。大家对于印度土邦提出的建议，都感觉不可思议。

　　“陛下，这些印度人是脑子有问题吗？为什么他们就那么喜欢被人家统治呢奴役呢？”内阁首相林子豪诧异的说道。毕竟，这样奇葩的要求，中国人无论如何都绝对不会提出的。

　　“陛下，要不然我们就答应了他们的要求吧！陛下一旦成为了印度人的皇帝，那么，我们对印度的统治就是名正言顺的了。到时候，我们可以肆意的掠夺印度的财富了。”总参谋长孙浩上将笑着说道。在他看来，如果帝国皇帝成为了印度的皇帝，那对帝国是有百利而无一害的。

　　龙宇飞也皱了皱眉头，他记得，历史上印度人也是请求英国女王伊丽莎白二世成为了印度女皇的。而莫卧儿皇室，则被他们无情的抛弃了。原本，他以为这一切都不会再发生了。没想到，这些印度人却把主意打到了他的头上了。当然，历史上印度人请求英国女王继任印度的皇帝，完全是受到了印度殖民当局的逼迫，如果不同意的话，就会被杀死。在那种情况下，那些印度人当然别无选择了。只不过，普通的印度人，对此好像也没有反对。在普通的印度人看来，他们反正都是受压迫和奴役的，即便是换一个女王或者皇帝，对于他们来说，也不会有半点坏处的。这才有了英国女王成为印度女皇的事发生。

　　“印度人还有什么要求吗？”龙宇飞问道。他可不相信这些印度土邦会这么好心。

　　“陛下，印度土邦提出，陛下成为印度皇帝之后，不能够干涉各土邦的内政，同时，帝国还得为印度的安全提供保证！”魏源接着说道。

　　“那么，由英国殖民当局统治的那些领土呢？”内阁首相林子豪问道。要知道，那些占到了印度国土面积一半以上的土地，才是印度最富饶的土地，超过一半的印度人都生活在这些地区。

　　“印度人土邦希望那些领土，也全部变成新的土邦！”魏源说道。

　　“什么？那些领土也变成新的土邦？那搞了半天，我们不是什么都没有得到吗？还得为这些印度人提高安全上的保证，哪有那么便宜啊？”总参谋长孙浩上将不满的说道。帝国可是从来都不做亏本生意的。

　　“是啊！陛下，这样那我们未免太吃亏了，还不如继续履行和莫卧儿皇室的合约。”内阁首相林子豪也说道。相比之下，帝国从莫卧儿皇室那里能够得到更多。

　　“魏大人，把印度土邦的条件全部和盘托出吧！我们再进行一下比较！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”魏源点了点头，接着说道：“如果我们答应支持印度土邦的话，他们将支付给帝国二十亿华元作为军费。另外，我提出了印度各土邦，每年向帝国支付八亿华元的军费的条件。不过，他们认为太多了！”

　　“八亿华元？如果这些印度人能够同意的话，倒是不错！”龙宇飞说道。每年八亿华元，这对于帝国的财政来说，将是一个有力的补充。帝国在本次战争当中所花费的军费，很快就能够赚回来了。

　　“陛下，如果印度人能够接受这个条件的话，那么我们完全可以支持他们。但是，现在看来他们有些有些犹豫啊！”魏源说道。

　　“那我们就想办法让这些印度人接受我们的条件！”龙宇飞说道。

　　“陛下，按照印度人的说法，将英国殖民当局的那些领土也变成土邦。那么，整个印度的土邦数量恐怕就会超过一千个了。一千个土邦，数量太多了，管理起来也太混乱了。不如，将那些土邦的数量减少，变成五百个或者更少。凡是愿意支持我们提出的八亿华元的年金的要求的土邦，就可以扩大领土面积和人口。这样的话，我想那些印度土邦会做出新的选择的！”内阁首相林子豪提议道。

　　龙宇飞点了点头：“这倒是一个不错的办法。不过，五百个土邦，依旧是太多了。缩减成两百个好了。各土邦所承担的年金，就按照各土邦的富有程度来进行分配。另外，八亿华元的年金，只不过是一个起步而已。每五年可以进行一次调整。同时，各土邦承担的年金份额，也是五年进行一次调整。如果有那个土邦没有办法承担的话，那么，就直接灭掉吧！”

　　龙宇飞直接拿出了一套对将来的印度土邦的管理办法，这样的话，那些印度土邦就完全变成了中华帝国饲养的母鸡了。他们辛辛苦苦的压迫那些印度人，从他们的身上获得财富。但是，最终却被帝国给拿走了。由印度源源不断的向帝国输血，这对于帝国恢复在战争当中的创伤，将非常有利。也能够在战后最短的时间内恢复过来。然后积极的备战下一次的世界大战。

　　毕竟，在龙宇飞的计划当中，这一次的世界大战，只不过是确立帝国的世界霸主地位。而下一次的世界大战，则是将那些潜在的威胁全部扼杀掉，帝国将成为世界上唯一的超级大国。整个西方世界，将被分割的支离破碎，他们将再也无法对帝国构成威胁。

　　如果有源源不断的从印度获得的财富的支持，那么，中华帝国要实现这个目标，就要容易得多了。

　　“陛下，如果这样的话，我想那些印度人不会拒绝的。比如巴罗达土邦和海得拉巴土邦，他们的领土面积都在二十万平方公里以上，人口更是在两千万以上。如果他们进一步的强大起来的话，完全可以左右印度的局势。不过，这是否也会对帝国构成威胁呢？”林子豪说道。毕竟，如果扩大一倍的话，那这两个土邦的人口就会超过四千万了。这样的人口，即便是在全世界范围内，也算得上是大国了。

　　“我们可不会仅仅扶持这两个土邦的，其他的大土邦，也是我们扶持的对象。到时候，不会出现一家独大的情况的。另外，帝国会长期在印度驻军，一旦发现印度人有反抗的苗头，立刻就扑灭他们。印度虽然人口众多，但是他们都已经被驯服的奴隶了，已经习惯了压迫了。他们是不会反对帝国的统治的。”龙宇飞笑着说道。如果说，还有哪一个民族的忍耐性能够和中国人相比的话，那大概就只有印度人了。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。

　　“魏大人，你接下来继续和印度人谈，将我们这个双赢的计划告诉他们。我相信，他们不会拒绝的！”龙宇飞说道。


第1051章 威逼利诱

　　帝国外交部，外交大臣魏源正在同来自于印度巴罗达土邦和海得拉巴土邦的汉德拉奥和阿夫扎两人进行谈判。帝国皇帝龙宇飞对于兼任印度皇帝的这项提议还是很敢兴趣的，如果印度人能够答应帝国的条件的话，那么，帝国皇帝龙宇飞就将正式成为印度的皇帝了。

　　当然，龙宇飞这个印度皇帝，在印度不会有多大的实权。组成印度的各个土邦，都独立自主，龙宇飞不会干涉他们的内政。只要印度的各土邦，每年能够向中华帝国提供八亿华元的军费，那么，中华帝国就将向印度提供安全保障。印度人口虽然多达两亿，但是，这些印度人似乎天生就不适合当兵一样。帝国在印度根本就不用驻扎多少军队，就足以保证印度的稳定了。所以说，这笔买卖对帝国来说是非常划算的。

　　“两位，你们对于我们的提议，有什么意见吗？帝国皇帝成为了印度皇帝之后，印度各土邦每年只需要向帝国支付八亿华元就好了。”魏源笑眯眯的看着汉德拉奥和阿夫扎两人，这两个人所代表的，可是八亿华元啊！有了这笔钱的话，帝国的日子就会好过得多了。

　　“外交大臣阁下，我们已经和国内联系过了。不过，无论是我的父亲甘帕特拉奥·盖克瓦德还是海得拉巴土邦的邦主阿萨夫·贾赫四世，都认为八亿华元太多了。我们可以向中华帝国提供四亿华元，这个数额，就同英国人每年从印度攫取的利益差不多。”汉德拉奥说道。

　　“不，账可不能那么算。印度殖民当局可是统治了整个印度超过一半的地区和人口的，并且，这些地区还都是印度最富饶的地区。而你们的条件是帝国皇帝兼任印度皇帝之后，原本属于皇室统治的这些领土，将全部改成土邦。这就对皇室的利益造成了极大的损害。因此，向帝国做出一些补偿，也是理所应当的。”魏源坚持道，那可是四亿华元，怎么能够轻易舍弃呢？

　　“外交大臣阁下，八亿华元的确太多了。要不，五亿华元吧！”海得拉巴土邦的阿夫扎说道。

　　魏源还是摇了摇头：“两位，这可不是菜市场买菜，可以讨价还价的。八亿华元是帝国的底线，否则的话，帝国一旦击败了英国人，占领了印度之后，我们将会照英国人的做法，在印度实行殖民统治的。我想，到时候我们肯定会获得更多的利益的！”

　　魏源的话中，已经带有一丝威胁的意味了。如果你们这些土邦再不识相的话，帝国大军可不是好欺负的。到时候就直接殖民统治印度了，你们这些印度阿三还能够把帝国给怎么样？

　　“外交大臣阁下。印度有两亿人口，英国人的殖民统治在印度已经激起了民愤了。不管是哪个国家，将来都不能够再把印度当成殖民地了。否则的话，全体的印度人都将起来反抗的。我想，中华帝国也不希望看到一个混乱的印度吧！”汉德拉奥说道。虽然，他也知道印度人不适合当兵，那些由印度士兵组成的英印军，战斗力极其低下。但是，如果两亿印度人都反抗的话，还是能够将印度变成一个战争泥潭的。即便是中华帝国如果陷入到了战争泥潭当中，也会付出惨重的损失的。

　　“这算是威胁吗？中华帝国从来都不害怕威胁。如果印度人胆敢反抗我们的统治，大不了直接把所有的印度人都杀死算了。反正帝国现在人口众多，正需要更多的生存空间。把印度人都杀干净之后，帝国正好可以向印度进行移民。”魏源一脸的森然。

　　果然，汉德拉奥和阿夫扎两人听到这句话之后，脸色顿时变得一片苍白。中华帝国在整个南洋灭绝土著的事，早已经在世界上引起了轩然大波了。印度人自然也害怕遭受到同南洋土著一样的命运了，这也是印度殖民当局号召印度人加入英印军，抗击中华帝国的一个主要宣传标语。

　　虽然，印度人口众多，足足有两亿，只少于中华帝国的五亿。但是，中华帝国的军事实力可不是印度相比的，一旦中华帝国真的要对印度大开杀戒的话，印度根本就没有办法阻止。等待他们的，将是被屠杀干净。手无寸铁的印度人，怎么可能和武装到了牙齿的中国军队抗衡呢？

　　“外交大臣阁下，我们是真心希望中华帝国皇帝兼任印度皇帝的！”阿夫扎连忙说道。他可不敢把中国的高官给彻底得罪了，否则的话，一旦中华帝国真的改变了主意，要对印度用兵的话，那印度就完蛋了。

　　“哼！这一点我自然是知道的。否则的话，你们也不会有机会坐在这里了。”魏源冷冷的说道。

　　汉德拉奥和阿夫扎两人连连点头称是。再被魏源恐吓了一番之后，两人的态度都变得更加的谦卑了。

　　“帝国皇帝陛下有一个新的提议，你们可以考虑一下！”魏源说道。

　　汉德拉奥和阿夫扎两人，连忙做出洗耳恭听的样子。

　　“在帝国大军击败了驻扎在印度的英军和英印军之后，帝国皇帝可以兼任印度皇帝。并且，我们只要求把加尔各答作为印度的首都，成为帝国的直辖之地。其余的土地，都可以交给各土邦来统治。另外，帝国皇帝认为印度大大小小的土邦太多了，现在就有六百多个。如果将那些归属印度殖民当局统治的土地都变成土邦的话，那土邦的数量还不得超过一千个吗？那么多的土邦，管理起来太麻烦了。因此，皇帝陛下认为，将土邦的数量缩减到两百个就差不多了。”魏源说道。

　　汉德拉奥和阿夫扎两人，听了魏源的话之后都沉默了，不过，两人的眼中，却多了一丝热切。他们都不是傻子，自然知道魏源的话语中的意思了。

　　“帝国可以支持一些真正向帝国效忠的土邦进行扩张，这样的话，也将便于将来的统治。比如巴罗达土邦和海得拉巴土邦，完全可以扩大一倍的面积，增加一倍的人口。当然，其他向帝国效忠的土邦，也将得到一样的待遇。帝国完全有能力，灭亡那些不听话的土邦，将听话的土邦发展起来！”魏源说道。

　　汉德拉奥和阿夫扎两人，连连点头。一旦中国军队击败了印度，那中国就将成为印度的真正掌控者，这些土邦怎么可能同中华帝国抗衡呢？他们的小命，到时候都掌握在了中国人的手中啊！

　　“巴罗达土邦愿意向中华帝国效忠，永世不会背叛！”汉德拉奥连忙说道。

　　“海得拉巴土邦也愿意向中华帝国效忠，成为中华帝国在印度的最忠诚的仆人！”阿夫扎也说道。

　　对于他们来说，如果土邦的面积和人口都能够扩大一倍的话，这代表着他们的实力将大增啊！印度现在总人口也只有两亿人，但巴罗达土邦和海得拉巴土邦已经各有两千万人口了。如果再扩大一倍，那就是各有四千万人口了。两个土邦加起来，已经占了整个印度百分之四十的人口了。到时候，他们该能够攫取到多少的财富啊！

　　当然，即便是人口和土地扩大了一倍之后，这两个土邦也不敢反抗中华帝国的。毕竟，他们就算是再强大，但和中华帝国相比，还是差得多了。老老实实的做中华帝国的仆人，为中华帝国欺压普通的印度人，然后赚取大量的财富，那就足够了。这些印度土邦的统治者，他们最擅长的就是骑在普通的印度人的头上作威作福了。

　　“那么，你们对于八亿华元的军费？还有异议吗？”魏源问道。

　　汉德拉奥和阿夫扎两人都连连摇头。虽然，八亿华元有些多，但是，印度的各土邦大家凑一下，也不是凑不出来的。大不了，向那些贱民再多增一点税好了。反正那些贱民，没有必要过的太好了。他们的使命，就是给贵族老爷们做牛做马的。

　　“另外，在帝国大军进攻印度的时候，还需要你们的配合。毕竟，各土邦在英印军当中，都是有不少的军人的。他们应该都是会听你们的命令的。如果有他们的帮助，那帝国大军要击败英国人，就更加的同意了！”魏源说道。

　　“当然了，外交大臣阁下，这是我们的应尽的责任！”汉德拉奥连忙说道。

　　随后，汉德拉奥和阿夫扎两人，请示了各自的老爹。巴罗达土邦的邦主甘帕特拉奥·盖克瓦德和海得拉巴土邦的邦主阿萨夫·贾赫四世对于中华帝国提出的条件，全盘接受了。他们都知道，这是一个扩大他们的实力的好机会，绝对不能够放过。

　　当天晚上，中华帝国的皇帝龙宇飞也接见了汉德拉奥和阿夫扎两人，对他们向帝国的忠诚，进行了表彰，并且声称，一旦帝国击败了英国之后，将绝对不会损害各土邦的利益的。


第1052章 印度攻略

　　对于印度人来说，国家这个词，并不深刻。印度人的国家意识和其他国家相比要淡薄得多。历史上的印度，多次被外族征服。本地的印度人，一直都处于被压迫的地位。几千年下来，这些印度人已经早已经成为了顺民了。因此，在他们的脑海中，根本就没有国家这个概念。

　　莫卧儿帝国是印度的末代帝国，但是，印度人对于这个帝国，却并不怎么认同。印度各地的土邦，几乎都处于独立的状态。特是在英国人入侵印度，开始了对印度的殖民统治之后，印度人更是表现的很顺从。这就直接导致了，汉德拉奥和阿夫扎两人，出卖起印度的利益来，连眼睛都不会眨一下。

　　汉德拉奥和阿夫扎两人，代表巴罗达土邦和海得拉巴土邦，以及他们所能够代表的那一部分土邦，和帝国外交大臣魏源正式签订的条约。印度的土邦，有大大小小的六百多个。不过，这些土邦大都是各自为政的。按照中华帝国的提议，将来印度的土邦只需要保留两百个好了，这就意味着，大多数的土邦都将被灭亡。那些和巴罗达土邦以及海得拉巴土邦走的近的土邦，将成为印度新的统治者。这对于他们来说，将是非常有利的。当然，整个印度的利益，无疑将受损。不过，无论是汉德拉奥还是阿夫扎，都似乎没有看到。或者是他们看到了，但是却并不在乎。

　　根据签署的条约，中华帝国将出兵印度，击败盘踞在印度的英国陆军和英印军。而印度的各土邦，将竭尽全力的支援中华帝国。在战争开始之前，印度各土邦将向中华帝国支付十亿华元的战争经费。战争结束之后，再支付另外的十亿华元。中华帝国击败了统治印度的英国人之后，中国皇帝将兼任印度皇帝。加尔各答将成为印度的首都，整个城市和附近一百公里范围内的土地，都将成为皇帝陛下的直辖领地。中华帝国将在印度境内驻扎军队，以保证印度的安全，使得印度不会遭到外敌的入侵。而印度的各土邦，将每年向中华帝国支付八亿华元的军费。另外，中华帝国的商人，可以投资印度境内的各类矿藏。印度的市场，将只对中华帝国开放，其他国家的产品，一概不得进入印度市场。

　　中国军队在战争当中所取得的战利品，也将全部归中华帝国所有。印度的各土邦，对此将不会有异议。

　　可以说，这份条约，直接将印度变成了中华帝国的一个殖民地。和真正的殖民地的唯一区别，就是印度的内政，由两百个土邦自己说了算。中华帝国除了加尔各答之外，不会直接对印度进行统治，只是每年从印度获得八亿华元的军费而已。

　　另外，因为印度的安全由中华帝国来保证。所以，印度各土邦都不得拥有军队，只能拥有一些弹压印度土著的民兵和警察而已。并且，这些民兵的数量也是受到了极大的限制的，哪怕是人口将达到四千万的巴罗达土邦和海得拉巴土邦，拥有的民兵数量也不得超过五万人。而这些民兵和警察，将统一购买中华帝国生产的武器。他们的训练，也将由中华帝国派遣军官和警察来进行训练。

　　至于外交，印度更是没有这个东西。印度的外交，只是对中华帝国的，对于其他国家，将通通的关闭。

　　如果一切都按照条约来实行的话，印度就将完完全全的成为中华帝国的一块殖民地，成为中华帝国攫取大量军费和生产原料，以及产品倾销地。印度的各土邦，对此却并不在乎。他们在意的，只不过是他们自己的统治而已。只要能够弹压那些印度土著，继续欺压他们，那就已经足够了。

　　这些好吃懒做的印度人，向来都是没有什么太大的志向的。

　　中华帝国和印度的土邦签约之后，十亿华元很快就到账了。当然，这其中也有一个问题，那就是帝国之前和印度的莫卧儿皇室可是签署了合约的。而现在，中华帝国皇帝兼任印度皇帝之后，把莫卧儿皇室放在哪里呢？这可就等于是违约了啊！莫卧儿皇室向中华帝国支付的十亿华元的战争经费，估计，中华帝国也绝对不会赔偿的。已经吃进了嘴里的肉，中华帝国什么时候会再吐出来啊？

　　“陛下，我们和巴罗达土邦以及海得拉巴土邦的代表已经签署了合约了。这两个土邦，是印度最大的土邦之一，能够代表一部分土邦的意愿。他们给的十亿华元的战争经费，也已经到账了。”外交大臣魏源一脸笑容的对龙宇飞说道。这可是十亿华元啊！加上从莫卧儿皇室那里弄到的十亿华元，这就一共是二十亿华元了。可以说，帝国对印度作战的所有军费都已经凑足了。之后赚到的，那就是纯利润了。

　　“嗯！干得好！从今往后，印度将成为帝国的一个钱袋子，以及产品倾销地！有印度这个大市场，帝国未来的工业，将再一次快速的发展！”龙宇飞也高兴的说道。虽然，他对于兼任印度皇帝的这个虚名，并不是很看重。但是，印度人每年支付的八亿华元，那将是真金白银啊！这对于帝国在战后尽快的恢复实力，可是有很大的帮助的。

　　“陛下，那我们同莫卧儿皇室签署的合约，那该怎么办呢？”内阁首相林子豪有些为难。毕竟，帝国总不能失信于人吧！

　　“这有什么关系，莫卧儿皇室给的十亿华元已经到账了，那就先拖着他们。等到帝国的大军进入了印度再说。更何况，到时候整个印度都兵荒马乱的，莫卧儿皇室的财富，又会让人眼红。说不定什么时候英国军队为了莫卧儿皇室的财富就把他们给灭了。到时候，连莫卧儿皇室都不存在了，那这份合约，自然也就没有必要遵守了。”龙宇飞满不在乎的说道。

　　内阁首相林子豪点了点头，他明白龙宇飞的意思，莫卧儿皇室这一次是彻底的完了。就算是英国军队比把他们灭亡，中国军队也不会放过他们的。谁叫印度各土邦给的利益更多呢？国与国之间，不就是为了利益吗？

　　另外，莫卧儿皇室的那巨额财富，也的确让帝国很眼红。莫卧儿皇室灭亡之后，帝国就能够将莫卧儿皇室的财富全部都收归己有了。

　　“总参谋长，我们的军队准备好了吗？什么时候可以对印度发起攻击。”龙宇飞问道。现在，如何处置今后的印度，已经安排好了。就等帝国大军攻入印度，将那些英军和英印军都解决掉了。然后一切就都能够按照计划开始实施了。

　　“陛下，帝国的军队都已经到达了指定位置了，随时可以发起攻击！”孙浩上将说道。

　　开战之后，帝国总参谋部就将几个集团军调往了印度，现在，各部队都已经到了指定的位置了，可以对印度发起攻击了。

　　帝国在这一次对印度的作战当中，将投入4个集团军的兵力，分别是帝国陆军第7集团军，第12集团军，第13集团军和第14集团军。其中，第7集团军将从中亚向南进攻，首先灭亡英国人控制的阿富汗王国，然后再杀入印度境内。帝国陆军第12集团军，则将从缅甸发起攻击，驻防在缅甸的帝国陆军第12军和第15军，将配合第12集团军作战。在帝国陆军第7集团军和第12集团军吸引了英军和英印军的主力之后。帝国陆军第13集团军和第14集团军，将在海军陆战队的协助下，直接在加尔各答周边登陆，一举拿下加尔各答。

　　到时候，英国人在印度的统治就被瓦解的差不多了。特别是二十万英军，他们才是英国在印度的主力。只要把他们解决掉，英印军空有上百万人，但是给帝国却不会造成太大的威胁的。更何况，印度的莫卧儿皇室和各土邦都是站在帝国这边的，那些英印军当中，肯定会有不少人归顺帝国的。这场战争，就要好打得多了。

　　“既然都准备好了，那就尽快开始吧！灭亡印度之后，帝国陆军的主力还得前往其他战场！”龙宇飞说道。

　　帝国将在印度战场投入4个集团军，两个步兵军以及海军陆战队大概两个旅。总兵力将达到七十多万人。消灭英军和英印军之后，帝国在印度最多只需要留下一两个集团军就足够了。其余的兵力，则可以调往欧洲战场。这样看来的话，帝国在这一场战争当中，动员二十个集团军差不多就已经够用了。当然，按照总参谋部的计划，加上现在正在动员的部队。帝国陆军将一共编组成24个集团军。

　　“陛下，那攻击就定在后天吧！到时候，第7集团军和第12集团军，将首先发起攻击。第13集团军和第14集团军，则视情况投入战场。”


第1053章 总督的信心

　　印度殖民当局所在地，印度最大的城市加尔各答。位于东部的恒河三角洲上，土壤肥沃，交通便利。从十八世纪初起，英国东印度公司就开始在加尔各答活动。到了1772年，加尔各答正式成为了印度印度的首府。到现在，加尔各答已经正式取代了莫卧儿帝国的首都德里，成为了印度的统治中心了。

　　现任印度总督达尔豪西侯爵，在中英缅甸战争之后成为印度总督，到现在，已经有好几年了。因为英国陆军在缅甸战争当中的惨败，使得原本是个香饽饽的印度总督的职务，让英国的贵族们闻之变色。直到中英两国的关系重新缓和下来之后，才有大量的英国人再一次前往印度淘金。

　　只不过，现在的印度，随着印度舰队被中华帝国海军第5舰队给歼灭之后，已经完全被中华帝国的海军给封锁了。印度殖民当局和本土的联系，也只能通过电报。他们再也无法得到从英国本土运来的各种战争物资的支援。这使得印度殖民当局想要在印度抵挡住中国陆军的进攻，变得非常的困难。

　　不过，为了抵抗下去，印度总督达尔豪西侯爵还是遵照国内的命令，开始进行战争的准备。除了二十万从本土派遣来的军队之外，英印军的规模也超过了一百万了。并且，还有更多的印度人，在丰厚的军饷的吸引下，在英印军的各个征兵点前排起了长队。这一现象，使得达尔豪西侯爵非常的乐观，在中国人进攻印度之后，英印军的总规模或许能够达到两百万人。这样的话，他就有足够的兵力来抵挡中华帝国的入侵了。只要坚持到欧洲战场分出胜负，北大西洋军事同盟的军队就能够杀到亚洲来。到时候，所有的危机就都全部解除了。

　　印度殖民当局的总督府，位于加尔各答郊外。加尔各答虽然是印度最大的城市，但是，无数的印度人拥挤在这座城市里面，使得这种城市看上去非常的吵杂。印度总督达尔豪西侯爵，可不愿意和那些卑贱的印度人一起挤在这座城市里。所以，他的绝大部分时间都待在郊外的总督府内。印度殖民地的具体事务，则是由总督府的政务官来处理的。当然，现在中华帝国的入侵在即，印度殖民当局的所有事务都围绕战争进行。他们都知道，一旦他们被击败的话，整个印度都将落入中华帝国的殖民统治当中。他们这些英国人，要么在战争当中被打死，要么就走进中国军队的战俘营。

　　“将军阁下，我们的扩军计划进行的怎么样了？英印军什么时候才能够扩大到两百万？”达尔豪西侯爵问道。将英印军的规模扩大到两百万，是他的一个目标。他认为，只有这样，印度才能够抵挡住中华帝国的入侵，才能够坚持到最后胜利的到来。

　　“总督阁下，现在我们的扩军非常的顺利。除了已经完成了训练，已经开赴战场的一百万英印军之外，另外已经有三十万印度人走进了新兵训练营了。预计再有三个月的时间左右，我们的第二批一百万英印军就能够满员了。”英印军司令官科林·坎贝尔上将一脸的笑容。印度的人口实在太多了，足足有两亿人，这使得他们可以轻易的征募到足够的军队。只可惜，英国本土的人口太少了，只有两千多万不到三千万。如果英国本土也有两亿人口的话，那么，英国的世界霸主的地位将无比的稳固。

　　“嗯！加快进度。我有一种预感，中国人对我们的攻击，很快就要开始了！”达尔豪西侯爵说道。

　　“总督阁下，要加快进度的话，那就需要更多的经费。上一次总督府划拨的战争经费，已经消耗的差不多了。那些印度阿三，只知道钱，他们根本就不知道勇敢的保卫他们的国家。因此，要招募更多的印度人的话，我们需要更多的经费才行！”科林·坎贝尔上将说道。为了招募更多的印度人加入军队，他们给出的军饷非常的丰厚，每个月的军饷高达两个卢比，那可是相当于零点二英镑啊！

　　“勋爵阁下，能否给军队拨付更多的经费？”达尔豪西侯爵问道。现在，印度总督府的政务官是斯坦利勋爵，他是现任英国首相斯坦利伯爵的儿子。虽然年纪轻轻，但是已经成为了勋爵了。估计，如果英国在这一次战争当中能够取胜的话，那么首相斯坦利伯爵的威望将会再一次的提高。到时候，由斯坦利勋爵出任下一任的印度总督，也就是名正言顺的了。

　　“总督阁下，政府已经没钱了。之前大规模的扩充军队，已经将财政收入花费的差不多了。”政务官斯坦利勋爵有些无奈的说道。

　　达尔豪西侯爵不由得皱起了眉头，印度殖民当局的财政收入本来就不多。大部分收刮到的钱财，都会运回英国本土。剩余的，除了由英国派遣到印度的官员和军队分配之外，只有极少数会划拨到政府的财政当中。这使得殖民当局的政府，几乎每年都处于赤字当中。

　　“那些该死的印度贵族呢？难不成，他们就不愿意为了他们的国家，多贡献一些力量吗？”达尔豪西侯爵愤怒的说道。要求印度的各土邦向殖民当局提供一笔战争经费的命令早已经下达了，但是，那些土邦却似乎不为所动啊！在印度当了好几年的总督了，达尔豪西侯爵自然是知道这些印度土邦的王公有多么的富有了。可以说，他们就是全世界最富有的一群人。

　　“总督阁下，既然那些王公不肯支援我们。那我们就直接派遣军队去拿吧！只要随便抓捕几个王公，将他们的家产充公，我们就有充足的军费了！”科林·坎贝尔上将说道。

　　“不行，不能这么办。这样的话，会造成整个印度的混乱的。尤其是现在中国人即将对印度发起进攻，一个混乱的印度，对于我们来说是非常不利的！”斯坦利勋爵连连摇头。

　　达尔豪西侯爵的脸色也难看了起来，外有中国人大军压境。如果内部的印度人也闹出乱子的话，恐怕就不好收场了。虽然在和平时期，他们想怎么欺负印度人就怎么欺负，但是现在，迫于当前的形势，却不得不优待他们。

　　“勋爵阁下，你再派人和那些王公联络吧！如果我们被打败，那些王公也不会有好日子过的。中国人到时候肯定不会放过他们的！”达尔豪西侯爵说道。

　　同时，达尔豪西侯爵也暗暗的在心里发誓，等到打败了中华帝国之后，他一定会让那些该死的印度土著付出代价的。没有人敢胁迫高贵的英国贵族的。

　　“是，总督阁下！”斯坦利勋爵点了点头。

　　但是，科林·坎贝尔上将却依旧盯着达尔豪西侯爵，军费问题还没有解决呢。

　　“上将阁下，这样吧，我个人先垫付十万英镑，用来招募军队。等到军费到账之后，再还给我！”达尔豪西侯爵皱着眉头说道。十万英镑就相当于一百万卢比，已经可以撑一段时间了。

　　“总督阁下，十万英镑太少了。加上其他军队每个月的军饷，每个月的消耗就至少要一百万英镑才行！”科林·坎贝尔上将说道。这主要是因为来自于英国本土的二十万军队的军饷太高了。他们每个月的军饷，足足是那些印度人的十倍以上。

　　“好吧，上将阁下。我会尽快弄到钱的。”达尔豪西侯爵说道。他已经打算，对那些土邦的王公，以及位于德里的莫卧儿皇室采取更加强硬的措施了，以凑足足够的军费的。如果没有足够的军费，那么军队就不可能拼命作战。一旦被中国军队击败的话，那一切就都完蛋了。

　　“好的，总督阁下！”科林·坎贝尔上将点了点头。

　　“将军阁下，我们前线的军队准备好了？我可不想中国人一发起攻击，我们的军队就被击败。在缅甸战争当中的场景，绝对不能够重现！”达尔豪西侯爵说道。

　　“总督阁下，请放心。我已经分别在西部的阿富汗王国和东部的同缅甸的边境，部署了大量的军队了。这几年来，我们也构建了坚固的防线。中国人想要突破我们的防线，那绝对是不可能的。他们反而会在我们的防线面前撞的头破血流。到时候，中国人把鲜血都流尽之后，他们就会知道我们的厉害了！”科林·坎贝尔上将自信的说道。

　　达尔豪西侯爵点了点头，他对于英印军，也有着很大的信心的。虽然，印度人好吃懒做，战斗力低下。但是，英印军的军官，都是英国人，在他们的督促下，这些印度人哪怕是再弱，也会发挥出一点战斗力的。更何况，英印军有着兵力的优势，还能够从那些印度人当中得到补充。因此，这一战英印军无疑是有很大的胜算的。


第1054章 阿富汗的传奇君主

　　第7集团军，是帝国陆军扩军后第一个组建的集团军。当初，第7集团军和第8集团军都是在帝国陆军第2集团军灭亡中亚三国之后进驻到中亚的。不过，在这一次的战争当中，第8集团军的使命是配合帝国陆军第2集团军向俄国发起进攻，而第7集团军，则承担起从西部向印度进攻的任务。

　　西疆省成立之后，帝国陆军第7集团军的驻地就变成了西疆省南部，同阿富汗王国接壤的地区。帝国陆军第7集团军下属的5个步兵军，分布在长达数百公里的防线上。当然，因为防线太长，不可能平均分配，只不过在一些战略要地布防了重兵而已。

　　现在的阿富汗王国，已经彻底的沦为了英国的殖民地了。现在的阿富汗埃米尔是多斯特·穆罕默德汗，原本是阿富汗的巴拉克宰部落首领的第11子。在杜兰尼王朝灭亡之后，建立了巴拉克宰王朝，开始了对阿富汗的统治。

　　多斯特·穆罕默德汗是普什图族巴拉克宰部落首领和杜兰尼王朝官员萨达尔·帕扬达汗的第11子，1799年萨达尔被扎曼·沙阿·杜兰尼所杀，兄长法特赫汗继承巴拉克宰部落酋长，1800年协助马哈茂德·沙阿·杜兰尼登上阿富汗汗位，1809年又帮助他复位。1818年马哈茂德被刺杀后，阿富汗被法特赫汗分割给自己的兄弟们，多斯特·穆罕默德汗分到加兹尼，1826年阿富汗最富有的省份喀布尔又落到他的手中。

　　1826年，多斯特·穆罕默德称汗，宣布建立国家。从1835年起，多斯特·穆罕默德成为埃米尔，建立了巴拉克宰王朝。英国在掌控印度后，想继续控制阿富汗，以对抗亲俄的波斯。英俄两国派使节到喀布尔，商议结盟。多斯特·穆罕默德汗拒绝了俄罗斯的提议，并在1837年欢迎英国使节亚历山大·伯恩斯来到喀布尔，多斯特·穆罕默德汗希望得到英国人支持，将阿富汗重镇白沙瓦从锡克帝国手中收回。但由于伯恩斯无法说服印度总督奥克兰勋爵，拒绝支持他。1838年，俄国与阿富汗谈判破裂，波斯、俄国联军随即围攻阿富汗西部城市赫拉特。

　　奥克兰勋爵扶持杜兰尼王朝的旧皇族舒亚·沙阿以代替多斯特·穆罕默德汗，并在1838年10月发表了西姆拉宣言。12月，英军入侵阿富汗。1839年4月26日攻占坎大哈，舒亚·沙阿重登王位，宣布成为埃米尔，8月7日英军进入喀布尔，多斯特·穆罕默德汗与他的追随者一起逃往中亚的布哈拉。

　　1840年多斯特·穆罕默德汗投奔一个有影响力的部落领袖米尔·马斯吉迪汗，英军紧随其后攻击。1840年11月4日多斯特·穆罕默德汗被迫投降成为英军俘虏，被关押在印度。

　　多斯特·穆罕默德汗之子阿克巴尔汗继续抗英，取得了一些胜利，收复了喀布尔。但最终英军在贾拉拉巴德附近击败了阿克巴尔汗。1842年9月，英军重夺喀布尔。由于英国政府放弃了干预阿富汗的国内政治，英军在解救了所有战俘，拆毁了喀布尔的市集后，随后撤退。1843年战争结束后，多斯特·穆罕默德汗从印度被放回来，1845年重登王位，1846年他重新采取敌视英国和其锡克盟军的政策，但在1849年2月21日再次被击败逃回喀布尔。1850年，他征服了大夏，随后年他在攻占坎大哈后控制了阿富汗南部的部落。

　　只不过，在中华帝国灭亡了中亚三国之后，也曾派人联系过多斯特·穆罕默德汗，希望他能够归顺中华帝国。只不过，中亚三国的三个汗王的遭遇，让多斯特·默罕默德汗非常警惕。他生怕会遇到同样的下场，所以，多斯特·穆罕默德汗拒绝了中华帝国的拉拢。并且开始转变态度，开始改善和英国的关系，并订立了盟约。这使得阿富汗王国，彻底成为了英国的保护国。

　　多斯特·穆罕默德汗希望能够借助英国人的实力来保卫阿富汗王国，防止被中华帝国吞并。只不过，他不知道的是，这将给整个阿富汗都带来一场灾难。

　　现在的阿富汗，不过是一个人口不到四百万的国家。虽然在英国的支持下，多斯特·穆罕默德汗武装了足足二十万军队。但是，对于能否对抗中华帝国，即便是多斯特·穆罕默德汗也完全没有信心。

　　多斯特·穆罕默德汗有27个儿子，最杰出的儿子则是阿克巴尔和谢尔·阿里两人。这两个儿子已经成为了他的左膀右臂了。只不过，面对中华帝国即将发起的大举进攻，阿克巴尔和谢尔·阿里两人，态度也各不相同。阿克巴尔认为，中华帝国太强大了，即便是有英国人的帮助，阿富汗也抵挡不住中华帝国的进攻的。英国人只不过是想要阿富汗人给他们当炮灰而已。如果中华帝国愿意承诺保证巴拉克宰王朝的统治的话，那阿富汗王国完全可以归顺中华帝国。

　　但是，阿克巴尔的弟弟谢尔·阿里却持反对的态度。他认为，中华帝国太贪婪了，中亚的三个汗国被灭亡，中国人直接建立西疆省，就代表着中华帝国对中亚的野心。如果阿富汗汗国归顺了中华帝国的话，恐怕要不了多久，阿富汗就会成为中华帝国的一个省。只有依靠英国，抵抗中华帝国的入侵，这才是阿富汗王国最后的出路。

　　而阿富汗埃米尔多斯特·穆罕默德汗也是倾向于依靠英国对抗中华帝国的。所以，整个阿富汗王国的态度也就非常清楚了。

　　喀布尔，阿富汗王国的王宫内，年事已高的多斯特·默罕默德汗显得有些疲惫。现在的他，已经六十一岁了，早已经没有年轻时候的那强健的身体了。

　　“父王，罗斯将军发来电报，要求我们往北面派遣更多的军队。我们该如何回复呢？”谢尔·阿里问道。

　　罗斯中将是英国陆军第17军的军长，英国陆军中将，也是英国本土驻扎在印度的4个步兵军之一。在战争爆发之后，罗斯中将率领的英国陆军第17军和英印军第3军，第5军已经进驻到了阿富汗王国，帮助阿富汗王国抵抗中国人的入侵。加上阿富汗王国自己的二十万军队，和中华帝国陆军第7集团军对抗的英军和阿富汗军队，已经多达三十五万人，几乎是帝国陆军第7集团军的两倍了。

　　“我们现在还有多少军队？”多斯特·穆罕默德汗皱着眉头问道。

　　“父王，我们在喀布尔只有十万人。另外的十万人，在两个月以前就派往北面了！”阿克巴尔说道。和中华帝国西疆省接壤的那一片区域，已经成为了英军和阿富汗军队的重点防御区域了。

　　多斯特·穆罕默德汗犹豫了一下，然后说道：“再派遣五万人去北面吧！喀布尔剩下五万人就足够了！”

　　多斯特·穆罕默德汗虽然已经年老了，但是他还没有老糊涂。他自然知道，既然阿富汗王国已经选择了占到英国人那一边。那么，就只能一条道走到黑了。如果现在想要转换门庭的话，到头来倒霉的只有他们自己。多斯特·穆罕默德汗也相信，中华帝国虽然强大，但是，大英帝国作为世界霸主，岂是那么容易被击败的？一旦大英帝国取得了最后的胜利，作为胜利者一方，阿富汗王国也会因此而得到巨大的利益的。甚至，他们还能够越过喷赤河，将领土扩张到中亚去。

　　“父王，罗斯将军还建议我们组建更多的军队。他声称，战争开始之后，我们要面临的敌人，恐怕不止中国人的第7集团军，还包括更多的军队。中国人已经修通了从中国内地到中亚的铁路了，可以轻易的将军队调遣到中亚来。”谢尔·阿里继续说道。

　　“下达总动员命令吧！所有的阿富汗男子，只要年纪在十二岁以上，都必须要拿起武器去战斗。所有的部落，必须要听从政府的命令。如果他们敢违抗的话，在战争结束之后，我不会放过他们的！”多斯特·穆罕默德汗一脸的杀气。

　　阿富汗王国境内，有着无数个大大小小的部落，一些部落是臣服巴拉克宰王朝的，但是，还有不少的部落只不过是表面上臣服巴拉克宰王朝的。一旦有机会的话，他们肯定会趁势而起，推翻巴拉克宰王朝，成为阿富汗王国新的统治者，就如果当初巴拉克宰王朝推翻杜兰尼王朝一样。多斯特·穆罕默德汗作为阿富汗的共主，在阿富汗王国有着很大的影响力。有他在的话，那些部落倒是不敢反叛。但是，一旦战争开始后，局势将更加的紧张。那些家伙会怎么样，谁又说的清楚呢？

　　在多斯特·穆罕默德汗的命令下，整个阿富汗的所有青年男子，开始加入军队。他们的目标，是将军队的总兵力从二十万扩大到四十万。


第1055章 攻击开始

　　西疆省南部，帝国陆军第7集团军的指挥部，位于喷赤河以北的泰尔梅兹，向南渡过喷赤河就是阿富汗王国的土地了。原本，架设在喷赤河上的大桥已经被阿富汗军队给炸毁了，只在河面上留下光秃秃的桥墩。不过，现在的喷赤河，已经进入了枯水期了，河面宽不过五百米，很多地方都可以直接淌过。

　　当然，帝国陆军第7集团军也早就做好了准备。在喷赤河的北岸，准备了大量的船只。有小渔船，也有货船和客船。一旦战争开始的话，他们将在第一时间将帝国陆军送到喷赤河南岸。等到他们夺取了滩头阵地的时候，帝国陆军的工兵将在最短时间内将浮桥搭建起。

　　帝国陆军驻留在泰尔梅兹的是帝国陆军第7集团军下辖的第31步兵军。第7集团军下辖的另外4个步兵军，则部署在其他的防线。除了泰尔梅兹之外，东面一百公里外伊玛目萨希卜也是主攻的方向，帝国陆军第32步兵军将从这里渡过喷赤河，然后攻打昆都士，这座兴都库什山脉以北的重要城市。另外，帝国陆军第33步兵军和第34步兵军，将会从西部兴都库什山西部，哈里河畔的赫拉特。而帝国陆军第35步兵军，则将作为预备队使用。

　　英国陆军和阿富汗陆军也在兴都库什山北部部署了重兵，来自于印度的英国陆军第17军，英印军第3军和英印军第5军，分别部署在泰尔梅兹以南、伊玛目萨希卜和赫拉特。另外，阿富汗陆军的是十五万人，也分别部署在这三个地方。英军指挥官罗斯中将要求阿富汗埃米尔多斯特·穆罕默德汗从喀布尔调遣更多的军队过来。为了抵挡住中国军队，英国人可谓是尽了全力了。

　　双方除了在阿富汗对峙之外，在印度东部，孟加拉和缅甸接壤的地区。双方同样是陈兵数十万。帝国陆军第12集团军，以及驻扎在缅甸的第12军和第15军，已经全部开赴到了边境了，总兵力二十多万人。而英印军也在孟加拉东部部署了重兵，包括英国陆军第18军，英印军第1军，第2军，第4军，第6军，第7军和第8军，总计三十五万人。另外，在吉大港及附近区域，英国人还部署了英国陆军第19军，英印军第17军，第18军和第19军，总共二十万人的兵力，组成第二道防线。在多山的英帕尔和阿萨姆邦，英印军也部署了两个军十万人。不过，这一地区山高林密，交通条件十分的恶劣，并不适合大规模的行军。因此，英印军司令官科林·坎贝尔上将也认为，中华帝国肯定不会从这个方向发起进攻的。毕竟，想要翻越那些高山可不容易，单单是路途中的非战斗减员就足够中华帝国受的了。

　　科林·坎贝尔上将倒是希望中国陆军选择翻越连绵的高山进攻印度。这样的话，山林中的蛇虫毒蚁将狠狠的招待中国陆军一番，英国陆军也可以以逸待劳的发起反击了。

　　另外，为了避免中国陆军从缅甸南部的若开山脉沿海平原进攻印度。这几年来，英印军特意在数十公里长的边境上，修建了大量的防御工事。钢筋水泥浇筑的堡垒和要塞，以及各种火力点不计其数。可以说，整条防线都已经是固若金汤了。

　　其余的四十万人，则分布在印度各处。首府加尔各答，自然是英印军重点防卫的地区。英国陆军第20军，以及英印军第9军，第10军，第11军和第12军都部署在加尔各答附近。其余印度的其他地区，英印军部署的兵力则非常的稀少。估计要等到第二批动员的上百万人服役之后，英印军的兵力才不会空虚。现在，印度地方的治安，都只能依靠那些印度警察和各土邦的土兵来负责。不过，那些垃圾土兵，不仅装备简陋，训练更是严重不足，战斗力连英印军都比不上。他们除了欺负一下平民之外，也没有其他的能力。估计如果和中国军队遭遇的话，基本上会一击即溃。

　　当然，这主要是印度的面积太广阔了。英印军的兵力虽然不少，但也只能防御一些重点区域而已。这存在太多的漏洞了。英印军司令官科林·坎贝尔上将只希望中国陆军对印度发起攻击的时候，能够从东西两个方向发起进攻，这样的话，他们的准备就有效了。

　　为了将这些防线上的漏洞弥补起来，英印军也在防空的扩军。第二批动员的一百万人，很大程度上就是为了弥补这些漏洞的。当然，要把这上百万的英印军武装并且训练出来，可不是那么容易的。更何况，中国陆军对印度的攻击很快就要开始了，不会再给他们多少机会的。

　　在帝国外交大臣林子豪同代表印度土邦的汉德拉奥和阿夫扎两人签署了合约之后，帝国皇帝龙宇飞下达了向印度进军的命令。几十万帝国陆军的将士们，无一不是做好了准备，早就等待着国内的命令的。

　　总参谋部的命令下达之后，帝国陆军的将士们都进入了阵地，等候战争的开始。

　　1854年9月14日，帝国陆军开始了对印度的攻击。帝国陆军第7集团军和第12集团军，以及第12步兵军和第15步兵军，率先从东西两个方向，向印度境内发起了攻击。

　　缅甸南部的百力瓦，距离和印度的边境已经不到十公里了。这里，已经成为了帝国陆军的前敌指挥部。帝国陆军第12集团军司令官周培明中将，参谋长李克中将，正在对着地图发愣。

　　“狗日的，那些英国人和印度人，这几年都在当建筑工人吗？不到五十公里的防线上，居然被他们生生建立了三道防线，每一道防线都是由战壕和铁丝网，以及用钢筋水泥浇筑的碉堡和堡垒构成。这样的防线，可不好打啊！如果要打的话，恐怕我们得做好损失惨重的准备！”第12集团军司令官周培明中将皱着眉头说道。英印军显然吃准了中国陆军会主动发起攻击，他们也知道自己的弱点，所以在边境上构筑了坚固的防线，就等着帝国陆军往上面砰呢！

　　“是啊，司令。这场仗，不好打。搞不好，我们会付出惨重的损失的！”参谋长李克中将也说道。

　　“海军第5舰队的战舰什么时候能够到？没有他们的舰炮，想要敲开英印军的乌龟壳，可不是那么容易的。”周培明中将问道。如果不是会有海军的帮助的话，他们都快没有信心攻打英印军的防线了。毕竟，海军的舰炮威力十足，可以在沿海地区将英印军的防线摧毁，为陆军打开一条通道。

　　“第5舰队的主力去欧洲了。在孟加拉湾上只有三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰。明天他们都会抵达。不过，我有些怀疑，‘东周级’战舰和‘西周级’战舰的210毫米主炮，能否将英国人的防御工事摧毁！”参谋长李克中将有些担忧。

　　“应该没有什么问题吧！英国人的防御工事，也不是按照海军要塞的标准来修建的。210毫米主炮，足以把他们摧毁了。如果第5舰队的主力没有西进的话，那就更好了。‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰的280毫米主炮，可以轻易将这些堡垒摧毁。那样的话，我们进攻的难度就要小很多了。”周培明中将说道。

　　“到时候，只有让海军多炮击一段时间了，应该能够将英国的防线摧毁的！”李克中将也说道。

　　除了海军的舰炮之外，帝国陆军第12集团军还得到了一个重炮旅的支援，足足96门155毫米榴弹炮和24门155毫米加农炮。另外，下设各军的重炮营，一共也有一百多门105毫米榴弹炮。各旅的75毫米野战炮，总共还有数百门。如果集中对英印军的防线进行炮击的话，同样能够取得不俗的效果。当然，那些特别坚固的堡垒，就只能交给海军了。海军的舰炮，即便是同样口径的，都要比陆军的大炮威力更大。更不用说210毫米的主炮了。

　　1854年9月14日早上六点，帝国海军第5舰队的三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰，在四艘‘节气级’巡洋舰和6艘‘天罡级’驱逐舰的保护下，开进到了距离海岸不到五公里的地方。这些战舰，通通打横舰身，开始对英国人的防线发起了炮击。

　　海军的炮击开始之后，第12集团军的数百门大炮也开始了炮击，密密麻麻的炮弹，向英军的防线飞去，转眼间就将英军的防线淹没在了炮火当中。

　　与此同时，帝国陆军第7集团军也从西疆省，向阿富汗境内的英印军以及阿富汗王国的军队发起了攻击。帝国陆军的两个集团军，在东西两条战线上，开始了对印度的夹击。一时间，战火已经开始向南亚次大陆蔓延。


第1056章 突破

　　海面上，三艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰正带领十多艘巡洋舰和驱逐舰，用舰炮对英印军的防线进行猛烈的炮击。一团团的炽热的火球从英印军的防线上升起，不断的有各种石块和泥块被炸的腾空而起。其中间或夹杂着一些人类的尸块。

　　虽然，‘东周级’战舰和‘西周级’战舰都是帝国海军中即将退出一线的战舰了。但是，对于固守在防线上的英印军来说，210毫米的主炮，依旧是要人命的东西。坚固的堡垒和碉堡，在重达一百多公斤的炮弹轰击下，犹如纸扎的一样，轻易就被摧毁了。

　　虽然，这几年来英国人一直在加固防线。但是，因为印度殖民地的工业落后，所有的材料都得从本土运来。水泥和钢筋等等，印度都不能自产。这使得这条防线的造价非常高昂。加上印度人不仅不是优秀的士兵，更不是优秀的建筑工人。这就直接导致了英印军的防线，几乎就是一个豆腐渣工程。看着非常宏伟壮观，但是却根本就经不起中华帝国的大炮的检验。

　　“轰！轰！轰！”帝国海军第5舰队的这十多艘战舰，都在拼命的向岸上发射炮弹。每一个海军士兵都知道，他们多打出一枚炮弹，多摧毁英印军的一个防御工事，这就意味着帝国的陆军将士们，将少付出一点伤亡。这也是他们的职责！

　　“上帝啊！那些中国人的炮弹都不要钱么？”一名英军少校躲在防炮洞内，惊恐的看着不断颤抖的防炮洞，他只有不断的向上帝祈祷，祈祷防炮洞不会垮塌。否则的话，他就死定了。

　　“轰！”一枚210毫米炮弹，再一次准确的击中了这个防炮洞上方。强悍的冲击力，顿时让这个修建的时候质量就不过关的防炮洞顶部出现了一道道的裂缝。随后，泥土从防炮洞顶部落下，整个防炮洞都垮塌了。躲藏在里面的英国人和英印军的士兵们，全部被埋葬在了里面。

　　这样的情况，不断的在整条防线上上演。在帝国海军和陆军的猛烈炮击当中，英军的整条防线就像是被人用犁头犁过一遍一样。铁丝网被撕开，战壕被夷为平地，埋下的地雷也在猛烈的炮火当中发生了殉爆。一个个的机枪火力点以及碉堡堡垒之类的，更是被直接炸上了天。

　　原本英印军以为固若金汤的防线，在中华帝国海军和陆军的猛烈炮击之下，却开始摇摇欲坠了。这样的情况，也直接让负责指挥这条防线的英军将领目瞪口呆。他们，似乎没有料到会出现这样的情况。

　　“将军，前线发来电报，我们的防线在中国人的猛烈炮击当中损毁严重。部队的伤亡也非常惨重，形势对我们非常的不利！”一个少校军官将一份电报递给了英国陆军第18军军长查尔斯中将。

　　“见鬼！那些中国人的攻击怎么会这么猛烈？”查尔斯中将暗骂了一声。中国陆海军发起了如此猛烈的攻击，这也超过了他的预料。毕竟，在战争开始之前，他还以为能够凭借这道坚固的防线将中国军队挡在缅甸，然后狠狠的打击他们。让中国人在坚固的防线面前撞的头破血流，让他们不敢再向印度发起攻击。但是现在看来，他之前的设想完全就是在白日做梦。

　　中华帝国在炮火准备上面，本来就是毫不吝啬的。帝国皇帝龙宇飞的宗旨就是能够用炮弹解决的问题，就坚决不让士兵们去拼命。每一个帝国士兵都是宝贵的，即便是多浪费几发炮弹，那又有什么关系呢？况且这一次对印度的作战，战斗还没有打响，帝国就分别从莫卧儿皇室和印度土邦王公那里获得了二十亿华元的军费了。这直接使得帝国的准备更加的充分，完全没有必要节省弹药。

　　“给加尔各答发电报，告诉司令官阁下我们遇到的情况。让司令官阁下，随时做好增援我们的准备！”查尔斯中将命令道。尽管战斗才刚刚开始，但是，他不得不做好最坏的打算了。

　　“是，将军！”少校军官点了点头，连忙去发电报去了。

　　中国海军和陆军炮兵的炮击准备，足足进行了两个小时的时间。当炮击结束之后，所有的炮兵们几乎都累瘫了。当然，英印军的防线，特别是靠近海岸的那段长达五六公里的防线，几乎是被中国军队用炮弹清洗了一遍一样。到处都是密密麻麻的弹坑，这段防线上的防御工事，绝大部分都被摧毁了，只有极少数的防御工事幸存了下来。不过，他们能够给帝国陆军造成的伤害，也已经非常的有限了。

　　驻防在这段防线上的英印军，更是损失惨重。英军的数量稀少，所以防线上绝大部分都是英印军。那些英印军的战斗意志本来就无法和英军相比，在遭遇了如此惨重的打击之后，这些英印军还有多少抵抗力呢？估计，中国军队一开始攻击，他们就会望风而逃吧！

　　炮击结束之后，帝国陆军第12集团军，第12步兵军和第15步兵军，开始对英印军的防线发起了攻击。两个旅，上万人在长达五公里的防线上发起攻击。虽然，英印军的防线长达数十公里，但是，沿海的这段几公里的防线，才是帝国海军和陆军炮兵重点打击的对象。另外的防线，因为距离海岸太过遥远，海军的舰炮根本就够不到。所以，没有选择对这段防线进行炮击。等到帝国陆军突破了英印军的防线之后，自然能够从背后包抄。到时候，防御这段防线的英印军，自然会向帝国陆军投降了。

　　“冲啊！”上万帝国陆军官兵从前进阵地上跃出，向英印军的防线猛攻过去。一挺挺的重机枪和迫击炮，跟随部队行动。他们将直接为进攻的部队提供火力支援。

　　“哒哒！哒哒！”重机枪低沉的嘶吼声在英印军的防线上响了起来。密集的子弹扫过过来，冲在最前面的帝国陆军士兵，纷纷倒下。后面的士兵，则第一时间趴在地上，任由那些子弹嗖嗖的从他们的头顶飞过。

　　这些趴下的士兵们，在地上匍匐前进，一步步的向英军的防线靠近。

　　“重机枪架设起来，火力掩护！”

　　“迫击炮，敲掉敌人的火力点！”

　　在指挥官的命令下，一挺挺重机枪架设起来，开始向英印军的防线扫射。一道道的火舌向英军的防线飞射过去，打的躲藏在里面的英印军根本就抬不起头来。

　　“当当的！”英印军的反击过来的子弹，打在重机枪两侧的护盾上当当作响。

　　“噗！”

　　一名重机枪被击中，胸口中弹，缓缓的倒下。

　　预备的重机枪手，立刻顶了上去，继续开火。现在可没有时间哀思死去的战友，他们的任务是保证对敌人的火力压制。

　　“轰！”一枚迫击炮的炮弹，准确的落在了英印军的葫芦岛上。那挺正在开火的重机枪，顿时被炸上了天，躲藏在后面的重机枪手，同样被炸死了。

　　很快，帝国陆军的官兵们，接近了英印军的防线。

　　几十枚手榴弹飞过，落入了英印军的战壕内，炸的里面的英印军人仰马翻。随后，帝国官兵们则趁机冲入了英印军的防线内。

　　“砰！砰！砰！”

　　打完了枪里的子弹之后，残酷的白刃战展开。个子矮小并且瘦弱的印度阿三，怎么可能是身强体壮的帝国士兵的对手。在白刃战上，那些印度阿三被打的节节败退。这种残酷的战斗，直接摧毁了这些印度阿三的抵抗意志。他们纷纷向后溃逃，而帝国士兵则趁机扩大战果。

　　仅仅一天的时间，英印军的第一道防线就被突破了。

　　休息够了的海军和陆军炮兵，继续向英印军的第二道防线开火。这几乎就是进攻第一道防线的战术的复制。利用强大的炮火，帝国陆军轻易就撕开了英军的防线。之后，驻防在防线上的英印军，根本就不是帝国陆军的对手，被帝国陆军打的节节败退。

　　英印军花费了数年时间修建的防线，仅仅三天的时间就陷落了。当然，这主要是沿海那一段防线陷落，被帝国陆军突破之后，其他的英印军害怕被帝国陆军包抄了后路，所以主动逃离了。要不然的话，帝国陆军要想将英印军的整段防线打下来，恐怕还需要更长的时间。同时，部队的伤亡也会大的吓人。

　　即便是这样，帝国陆军为了突破英印军的防线，单单是重伤和战死的人就超过五千人。轻伤的士兵更是不计其数。当然，他们取得的战果则更加的惊人，打死打伤了英印军超过两万人。乖乖的举起双手，走进帝国陆军的战俘营的英印军，更是多达近三万人。一个军的英印军，已经在这场战斗当中被消灭。

　　突破了英印军的防线之后，帝国陆军第12集团军一马当先，向孟加拉东部的吉大港进攻。


第1057章 攻入阿富汗

　　在帝国陆军第12集团军从缅甸境内攻击印度的时候，帝国陆军第7集团军在中亚的进攻也开始了。帝国陆军分成三路，对阿富汗王国发起了猛烈的进攻。即便英军、英印军和阿富汗军队进行了抵抗，但是，他们的抵抗在帝国陆军面前，依旧显得太脆弱了。

　　“轰！轰！轰！”喷赤河北岸，帝国陆军第7集团军的下辖的第31步兵军和第35步兵军的两个军属炮兵营和十个旅属炮兵营的48门105毫米轻型榴弹炮和240门75毫米野战炮，正在向喷赤河南岸的英印军阵地开火。驻防在这里的是英印军第3军，在英印军第3军的后面，还有英国陆军第17步兵军。他们驻扎在马扎里沙里夫，距离前线只有五十公里。一旦英印军第3军遭到攻击的话，他们将第一时间向英印军第3军派出援军。

　　一团团的火球在英印军的防线上升起，尽管英印军已经知道，中华帝国陆军的攻击会开始。但是，具体什么时候发起攻击，他们则不知情。帝国陆军第7集团军的炮弹落到他们头顶上的时候，这些英印军毫不知情，被打了个措手不及。

　　当时，很多印度阿三还在帐篷里面蒙头大睡。因为要坚守防线，所以英印军的住宿条件非常的糟糕。能够有帐篷睡就已经是很不错的了。大部分甚至是蜷缩在战壕内。

　　“咻！咻！咻！”当炮弹划破空气，发出尖利的啸声。英印军的官兵们，也从沉睡当中被惊醒。不过，他们似乎还没有弄清楚情况。

　　“轰！”一枚炮弹击中了一顶帐篷。那顶帐篷顿时就被爆炸当中被撕成了碎片，睡在里面的十多名英印军的士兵，通通被炸死。残破的帐篷，更是熊熊的燃烧了起来。

　　随着帝国陆军的猛烈炮火，炮弹不断的落下。不断的有帐篷被炸毁，英印军损失惨重。

　　“敌袭！该死，中国人开始了攻击了。快进入阵地！”一名英印军的军官大声的喊道，同时催促那些英印军士兵赶快进入阵地。中国军队的炮击开始了，这就意味着他们的马上就要发起进攻了。

　　英印军当中，军官几乎都是由白人担任的。只有班排级的低级军官，才是由印度人担任的。这样有利于英国殖民当局对英印军的控制。否则的话，一旦印度人反抗的话，英国人根本就无法镇压那些印度人。毕竟，印度人的数量太多了，虽然他们战力垃圾。

　　“轰！”一枚炮弹在那名白人军官的身边落下，炮弹爆炸之后，顿时就将这名白人军官撕成了碎片。

　　看到这一幕的英印军士兵们，无不心惊胆战。他们已经忘记了执行命令，转身就开始逃跑了。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在英印军的防线上爆炸，英印军修筑的防御工事在猛烈的炮击当中被炸的东倒西歪。一个个的火力点，更是在爆炸当中被炸上了天。

　　遭到了帝国陆军的猛烈攻击之后，英印军几乎陷入了一片混乱之中。即便那些白人军官拼了命的弹压，想要将那些印度士兵驱赶到阵地里面去。但是，他们却发现，这非常的困难。特别是在看到了那些战友直接被中国陆军的炮火撕成碎片之后，那些印度人就更加不肯进入阵地了。

　　中国陆军第7集团军的炮击进行了半个消失之后，炮火开始延伸。同时，隐藏在喷赤河北岸的那些小渔船、货船和客船，也被推入了河中。帝国陆军一个步兵旅，五千余人乘坐数百艘的船只，向喷赤河南岸发起了攻击。炮兵的猛烈炮击，将英印军打的晕头转向，现在正是他们渡河的好机会。

　　“上帝啊！那些该死的中国人正在渡河。快进入阵地，准备拦截他们！一定不能够让他们上岸，否则的话，我们就死定了。”一名英印军的少将军官气急败坏的大声吼道。

　　只不过，已经陷入了指挥混乱当中的英印军，根本就不能够及时的做出反应。

　　“给罗斯将军发电报，我们遭到了中国人的猛烈进攻，部队处于混乱之中，恐怕无法抵挡中国人的进攻，我们急需要增援！”少将军官向自己的副官命令道。

　　副官点了点头，一溜烟的跑去发电报了。大家都知道，英印军的战斗力本来就弱，如果不能将中国军队阻挡在喷赤河北岸的话，想要打败他们，那就更加的困难了。

　　“轰！轰！”英印军的反击姗姗来迟，在帝国陆军乘坐的船只已经到了河心的时候，才有炮弹落下。炮弹爆炸之后，在河面上溅起了高高的水柱。

　　“轰！”一艘渔船被击中，木制的船体根本就抵挡不了炮弹的爆炸，在炮击当中，船体四分五裂。船上的十多名帝国陆军士兵落入了河当中。他们每一个人都是全副武装，身上背着超过二十公斤的装备。只有极少数人能够在落水的那一刻将身上的装备扔掉，从而成功的逃生。大部分人都是随着身上的装备，落入了河中。

　　所幸英印军的反击并不猛烈，落下的炮弹也很少。要不然的话，帝国陆军想要成功的过河，恐怕得付出更加惨重的伤亡才行。

　　“轰！轰！”架设在船头的迫击炮和开始了反击，一枚枚的炮弹落入了英印军的防线上。虽然因为船体的颠簸，使得炮击没有什么准头。但是，这至少能够起到一定的震慑作用，也能够给船上的帝国士兵们一点安慰。至少，他们不是没有还手之力的。

　　在渡河的时候，往往是帝国士兵们最无力的时候。在这个时候，他们只能够祈求漫天神佛的保佑，祈求不会有炮弹落到他们的船上。否则的话，他们就死定了。

　　“哒哒哒哒！”很快，架设在船头的重机枪也开始了嘶吼。密集的子弹向英印军的防线飞去，希望能够压制住阵地的英印军。

　　喷赤河的河面并不宽，不到五百米。尤其是现在正是枯水期，河面只有三百多米而已。帝国陆军的士兵们奋力的划动船桨，不到十分钟的时间，第一艘渔船就冲到了喷赤河南岸了。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹落下，那艘刚刚靠岸的渔船在炮击当中被炸的四分五裂。还没有来得及下船的帝国士兵，更是因此而损失惨重。

　　但是，更多的渔船、货船和商船靠岸了。英勇的帝国陆军官兵们从船上跳下，对英印军的阵地发起了攻击。

　　只要一登陆，帝国陆军的强悍战斗力就开始显现了出来。慌乱之中的英印军想要压制帝国陆军，那根本就不可能。帝国陆军发起了几次进攻之后，就突破了英印军的防线，将里面的英印军驱赶出了一线阵地。同时，开始建立自己的滩头阵地。

　　与此同时，工兵立刻开始了架设浮桥的工作。一条条的小船被固定了起来，三座浮桥同时开始从喷赤河北岸向南岸延伸。只要浮桥架设成功的话，那么，帝国陆军第7集团军的官兵，就能够源源不断的通过浮桥抵达喷赤河南岸了。到时候，敌人想要再阻挡住帝国陆军的进攻，那就不可能了。

　　“轰！轰！”英印军也深知这一点，所以他们犹如困兽犹斗一样，展开了拼死的反击。不断的有炮弹在河面上爆炸。

　　“轰！”一枚炮弹击中了正在架设的浮桥，脆弱的桥面顿时被炸断了。连带着几名工兵也被炸死，落入了河中。但是，其余的工兵立刻补了上来，修复被炸毁的浮桥。现在，帝国工兵们就是在和死神竞赛，争分夺秒的将浮桥架设起来。

　　“该死！一定不能让中国人架设起浮桥，否则就守不住了。命令其他的几个步兵师，进行反击，一定要将中国人赶下河去。对了，让那些阿富汗也发起攻击！”英印军的少将军官大声的命令道。

　　“将军，罗斯将军来电！”一命参谋军官报告道。

　　“罗斯将军有什么指示？”少将军官头都没有抬起。

　　“罗斯将军要求我们，务必要抵挡住中国人的进攻。他已经命令第17步兵军增援我们了，最多两天的时间，援军就能够赶到！”

　　“该死，两天的时间？告诉罗斯将军，我们连一天都坚守不住了！”少将军官咆哮道。

　　为了将帝国陆军赶下河去，英印军发起了猛烈的进攻。但是，始终无法达成作战目标。即便是阿富汗军队也加入了进来，但是他们只不过在帝国陆军的阵地前面，留下了一具具的尸体。

　　一个小时之后，三座浮桥陆续搭建成功。帝国陆军第31步兵军剩余的4个步兵旅，陆续通过浮桥，抵达了喷赤河南岸。帝国陆军的反击，也随即开始。

　　原本就伤亡惨重的英印军，如何能够抵挡得了帝国陆军的反击。不到半天的时间，英印军第3军就损失惨重，被打的大败。那些阿富汗军队，更是早就逃的没影了。


第1058章 为了王位

　　中国陆军第7集团军，并非只在泰尔梅兹发起了进攻，同时也在伊玛目萨希卜渡过了喷赤河，成功的击溃了驻防在这里的阿富汗军队。虽然驻防在伊玛目萨希卜的阿富汗军队多达十万人。但是，在帝国陆军第32步兵军的攻击下，依旧是不堪一击。

　　一通猛烈的炮击下来，那些阿富汗军队就被打的大败，随后更是放弃了阵地狼狈逃跑。因此，帝国陆军第32步兵军可以轻易的渡过喷赤河，攻占了伊玛目萨希卜。然后向昆都士进军。虽然，阿富汗军队的伤亡并不大，但是以他们的战斗力和抵抗意志，想要抵挡住帝国陆军的进攻，那几乎已经是不可能的了。

　　同时，帝国陆军第33步兵军和第34步兵军，也在边境打败了英印军第5军和五万阿富汗军队。成功的向赫拉特发起了攻击。一旦赫拉特被中国陆军攻占的话，整个阿富汗北部的军队的后路就将被切断。当然，那些军队还可以翻过兴都库什山脉逃回阿富汗南部。但是，在交通条件极其恶劣的情况下想要翻越崇山峻岭可不是那么容易的。

　　马扎里沙里夫，英军第17步兵军的指挥部所在地。同时这里也是英军、英印军和阿富汗军队的联合指挥部所在地。由英国陆军中将罗斯，负责指挥在阿富汗境内的所有英军、英印军和阿富汗军队。

　　但是，中国陆军的攻击一开始，就将英军、英印军和阿富汗军队打的大败。在这样的情况下，边境防线已经被突破。战局变得对英军极为不利了。

　　“该死，怎么会这样？短短一天的时间，全部的防线都被突破了。阿富汗还怎么守得住？守不住阿富汗，到时候中国人就会直接从阿富汗杀入印度的！”罗斯中将疯狂的咆哮着，指挥部内的那些军官们，一个个都低着头，不知道该说什么才好了。这一次的战斗，他们的表现实在太垃圾了。

　　“将军，主要是那些印度人和阿富汗，他们的战斗力实在太垃圾了。中国人的攻击一开始，他们就被吓破胆了。在这样的情况下，我们要抵挡住中国人的进攻，非常的困难！”一个白人军官辩解道。

　　对于这样的言论，罗斯中将同样是深以为然。在他看来，如果给他四个英国本土组建的步兵军，不，哪怕是三个步兵军，他也能够抵挡住中国陆军的进攻，哪里会出现这样的情况呢？但是，他现在手上只有一个英国本土组建的部队，另外的两个步兵军，都是英印军。至于那十五万阿富汗军队，则完全被他忽视了。那些阿富汗军队的战斗力连英印军都比不上，自然无法和身经百战的中国陆军相比了。

　　“将军，现在中国人正在向，马扎里沙里夫赶来。中国人出动的部队，足足有两个步兵军，七万余人。我们恐怕守不住马扎里沙里夫的！”一名少将军官一脸担忧的说道。在同等兵力的情况下，英国陆军都不是中国陆军的对手。更何况现在英国陆军更处于兵力上的劣势。驻防前线的英印军第3军已经溃败了，五万余人被消灭了大半，逃回马扎里沙里夫的，不到两万人。

　　“见鬼！”罗斯中将暗骂一声，现在整个阿富汗的战争局势实在太糟糕了。中国陆军的攻击是如此的猛烈，而英军却育着一群猪一样的队友，不仅帮不上忙，反而还给自己带来了那么多的麻烦。想要在阿富汗北部打败中国人，那根本就不可能。

　　“将军，要不我们放弃阿富汗北部，退守阿富汗南部吧！昆都士即将陷落，守卫那里的阿富汗人，根本就不是中国人的对手。赫拉特也在中国人的两个步兵军的冰封威胁之下，仅凭英印军第5军和阿富汗人，根本就守不住那里。一旦赫拉特和昆都士被攻占，我们就将陷入中国人的围攻之中。”少将军官说道。

　　“可是，撤退的话，我们能够退往哪里？赫拉特即将被中国人攻陷，等我们赶到的话，那里已经是中国人的地盘了。到时候，我们将主动撞到中国人的枪口上去。”罗斯中将脸色阴沉的有些吓人。

　　“将军，我们唯一的逃脱的办法，就是翻越兴都库什山脉了。只有这样，才能够甩掉中国人的追击。兴都库什山虽然山路难走，但是我们可以让阿富汗人给我们准备向导和必要的物资。到时候，翻越兴都库什山，还是没有问题的。”另外一个军官也建议道。

　　“翻越兴都库什山？”罗斯中将皱了皱眉头。兴都库什山是绵亘在阿富汗王国中部的山脉，将整个王国一分为二。原本兴都库什山北面是属于大夏王国的。但是，巴拉克宰王朝灭亡了大夏王朝，统一了这里。兴都库什山也是阿富汗王国境内最贫穷落后的地方，交通设施极度落后，那些山路，只能用作小部队行军，大部队想要翻越兴都库什山的话，那根本就没有可能。除非是放弃那些重武器，否则的话，估计根本就无法走出兴都库什山的。

　　罗斯中将迟迟无法下定决心。不过，当赫拉特陷落的消息传来的时候，罗斯中将终于下定了决心了。

　　罗斯中将命令，英国陆军第17步兵军放弃所有的重武器，只保留少量的重机枪和迫击炮等轻型武器，分成几路进入兴都库什山，准备翻越兴都库什山，进入阿富汗南部继续作战。同时，罗斯中将给喀布尔发去了电报，要求阿富汗埃米尔多斯特·穆罕默德汗尽可能的征召更多的军队，准备在阿富汗南部继续抵抗中国人的入侵。另外，要求多斯特·默罕默德汗派人将补给物资送入兴都库什山内，接应英国陆军。

　　在极短时间内，兴都库什山北部的领土就陷落了，这也给阿富汗王国造成了极大的震撼。原本，阿富汗王国的统治者，埃米尔多斯特·穆罕默德汗和那些将领们都认为，凭借英国人的十五万军队，以及阿富汗王国的十五万军队，他们在北部边境的军队已经多达三十万人了，几乎是中国军队的两倍了。

　　在这样的情况，要打败中国军队或许很困难，但是要守住防线，应该是没有问题的。但是，前线传来的战局，却让所有人都大吃一惊。一些阿富汗王国的权贵，甚至再考虑，阿富汗王国实行的联合英国人，抗击中国人的政策是否是错误的了。现在看来，中国人明显很强大啊！即便是联合了英国人，也无法抵御中国人。那还不如倒向中国人，这样的话或许才能够保住他们的利益。

　　在中亚民族看来，背叛盟友并不是什么可耻的事，最重要的是保证部族的延续。

　　喀布尔王宫内，阿富汗王国的统治者，埃米尔多斯特·穆罕默德汗正坐在自己的王座上。不过，他脸色铁青，阴沉的仿佛能够滴出水来一样。阿克巴尔和谢尔·阿里，这两个最杰出的儿子，则坐在下手。其余的阿富汗王国的高官以及大部落的酋长们，则坐在下面。不过，整个大殿内，气氛都非常的紧张。大家都知道，前线的军队已经遭到了惨败了。或许，要不了多久中国军队就会攻入阿富汗南部了。到时候，他们拿什么去抵挡强大的中国陆军呢？

　　“诸位，罗斯将军的电报，要求我们守住阿富汗南部。更多的援军已经从印度出发了，他们将进入阿富汗王国，协助我们抗击中国人。虽然，目前的局势对我们很不利。但是，这只不过是暂时的。等到援军抵达之后，我们一定能够打败中国人的！”多斯特·穆罕默德汗沉声说道。他是绝对不会承认失败的，也绝对不会承认他的对外政策是错误的。否则的话，这对他而言将是一个巨大的打击。他的统治地位将受到动摇，其他的野心家，肯定会趁机推翻他的统治的。

　　“是的，诸位，阿富汗王国并没有失败，我们还有机会！未来的胜利，一定是属于阿富汗王国的！”谢尔·阿里也连忙说道。作为埃米尔多斯特·穆罕默德汗最看重的两个儿子之一，谢尔·阿里一直都将兄长阿克巴尔看作是自己继承王位的最大的敌人。阿克巴尔要更年长一些，在多斯特·穆罕默德汗被英国人囚禁的时候，也一直在领导部族的武装作战，在军队当中有着很大的影响力。只不过，阿克巴尔的对外政策和多斯特·穆罕默德汗的对外政策不同，他主张臣服中国，这让多斯特·穆罕默德汗十分不喜。所以，这才使得谢尔·阿里能够压过他一头，成为阿富汗王国的王位最有可能的继承人。为了王位，谢尔·阿里也是千方百计的打压阿克巴尔。

　　已经人到中年的阿克巴尔面无表情，但是，他心里却充满了不屑。对于多斯特·穆罕默德汗声称援军即将到来，他嗤之以鼻。因为，根本就没有所谓的援军！


第1059章 走狗

　　阿富汗王国埃米尔多斯特·穆罕默德汗极其坚定的表态，让阿富汗王国的高官和大部落的酋长们，似乎相信了阿富汗王国还有希望，英国的援军正在赶往阿富汗。到时候，他们一定能够打败中国军队的。不过，这到底是这些人做出的样子，还是他们真的相信了，这可就很难说了。

　　至少，阿克巴尔是不相信的。同时，他对于自己的父亲在阿富汗王国采取的政策，也充满了失望。如果是他掌握阿富汗的权力的话，或许根本就不会像这个样子。阿富汗王国倒向中华帝国之后，无疑就将获得一个坚强的后盾。甚至在西亚和印度方向，都还能够获得扩张。只不过，固执的多斯特·穆罕默德汗将一切都毁了。阿富汗王国的灭亡，就在眼前。不，应该是说巴拉克宰王朝的灭亡就在眼前。

　　至于自己的弟弟，谢尔·阿里，那个家伙，除了拍父王的马匹之外还会干什么？他真不敢相信如果阿富汗王朝交到他的手上的话，会变成什么样子。不对，或许这一次的战争之后，已经不会有阿富汗王国了。

　　会议结束之后，阿克巴尔失落的回到了自己的府邸，作为阿富汗王国的王子，他的府邸自然是修建的富丽堂皇。要知道，在多斯特·穆罕默德汗被英国人囚禁在印度的时候，他可是巴拉克宰部落的酋长，带领巴拉克宰部落继续抗击英国人的。

　　“不行，不能让他们再这样下去了。阿富汗王国，巴拉克宰王朝不能够就这样灭亡。现在唯一能够拯救阿富汗王国的就只有我了！只有我成为阿富汗王国的埃米尔，然后向中国人求和，臣服于中华帝国，这样阿富汗王国才能够继续存在下去！”在回去的路上，阿克巴尔已经下定了决心。

　　阿克巴尔叫过了一个心腹，在他的耳边轻声说了几句。这个心腹，脸色严肃的点了点头。

　　当天晚上，一辆马车驶入了阿克巴尔王子的府邸，马车显得很破旧，根本就没有人在意。不过，在马车进入王府之后，阿克贝尔的心腹管家却亲自来迎接。一个长着东方人面孔的青年从马车上下来，在管家的带领下，来到了王府的一个密室内。阿克贝尔王子，早已经等候在这里了。

　　“王子殿下，晚上好！没想到，你居然会主动联系我。看来，你已经做出了决定了！”青年脸上堆满了笑容，似乎他早就料到了阿克巴尔王子会派人来找他的。

　　“是的，牛将军。你猜的很对，我不能看着阿富汗王国在他们的错误的领导下走向灭亡。巴拉克宰部落，历经了千辛万苦才成为阿富汗王国的主宰，不能就这样被灭亡了！”阿克巴尔王子坚定的说道。

　　这个青年，正是帝国军情局的牛志扬，他是帝国军队前任总参谋长牛猛的小儿子，现在已经是军情局的上校军官了。虽然，军情局的工作非常的危险，但无疑也是最容易立功的。现在他都已经是上校军官了，要知道，他的在海军服役的大哥，也不过是上校而已。而在陆军服役的二哥，才混了一个中校而已。如果这一次的计划能够成功的话，说不定他还能够一举成为准将，成为老牛家的第二个将军。

　　“王子殿下，您能够想明白，那就最好不过了。相信你也知道，现在阿富汗北面已经全部落入了帝国军队的掌控之中了。那些英国人，根本就靠不住的，他们在乎的，只有他们自己的利益而已。现在能够救阿富汗王国的，就只有你了。而摆在阿富汗王国面前的，也只有一条路。那就是投靠帝国！”牛志扬上校脸上带着真诚的笑容，仿佛他是来帮助阿克巴尔王子的真主的使者一样。

　　阿克巴尔王子点了点头，他对于现在的阿富汗的局势，的确是非常的不满。在他看来，多斯特·穆罕默德汗已经年老了，雄鹰已经老去，已经无法在翱翔于天空之中了。并且还受到了谢尔·阿里那个家伙的蒙蔽，使得整个阿富汗王国越来越衰落。

　　“牛将军，如果我投靠中华帝国，那么，我能够得到什么？”阿克巴尔王子问道。他投靠中华帝国，既是为了拯救阿富汗王国，但是同样也是为了他自己。毕竟，作为曾经的巴拉克宰部落的酋长，他绝对不希望他的弟弟谢尔·阿里将原本属于他的王位抢走的。

　　“王子殿下，中华帝国愿意支持你成为阿富汗王国的埃米尔。并且，请你相信，中华帝国对于阿富汗王国的领土，不会有半点要求。另外，中华帝国希望能够在穆斯林世界，有一个强大的盟友。而王子殿下，正是帝国支持的候选人之一。如果王子殿下的表现能够让我们满意的话，那么，中华帝国将支持王子殿下的国家，成为穆斯林世界的强国！”牛志扬上校抛出了中华帝国的条件。

　　帝国皇帝龙宇飞来自后世，对于穆斯林世界是敬而远之的。这个世界的人都太极端了，他可不想自己的帝国陷入到恐怖危机当中。让穆斯林人自己统治自己，中华帝国只需要扶持一个代理人就可以了。当然，前提条件是那个代理人必须要听话才行。另外，中华帝国也得做好准备，如果代理人不听话，帝国可以第一时间铲除。

　　“牛将军？你的意思是？”阿克巴尔王子感觉自己的呼吸都有些急促了。原本，他以为中华帝国的条件只不过是支持他成为阿富汗王国的埃米尔。但是现在，看来中华帝国的支持远远不只如此啊！

　　“王子殿下，坦白的说，就是中华帝国需要在穆斯林世界有一个代言人。帝国不会直接插手对穆斯林世界的统治。但是，帝国的利益必须要得到保证！”牛志扬上校说道。

　　阿克巴尔王子连连点头，对此，他当然是能够理解的。

　　“比如阿富汗西部的波斯王国，帝国可以支持王子殿下征服波斯王国。更西面的奥斯曼土耳其帝国，虽然目前同帝国的关系比较好，但是，谁也不知道未来会怎么样。如果未来帝国同奥斯曼土耳其帝国的关系恶化的话，那么，王子殿下可以在帝国的支持下，率军继续向西进攻，获得更加广阔的地盘。甚至是成为穆斯林世界的哈里发也说不定！”牛志扬上校满脸的微笑，将一个有一个让人心动的条件说了出来。

　　阿克巴尔双眼通红，建立一个庞大的国家，甚至是成为穆斯林世界的哈里发，这可是他从来没有想过的事啊！当然，如果有了中华帝国的支持的话，那么这一切都将成为可能。中华帝国太强大了，这场战争结束之后，更是将成为世界霸主。那么，有了中华帝国的支持，阿富汗王国一定能够发展的更加强大的。

　　当然，阿克巴尔王子也知道，世界上没有白吃的午餐。中华帝国可以支持他，也可以支持别人。要想要获得中华帝国的支持，那他就得努力的表现出他的价值来。比如，保护中华帝国在穆斯林世界的利益不受到损害，这就是最重要的事。否则的话，中华帝国绝对不会支持他的。

　　“牛将军，这是中华帝国的意思吗？您能够代表中华帝国做出保证吗？”阿克巴尔王子问道，他的声音，都因为激动而显得有些颤抖了。他生怕这一切都是梦，一旦醒来就发现全部是假的。

　　“王子殿下，这当然是真的了。我可以以帝国军官的名义，和你签署一份备忘录。”牛志扬笑道。他就知道，阿克巴尔王子肯定是受不了这些诱惑的。当然，中华帝国需要在穆斯林世界有一个代言人，这个是真的。毕竟，虽然现在奥斯曼土耳其帝国的统治者是哈里发，和中华帝国的关系也很亲密。但是，谁也不敢保证，战争结束之后，在划分世界利益的时候，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国能否一直保持良好的关系。这使得帝国不得不部署更多的棋子。阿克巴尔王子，无疑就是其中之一。

　　如果阿克巴尔王子甘心充当帝国的走狗的话，那么，帝国不介意支持他进一步的扩张，成为西亚乃至穆斯林世界当中的一个强大势力。

　　阿克巴尔王子没有似乎的犹豫，立刻就答应了下来。

　　“牛将军，我愿意臣服中华帝国，如果我能够成为阿富汗王国的统治者，阿富汗王国将是中华帝国最忠实的仆人，我和我的子孙后代，将全力保证中华帝国在西亚的利益的！”

　　在中华帝国给出的诱惑下，阿克巴尔王子第一时间向中华帝国献上了自己的忠心。如果能够成为哈里发的话，即便充当中华帝国的走狗，那又有什么关系呢？就算不能够成为哈里发，哪怕是灭亡波斯王国，那也是非常好的。


第1060章 政变

　　阿富汗王国首都喀布尔，阿克巴尔王子的府邸，在一间密室内，几个中年人聚在这里。帝国军情局的代表牛志扬上校，则笑眯眯的在一边看着。这几个中年人都是阿富汗军队的高级将领，是阿克巴尔王子的属下，而他们今天被召集起来，正是为了颠覆多斯特·穆罕默德汗的统治。

　　在多斯特·穆罕默德汗被英国人囚禁在印度的时候，阿克巴尔担任了巴拉克宰部族的酋长，并且率领部族的人一直同英国人战斗。虽然最后依旧被英国人击败了，但是，这使得他在巴拉克宰部落内有着很大的影响力。特别是在军队当中，有着不少他的属下。这是他的兄弟谢尔·阿里拍马也比不上的。

　　不过，因为阿克巴尔王子和多斯特·穆罕默德汗之间的意见分歧，使得多斯特·穆罕默德汗已经不再打算将埃米尔的位置传给阿克巴尔王子了。他更加中意谢尔·阿里王子，所以，这几年来，阿克巴尔王子在军队当中的势力受到了打击。但即便是这样，阿克巴尔王子在军队中还是有自己的影响力的。

　　比如，现在留在喀布尔的军队当中，超过一半都被阿克巴尔王子控制。正在征召的军队当中，很多将领也是阿克巴尔王子的心腹。毕竟，为了抵挡中国军队都得入侵，阿富汗王国已经派遣出去了大量的军队了。为了确保胜利，多斯特·穆罕默德汗将很多忠于自己的将领都派遣出去了。这直接使得阿克巴尔王子发动政变的成功几率大了不少。

　　“诸位，多斯特·穆罕默德汗已经老了，他的思维，已经跟不上时代的发展了。他的外交政策，现在证明无疑也是失败的。阿富汗王国不能够继续跟着英国人了，否则的话，等到中国人打到喀布尔来，阿富汗就会被灭亡了。”阿克巴尔王子大声的对自己的支持者们说道。

　　所有人都连连点头，如果说最初的时候他们对于多斯特·穆罕默德汗的外交政策还没有太大的意见的话，那么现在，随着前线的不断战败，他们也感受到了莫大的威胁。毕竟，他们都是王国的贵族，如果王国被灭亡的话，那他们的利益都将受到很大的影响。

　　“谢尔·阿里那个家伙，就知道蛊惑多斯特·穆罕默德汗。现在的阿富汗王国，已经到了最危急的时刻了。作为埃米尔的长子，我不能再眼睁睁的看着王国这样发展下去，我必须要想办法来挽救王国。因此，我希望各位能够帮助我。只要能够成功的话，那么，诸位都将是王国的功臣！”阿克巴尔王子看着众人。

　　“王子殿下，需要我们怎么做，您就直接下命令吧！我们都是忠于您的！”一个身材魁梧的中年汉子说道。在他看来，如果谢尔·阿里王子成为埃米尔的话，他们这些和阿克巴尔王子关系亲密的人，肯定都不会有好下场的。这样的话，还不如拼死一搏。

　　“很好。诸位，我准备在喀布尔发起政变，取代多斯特·穆罕默德汗，成为阿富汗王国的新的埃米尔！”阿克巴尔王子一字一句的说道。

　　即便这些人早已经有了准备，但是当阿克巴尔王子清楚的说出了他想要政变之后，大家还是不禁深深的吸了一口气。这可是把脑袋系在裤腰带上啊，搞不好的话，就得人头落地了。

　　“现在喀布尔的军队，超过一半都掌控在我们的手上，如果发起突然袭击的话，我们将有很大的胜算。”阿克巴尔王子说道。

　　这些中年人，都是军中的将领，他们自然也明白这个道理。如果发起突然袭击，那么，他们真的很有可能打下喀布尔的。但是，发动政变，并不代表着能够外就阿富汗王国。就算阿克巴尔王子当上了埃米尔，那么，他们需要怎么应对中国人的攻击呢？

　　“王子殿下，我们获得了阿富汗的统治权之后，又该如何应对正在进攻的中国人呢？”有人问道。

　　“诸位，我向大家介绍一个人。这位将军，是来自中华帝国的牛将军！”阿克巴尔王子笑着说道。

　　“诸位晚上好！”牛志扬上校的脸上对面了笑容。

　　大家这才恍然大悟，原来阿克巴尔王子发动政变是得到了中华帝国的支持的，或者说是王子殿下勾结上了中华帝国。不管是那种说法，这都已经不重要了。重要的是，只要政变成功，那么，中华帝国就不会灭亡阿富汗王国了，他们的利益也就保住了。

　　“诸位，我已经决定了。等我成为阿富汗王国的埃米尔之后，我会改变阿富汗王国的外交政策。中华帝国已经是世界的霸主了，阿富汗王国只有效忠中华帝国，才能够得到和平，以及更大的发展。”阿克巴尔王子说道。在他看来，阿富汗王国和中华帝国相比，实力悬殊太大了。中华帝国哪怕是用一根小指头，就能够轻易的将阿富汗王国给碾死。

　　众人都连连点头，向中华帝国效忠，这并不丢人。毕竟，中华帝国现在已经相当于是世界的霸主了。历史上，生活在阿富汗王国的这些部族，也没少向中原王朝献上自己的忠心的。

　　“另外，等到战争结束之后，中华帝国将支持阿富汗王国成为穆斯林世界的强国，甚至，有朝一日我将成为哈里发！到时候，大家都将是王朝的重臣了！”阿克巴尔王子向大家许诺道。

　　所有人都是双眼发亮，哈里发可是穆斯林世界的最高统治者，现在是被奥斯曼土耳其帝国的苏丹兼任。当然，阿富汗王国的埃米尔要成为穆斯林世界的哈里发，非常的困难。不过，如果有了世界第一强国的支持的话，那么，一切都有可能发生的。

　　“诸位，我代表中华帝国正式向大家宣布，我们非常看好阿克巴尔王子，认为阿克巴尔王子才是阿富汗王国真正需要的统治者。并且，中华帝国将全力支持阿克巴尔王子成为阿富汗王国的埃米尔，将来，阿富汗王国也将成为中华帝国在穆斯林世界的代言人！”牛志扬上校也表态了。

　　牛志扬上校的话，可谓是给大家吃了一颗定心丸，他们算是放下心来了，知道阿克巴尔王子真的和中华帝国勾结上了。那么，发动政变的前景无疑就是非常美好的了。

　　在场的将领们，纷纷向阿克巴尔王子表现了忠心。

　　之后，阿克巴尔王子下达命令，要求大家回去准备好部队，明天晚上就准时行动，攻下王宫，废除多斯特·穆罕默德汗，同时，杀死谢尔·阿里王子，彻底的剪除后患。

　　1854年9月19日晚上，阿富汗王国的首都喀布尔已经进入到了宵禁当中。因为前线军队的战败，整个兴都库什山脉以北的区域都落入了中国军队的掌控之中。英国陆军和英印军，都选择了穿越兴都库什山逃回到喀布尔。现在，他们正在崇山峻岭当中艰苦跋涉。同样的，中国军队也正在赶往喀布尔。

　　为了确保喀布尔的稳定，多斯特·穆罕默德汗下令喀布尔从现在开始进入到宵禁当中。没有王宫发下的通行证，任何人不得在街道上游荡，一旦被巡逻的军队抓住，将直接以危险分子处决。

　　王宫内，多斯特·穆罕默德汗正在和他最宠爱的儿子谢尔·阿里王子谈话。

　　“现在的局势对我们已经非常危险了，尽管英国人声称他们退到喀布尔之后，将在喀布尔打一场保卫战。大量的英国军队将从印度赶来。但是，我对此却是不信的。我们很有可能守不住喀布尔的！”多斯特·穆罕默德汗有些失落，他这一身也算是跌宕起伏了。好不容易再次成为了阿富汗王国的埃米尔，但是，没想到结局却是这样的。

　　“父王，那我们应该怎么办？”谢尔·阿里王子也有些焦急了。他在如何讨好多斯特·穆罕默德汗上是一把好手，但是要处理国家大事和带兵打仗，就远远不是阿克巴尔王子的对手了。

　　“明天一早，你去印度吧！不管怎么样，我们要为巴拉克宰王朝留下一条后路！”多斯特·穆罕默德汗说道。

　　“父王，要不我们一起去印度吧！等待英国人打赢了中国人之后，我们再回来！”谢尔·阿里王子说道。

　　“这不可能！除非我坚守喀布尔，否则的话，英国人不会善待你的。哪怕是我在喀布尔战死，那也是值得的。只有这样，英国人才会继续支持你！”多斯特·穆罕默德汗眼中满是怜爱。

　　谢尔·阿里王子点了点头，他才不想在喀布尔等死，如果能够逃到印度去，等待战争的结束，那自然是最好不过的了！

　　“砰！砰！”犹如炒豆子一样清脆的声音突然响了起来。

　　“怎么回事？”多斯特·穆罕默德汗顿时脸色一遍。

　　“轰！”喀布尔城内传来了炮弹爆炸的声音。


第1061章 父与子

　　“快！封锁喀布尔出城的各个路口。向王宫进军，一定要抓住多斯特·穆罕默德汗和谢尔·阿里王子，不能让他们跑了！”接着夜色的掩护，大量终于阿克巴尔王子的军队走出了军营，参加到了战斗当中。他们在军官的率领下，准备占领喀布尔的各个战略要地。剩余的部队，则是向王宫进军。

　　阿克巴尔王子的军事政变是突然发动的，忠于多斯特·穆罕默德汗的军队根本就没有任何的防备，触不及防之下，很多人都被缴械了。可以说，阿克巴尔王子的政变从一开始就占据了上风了。

　　“王子殿下，恭喜你，今天晚上之后，你就将成为阿富汗王国的埃米尔了。在你的带领下，阿富汗王国一定会更加强大的！”牛志扬上校笑着说道。阿富汗王国倒向中华帝国的话，那么，从西部进入印度的通道就彻底的打开了。这对于中华帝国来说，无疑是很有帮助的。

　　“牛将军，阿富汗王国将永远忠于中华帝国！”阿克巴尔王子并未因为政变即将成功而骄傲自满，在牛志扬上校的面前，他依旧表现的很谦逊，他知道，如果没有中华帝国的支持，他的政变很难成功。就算是成功了，也会被随后赶到的中国军队给灭掉的。要想安安稳稳的当阿富汗王国的埃米尔，并且让阿富汗王国进一步的强大的话，他就必须要紧抱中华帝国的粗大腿才行。

　　牛志扬上校和阿克巴尔王子相视一笑，这一次的政变，完全是各取所需。中华帝国和阿克巴尔王子都将是胜利者。而失败者，无疑是还在王宫内的多斯特·穆罕默德汗和谢尔·阿里王子。

　　“父王，怎么回事，难不成中国人打来了吗？他们怎么会来的这么快？”谢尔·阿里王子满脸的惊慌。

　　“不，不是中国人。中国人还在向喀布尔进军的路上，不会这么快就赶到的！”多斯特·穆罕默德汗极其肯定的说道，他已经猜到了什么，所以脸色变得非常的难看。

　　“不是中国人？那这是怎么回事？”谢尔·阿里王子终究是没有经过大风大浪，很难冷静下来。

　　“是你的大哥。阿克巴尔他终于奈不住寂寞了。”多斯特·穆罕默德汗咬着牙说道。尽管，他知道他对阿克巴尔王子的打压，已经让阿克巴尔王子非常的不满了。但是，他从未想过，阿克巴尔王子居然有胆子发动军事政变。他不得不承认，在这一点上，他失算了。

　　“大哥？阿克巴尔那个家伙！他想要干什么？难道，他想要推翻父王的统治吗？”谢尔·阿里王子惊叫了起来。原本，他还以为他的王位已经十拿九稳了，但是现在，阿克巴尔王子却不惜发动了政变。毫无疑问，现在喀布尔的局势已经危险到了极点了。如果阿克巴尔王子的政变成功的话，搞不好他连命都会丢掉的，这差点没有让谢尔·阿里王子吓的尿裤子。

　　“父王，赶快让军队镇压阿克巴尔的政变啊！否则的话，我们就完了！”谢尔·阿里王子惊慌失措。

　　“晚了。我们的军队，根本就没有料到阿克巴尔会这么做，已经很难阻止他了！”多斯特·穆罕默德汗有些无奈的说道。现在他算是看清楚了，相比阿克巴尔王子，谢尔·阿里王子的确是差太多了。早知道的话，就不改变王位的继承人了。可是现在，说什么都已经晚了。

　　“轰！轰！”王宫内传来激烈的爆炸声，那是阿克巴尔王子的军队正在用中华帝国军情局支援的迫击炮向王宫卫队驻守的阵地开火。因为喀布尔已经戒严了，所以军情局只能想办法将迫击炮运进来。否则的话，说不定他们还会将75毫米野战炮也运来。

　　但是，即便是这样，迫击炮的威力也已经非常不错了。对付没有多少重武器的阿富汗王国的军队而言，已经可以对他们造成致命的伤害了。

　　“冲啊！冲进王宫去，我们就赢了！”忠于阿克巴尔王子的军队大声的吼道。

　　“冲啊！”大量的士兵向王宫的大门冲去。

　　“开火！杀死那些该死的叛军。真主是绝对不会饶恕他们的！”一名王宫卫队的军官大声的吼道。

　　“哒哒哒哒！”一挺重机枪开始了扫射，密集的子弹呼啸着爆射过去，进攻王宫的阿克巴尔王子的军队，被纷纷打倒在地，地面上，堆积了一层厚厚的尸体，鲜血从他们身上流淌出来，染红了地面。

　　“该死！迫击炮，给我瞄准一点！”

　　“轰！轰！”两枚迫击炮炮弹爆炸，一枚炮弹正中了那挺正在开火的重机枪，炮弹爆炸，重机枪手被当场炸死，连带着那挺重机枪也直接被炸成了零件。

　　忠于阿克巴尔王子的军队，趁机攻入了王宫内，开始和王宫卫队在王宫内展开激战。

　　王宫卫队虽然是由阿富汗王国最精锐的部队组成，但是，他们的人数太少了，总共也不到一千人而已。而进攻王宫的阿克巴尔王子的军队，多达上万人。整个王宫都已经被他们里里外外的包围起来了，就算是一只苍蝇也都别想飞出去。

　　王宫的大殿上，听着越来越近的枪声，多斯特·穆罕默德汗面沉如水，他的身体都气的微微颤抖，似乎到现在也不敢相信阿克巴尔王子居然会发动军事政变。

　　谢尔·阿里王子的身体也在颤抖，只不过，他那是吓的。王宫被占领，一旦阿克巴尔王子的政变成功，那会怎么处置他呢？说不定，阿克巴尔王子会直接把他处死吧！一想到这里，谢尔·阿里王子就非常的害怕。他现在已经有些后悔了，早知道的话，以前就不应该处处和阿克巴尔王子作对了。只不过，这个世界上是没有后悔药吃的。

　　“陛下，我们守不住了。叛军的人数太多了，王宫卫队已经伤亡过半了，还请陛下马上撤离这里！”一个的王宫卫队军官走进了大殿内，向多斯特·穆罕默德汗报告道。

　　“撤离？我们还能够去哪里？”多斯特·穆罕默德汗有些无奈的问道。

　　军官没有回答，因为他也知道，整个王宫都已经被阿克巴尔王子率领的叛军给包围了。想要逃离，那完全没有可能。王宫卫队虽然表现的非常的英勇，但是，他们不过是困兽犹斗而已。

　　“命令王宫卫队，停止战斗！”多斯特·穆罕默德汗说道。既然败局已定，那就没有必要继续再流血牺牲了。

　　“父王！”谢尔·阿里王子叫了一声，难不成这是打算束手就擒吗？

　　“是，陛下！”军官点了点头，随即走出了大殿。

　　几分钟之后，王宫内的枪声平息了下来。

　　随后，一队身着阿富汗王宫的陆军军装的士兵们冲入了大殿内，将多斯特·穆罕默德汗和谢尔·阿里王子包围在了中间，黑洞洞的枪口指向父子俩。

　　一身经历了不少大风大浪的多斯特·穆罕默德汗还能够保持镇定。但是，谢尔·阿里王子差点没有被吓尿。在这之前，他都是高贵的阿富汗王国的王子，王位的继承人。但是现在，他已经成为了阶下囚，搞不好的话，还会丢掉小命。

　　“让阿克巴尔来见我！”多斯特·穆罕默德汗沉声说道。

　　“父王，我来了！”阿克巴尔王子随后就走进了大殿当中，他抬头挺胸，表现的很骄傲。现在，他是胜利者，他将成为阿富汗王国的下一任埃米尔。

　　“阿克巴尔，为什么你要这么做？”多斯特·穆罕默德汗紧紧的盯着阿克巴尔王子。

　　即便阿克巴尔王子已经政变成功了，但是，在多斯特·穆罕默德汗的目光下，还是有些心虚。

　　“父王，我这么做，完全是不想看着阿富汗王国在你的带领下走向灭亡！”阿克巴尔王子说道。

　　“哼！狡辩。你这么做，只不过是为了你自己的私欲而已！”

　　阿克巴尔王子顿时满脸通红，他之所以发动政变，最主要的原因当然是不希望王位的继承人变成他的弟弟。他认为，他才是阿富汗王位的最佳继承者。

　　“父王，我这么做，只不过是拿回本来属于我的王位而已。在你被英国人囚禁在印度的时候，是我率领巴拉克宰部落继续战斗。可是，你重新当上了埃米尔之后，居然准备把王位传给这个一无是处的家伙，是你先对不起我的！我之所以这么做，都是被你逼的！”阿克巴尔王子咆哮道。

　　“大哥，王位是你的，我不会和你争夺的，你放过我吧！”谢尔·阿里王子连忙说道。虽然，他很想成为阿富汗王国的埃米尔，但是现在为了保住性命，他却不得不妥协了。王位和性命比起来，显然是性命更加重要。

　　“哈哈！父王，这就是你看重的人吗？这样一个懦夫，如何能够带领阿富汗王国走向更加强大？”阿克巴尔王子哈哈大笑。


第1062章 围歼英军

　　“阿克巴尔，我很想知道，你怎么会有胆子发动政变，这可不是你的性格。罗斯将军率领的几万英军正在向喀布尔进发。一旦他抵达喀布尔的话，你就完了！”多斯特·穆罕默德汗问道。在他的印象当中，阿克巴尔王子都是一个十分谨慎的人，应该不会干这么冒险的事才对。

　　“英国人吗？等到他们抵达喀布尔的时候，就是他们的末日了！到时候，中国军队会解决掉他们的！”阿克巴尔王子不屑的说道。虽然英国很强大，远远不是阿富汗王宫能够应对的。但是，有了中华帝国的支持，他自然不用怕英国了。

　　“中国人？你这是和中国人勾结在了一起？是中国人给了你发动政变的野心吗？”多斯特·穆罕默德汗沉声问道。如果是这样的话，那么，一切也就能够想得明白了。

　　“父王，我早就提醒过你，你的外交政策是失败的。阿富汗王国太弱小了，我们不能够和中华帝国为敌。我们只有依靠中华帝国，才能够发展强大。中华帝国已经许诺了，等我成为阿富汗王国的埃米尔之后，就支持我灭亡波斯王国。如果有机会的话，甚至会支持我做哈里发！你很快就会看到，以强大的阿富汗王国在我的统治下诞生了！我将带给所有的阿富汗人幸福的生活。”阿克巴尔王子无比的坚信自己的选择。

　　“不，阿克巴尔，你这是在与虎谋皮。中国人的贪婪，全世界都知道。他们最终会把整个阿富汗都吞下的，你会成为阿富汗的罪人的！”多斯特·穆罕默德汗愤怒的吼道。

　　阿克巴尔王子摇了摇头：“阿富汗王国太贫瘠了，中国人才不会看上阿富汗王国。他们需要的，只不过是一个穆斯林世界的代理人而已。我很愿意充当这个代理人，这样的话，对阿富汗王国也是非常有利的！”

　　阿克巴尔王子深深的知道，阿富汗这样的小国是无法和大国对抗的，想要发展的更好，就必须要依靠大国才行。而中华帝国，则是阿富汗王国唯一的依靠。

　　当然，阿克巴尔王子也知道，想要中华帝国继续支持他，那么，他就得表现出他的作用来。否则的话，中华帝国凭什么会支持他呢？只要他好好的当中华帝国的走狗，那么，他的王位就能够稳固下去。

　　多斯特·穆罕默德汗看到阿克巴尔王子已经主意已定了，只得不再多说什么了。他知道，现在说什么都已经晚了，已经无法改变阿克巴尔王子的想法了。

　　“好吧，阿克巴尔，既然你一定要这么做，那我也无法阻止。不过，我希望你成为阿富汗王国的埃米尔之后，能够善待谢尔·阿里。你们，毕竟是兄弟！”多斯特·穆罕默德汗说道。

　　“哈哈！父亲，你该不会如此天真吧？谢尔·阿里什么时候把我当成过是他的大哥，他可是一直都处心积虑的想要夺取属于我的王位的。而我，现在成功了，我也绝对不会任由这个威胁继续存在下去的。”阿克巴尔王子哈哈大笑，但是，脸上的杀机却毫无保留的显现了出来。

　　“不，大哥，你不能杀我。父王，你帮我求求情，我不想死。”谢尔·阿里王子吓的嚎啕大哭。

　　“王子殿下，时间不多了！赶快动手吧！英国人很快就要到喀布尔。到时候，你还需要牵制住英国人一段时间！”牛志扬上校走了进来。

　　“是，牛将军！”阿克巴尔王子恭顺的好像是一条狗一样。

　　多斯特·穆罕默德汗盯着牛志扬上校，眼里满是愤怒，在他看来，要不是这些该死的中国人挑拨，激发了阿克巴尔王子的野心的话，阿克巴尔王子怎么会做出发动政变这样的事来？

　　“该死的中国人，真主不会放过你们的！”多斯特·穆罕默德汗愤怒的咆哮着。

　　阿克巴尔王子眼中闪过一丝厌恶，挥了挥手，一群如狼似虎的士兵们冲了上去，将多斯特·穆罕默德汗和谢尔·阿里王子抓了起来。

　　多斯特·穆罕默德汗是阿克巴尔王子的父亲，虽然他发动了政变，但是却还没有到一定要杀死他的父亲的地步。所以，多斯特·穆罕默德汗被软禁了起来。而谢尔·阿里王子，则直接被处死了。不仅是他被处死了，谢尔·阿里王子的妻子和孩子，以及忠于他的那些大臣和将领们，也都通通被处死了。

　　政变，本来就是血腥的。阿克巴尔王子发动了政变，自然不会再给自己留下威胁了。

　　当太阳升起的时候，喀布尔已经换了一个主人了。阿克巴尔王子宣布，埃米尔多斯特·穆罕默德汗以为身体健康的关系，已经无法在履行埃米尔的职责了。因此，由他来担任阿富汗王国的埃米尔。那些在政变当中被缴械的军队，绝大部分也都投降了。只有极少数的死忠份子被处死了。

　　夺取了坎布尔的统治权之后，阿克巴尔王子，不现在应该称作阿克巴尔汗下令整个喀布尔进入紧急状态。军队开始在喀布尔城外和城里构建防御工事，准备抵御即将到来的英国军队。为中国军队抵达喀布尔争取时间。

　　在兴都库什山北面的战斗失败之后，英军、英印军和阿富汗军队，被打的狼狈逃跑。总兵力达到二十五万人的军队，被中国军队歼灭的，高达十五万人。其中，绝大部分都是向中国军队投降的，只有极少数是在战场上被打死的。

　　作为这支军队的统帅，英国陆军上将罗斯上将，率领几万残兵败将在兴都库什山内穿梭。原本，他还以为直接穿越兴都库什山，可以在中国军队赶到坎布尔之前先一步赶到坎布尔。这样的话，不管是继续坚守坎布尔，还是退回印度，都可以从容安排。但是，罗斯中将没有料到，兴都库什山的山路是那么的难行，想要穿越兴都库什山，简直是难上加难。不少的英国人掉队了，或者直接落入了悬崖，失去了生命。更为重要的是，这耽搁了大量的时间。罗斯中将隐隐觉得，决定穿越兴都库什山，从头到尾或许都是一个错误。

　　中国陆军第7集团军的三个步兵军，正在绕过兴都库什山，赶往喀布尔。在阿克巴尔汗夺取了阿富汗王宫的统治权之后，绝大部分的阿富汗王国境内的城市和部落，都选择了向他效忠。这使得中国军队的进军，几乎没有会遇到任何的阻拦。虽然中国陆军的路程更远，但是交通条件却要好不少。这使得中国军队的进度，超过了逃跑的英军。

　　“加快速度，赶到喀布尔之后，我们就能够把英国人堵住。到时候，吃掉这些英国人之后，整个阿富汗王国就是我们的了。根据我们得到的情报，英国人在印度西部的防线非常的空虚，我们甚至可以一直从阿富汗王国打到德里去！”帝国陆军第7集团军司令官周浩中将说道。

　　“是啊，司令。虽然士兵们都很疲惫，但是大家劲头很足啊！消灭了阿富汗的英军后，我们要攻入印度，就要容易得多了！”第7集团军参谋长郑本清中将也是满脸的笑容。军情局居然策反了阿富汗王宫的阿克巴尔王子，并且还成功的发动了政变。那么，他们赢得战争的胜利可能性，无疑就大了很多了。

　　帝国陆军第7集团军，三个步兵军十余万人，一路向喀布尔狂奔。另外的两个步兵军，也一头扎进了兴都库什山，从后面追击英国军队。

　　1854年9月21日上午，当又累又饿的英国军队钻出兴都库什山，抵达喀布尔的时候。他们彻底的傻眼了。他们面对的是一道坚固的防线，喀布尔已经升起了中国陆军的军旗。

　　“见鬼，这是怎么回事？难道，那些中国人居然跑到了我们的前面吗？”罗斯中将目瞪口呆。

　　“将军，我们现在该怎么办？喀布尔已经落入了中国人的手里了。”一个少将军官问道。

　　罗斯中将也不知道该怎么办才好了，为了加速逃命，罗斯中将率领的军队不仅丢掉了所有的重装备，还抛弃了大多数的补给物资，所有人只留下了足够他们走出兴都库什山的干粮而已。不过，他们还是低估了山路的艰险，这使得他们在兴都库什山内多耗费了两天的时间。而这，使得英国军队的所有干粮都消耗干净了，甚至很多人都还饿着肚子。

　　原本，罗斯中将还告诉大家，只要到了喀布尔，就会有足够的粮食和酒肉，所有人都能够饱餐一顿。但是，现在却是这样的结果，无疑是将英国人从云端打落到了谷底啊！

　　前有堵截，后还有追兵，加上由没有粮草。英国军队的处境，无疑恶劣到了极点。在这样的情况下，别说战斗了，能不被饿死就是好的了。

　　帝国陆军第7集团军，则顺势出击，将英军包围了起来，准备将他们一举歼灭。


第1063章 局势恶化

　　“轰！轰！轰！”一场大战在喀布尔城外进行，帝国陆军第7集团军的三个步兵军，对英国陆军第17步兵军以及部分英印军展开了围攻。虽然，英军和英印军的总兵力加在一块，足足有六万余人。而进攻的帝国陆军第7集团军的三个步兵军，也不过十万余人而已。但是，不管是士气还是战斗意志，英军和英印军都无法和中国军队相比。

　　这使得战斗一开始，英军和英印军就处于绝对的劣势。帝国陆军的猛烈进攻人，让英印军无法抵抗。总不能让那些英军和英印军饿着肚子去打仗吧？

　　整场战斗，几乎就是呈现一面倒的态势。在帝国陆军的猛烈进攻下，英军节节败退。甚至不少已经绝望的英军，没有经过任何的阻拦，直接向帝国陆军投降了。

　　“将军，现在的局势对我们非常不利，请您快下决定吧！”一名少将军官焦急的对罗斯中将说道。

　　“我现在能够有什么办法？那些该死的阿富汗人，居然背叛了我们。他们居然倒向了中国人，我们的后路已经被断绝了，可以说说弹尽粮绝了，我们还怎么抵挡住中国人的进攻？”罗斯中将极其无奈的说道。

　　现在的局势，对英国人非常的不利。英国陆军第17步兵军被歼灭，几乎已经成为了定局了。

　　第二天，帝国陆军第7集团军的另外两个步兵军也从兴都库什山脉钻了出来，加入到了对英军的围攻之中，这直接使得英军只能苦苦支撑。

　　“来人，向加尔各答方向发电报，我部已经弹尽粮绝，无法支撑下去了。中国人的攻击非常的猛烈，为了保住小伙子们的性命，我只能下令向中国人投降了！”罗斯中将向通讯军官命令道。

　　当电报发往加尔各答的时候，罗斯中将下令英国陆军停止战斗，向中国陆军投降。

　　当英国陆军第17步兵军的中将军长向帝国陆军第7集团军司令官周浩中将交出配枪的时候，阿富汗王国境内的战斗算是告一段落了。帝国陆军第7集团军，在仅仅半个月的时间内就歼灭了英国陆军第17步兵军，英印军第3军和第5军。另外，还有超过十万阿富汗军队被歼灭。不过，现在阿富汗王宫已经发动了政变，已经属于中华帝国的走狗了。中华帝国当然不会再追究阿富汗王国了。那些被俘的阿富汗王国的加拿大，也都全部释放了。帝国还需要这些阿富汗王宫的军队来维护好帝国大军的后勤补给线。

　　印度东部最大的城市加尔各答，英印军司令官被，司令官科林·坎贝尔上将正焦头烂额。原本，在战争开始之前，他以为一切都会很顺利的。但是，从各处战场上发聩回来的情况，却非常的不乐观，这让整个司令部的军官们，心中都不免升起了一丝绝望。搞不好的话，他们极有可能输掉这场战争的。

　　“司令官阁下，吉大港来电报。艾伯特将军报告，查尔斯将军率领的军队已经被中国人击溃了，现在溃军正在退往达卡。他将率领所部想办法抵挡住中国人的进攻，请司令官阁下尽快给他援军！”一名参谋军官向科林·坎贝尔上将报告道。

　　“见鬼！查尔斯那个家伙是怎么搞的？他手里足足有7个军，三十五万人。怎么这么快就被中国人击败了？”科林·坎贝尔上将愤怒的咆哮着。他知道，中国陆军在那个方向，仅仅有二十多万人而已。并且，英军和英印军还有坚固的防御工事作为依托，就算无法抵挡住中国人的攻击，至少也能够坚持好几个月吧！可是，这才半个月的时间，所有的防线就都已经被突破了，连吉大港都受到了威胁。这样的话，整个东部的战局都将彻底的糜烂。

　　“将军，查尔斯中将声称，中国人的海军将沿海的防线全部摧毁了。部队损失惨重，根本就无法阻挡住中国人。中国人正是从沿海发起进攻，撕碎了我们的防线的！”一名低级军官说道。

　　没有考虑到来自于海上的中国海军的威胁，无疑是英军失利的主要原因。对于陆军来说坚不可摧的防线，但是在海军的大口径舰炮面前，却犹如纸扎的一样。这直接导致了英国陆军的防线很快就被突破了。另外，查尔斯中将率领的军队虽然多达三十五万人。但是，除了他直属的英国陆军第18步兵军有很强的战斗力之外，另外的六个军，都是英印军而已。英印军的战斗力非常的垃圾，如果是打顺风战的话，他们或许还能够表现的很英勇。可是，一陷入苦战，他们就彻底的完蛋了。

　　“命令艾伯特将军，一定要想办法守住吉大港。在那里抵挡住中国人的进攻，我会尽快向他派遣援军的！”科林·坎贝尔上将说道。即便现在的局势非常的不利，但是他能够做的，就是尽可能的维持住局面了。否则的话，后果将更加的不堪设想。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，转身去传达命令去了。

　　“将军，总督阁下来了！”一个低级军官走到科林·坎贝尔上将的旁边，低声说道。

　　“总督怎么来了？”科林·坎贝尔上将皱了皱眉头。不过，他还是立刻整理了一下军服，准备迎接。不管怎么样，作为印度的总督，达尔豪西侯爵是他的顶头上司。

　　当科林·坎贝尔上将正准备迎接的时候，达尔豪西侯爵已经直接走进了他的办公室了。不过，达尔豪西侯爵沉着脸，显然心情非常的不好。

　　“将军，我听说前线的战局非常的糟糕？”达尔豪西侯爵开门见山的问道。

　　“是，总督阁下。我们部署在东部的防线已经被突破了，目前军队正退往吉大港。我们准备在吉大港，继续抵御中国人。”科林·坎贝尔上将如实说道。他知道达尔豪西侯爵在英印军当中也有很多的耳目，并不是他能够欺骗的。

　　“怎么回事？我们苦心修建的防线，居然在这么短的时间内就被突破了？”达尔豪西侯爵大怒。要知道，为了修建那道防线，整个印度殖民当局可是付出了巨大的代价的。修建防线的钢筋和水泥，印度都不生产，所有的材料，都是从国内运来的。现在，那道防线却轻易的被中国人给突破了。

　　“总督阁下，我们的部队已经尽力了。但是，中国人的优势太明显了。他们调集了大量战舰从海上发起炮击，直接用战舰的主炮将我们的防线给摧毁了。防线被摧毁之后，中国人则顺势攻入了我们的防线。英印军的战斗力，想必您也知道。在防线被突破之后，他们怎么可能继续坚守呢？这就直接导致了前线的大败！”科林·坎贝尔上将回答道。很显然，他对于这个结果也非常的无语。

　　“混蛋！那些该死的印度土著，果然靠不住！”达尔豪西侯爵暗骂了一声。

　　当然，英国人从来也没有认为过印度土著靠的住，只不过，在没有办法的情况下，他们只能依靠印度土著了。原本以为，印度土著好歹能够发挥出一点战斗力出来。这样的话，从两亿印度人当中，能够征募大量的军队。这就使得他们就算打不过中国军队，但是至少能够把战争拖延下去，一直拖到欧洲战场分出胜负。

　　可惜，英印军的表现，实在是太垃圾了。

　　“将军，我们能够守住吉大港吗？如果吉大港再被突破的话，那整个印度东部将不保。另外，加尔各答也会受到极大的威胁。”达尔豪西侯爵问道。一旦中国军队攻入孟加拉邦，那么，距离加尔各答可就不远了。虽然，英军在加尔各答也部署了重兵。但是，从之前战场上的表现来看，那些军队的战力实在堪忧啊！能否保住加尔各答，达尔豪西侯爵实在没有信心啊！

　　“总督阁下，我们在加尔各答的总兵力达到了四十多万人。而进攻的中国军队，只有二十多万人而已。我们还有着兵力上的绝对优势。只要中国军队不继续增兵的话，我们应该能够在吉大港抵挡住他们的！”科林·坎贝尔上将说道。

　　达尔豪西侯爵点了点头，他明白科林·坎贝尔上将的意思，如果中国军队继续增兵的话，那么很可能就守不住了。

　　“现在我们的第二批动员进行的怎么样了？有多少军队可以派往前线？”达尔豪西侯爵问道。

　　“总督阁下，第二批的动员，非常的不顺利。印度的各土邦，都拒绝在出兵了。到现在为止，我们也紧急招募了四十万人而已，这四十万人，分成了八个军，其中有四个军已经训练好了，可以派往前线了。另外的4个军，还需要经过一段时间的训练才行！”科林·坎贝尔上将说道。

　　“该死，那些该死的印度王公，他们想要干什么？”达尔豪西侯爵突然有了一种不好的预感。


第1064章 致命尖刀

　　印度的王公内，虽然早已经被英国殖民地驯服了。但是，这仅仅是表面上的。如果英国继续强大，那么，这些王公是不敢有反意的。但是，现在大英帝国被打的节节败退，中华帝国早已经取代了英国，成为了世界霸主，或者说是东方的霸主。而印度，不过是中华帝国嘴边的一块肥肉而已。在这样的情况下，为了不失去自己的权力以及财富，这些印度王公们，自然会有其他的心思了。

　　特别是在巴罗达土邦和海得拉巴土邦和中华帝国达成了秘密协议之后。更是秘密的号召其他的土邦开始抵制印度殖民当局。甚至，他们已经准备好了，在战事明朗的情况下，发起反对印度殖民当局的起义，加速印度殖民当局的灭亡。

　　另外，德里的莫卧儿帝国的皇室，也在积极的发挥自己的影响力。他们还在做着中华帝国将支持他们恢复对印度的统治的美梦。这自然就使得印度殖民当局的政令在印度受到了极大的阻拦了。

　　“将军阁下，我们要不要派遣军队去镇压那些印度王公，让他们看看，谁才是这片大陆的主人。他们的生命，依旧掌握在我们的手中！”印度总督达尔豪西侯爵恶狠狠的说道。现在，英国人能够欺负的，大概也就只有这些印度土著了。让他们去打败中国陆军，那根本就不现实。

　　“不，总督阁下。现在我们面临中国人的大举进攻，不宜再同印度王公发生冲突了。如果印度的局势产生动荡的话，那将对我们产生很大的影响。到时候，有这些印度人牵制我们的实力，我们就更难抵挡住中国人的进攻了！”科林·坎贝尔上将摇了摇头，他反对在这个节骨眼上派兵对付印度的土著王公。

　　“将军，你似乎太瞧得起这些印度土著了。只要我们派遣五万军队，镇压两个土邦，那些家伙就知道我们的厉害了。到时候，他们肯定会温顺的好像是绵羊一样！”达尔豪西侯爵说道，当了几年的印度总督之后，他对于印度土著的心态，已经有了很深的了解了。

　　“总督阁下，现在的确不是找这些印度土著算账的时候。现在摆在我们面前最重要的是抵挡住中国人的进攻，只有这样，我们才能够保住印度。今后才有的是时间教训那些该死的印度土著。”科林·坎贝尔上将说道。中国陆军的攻势太猛烈了，使得他不得不将全部的实力都用在抵抗中国军队上面，不希望出现任何的差错。任何的差错，都有可能导致这场战争的失败。到时候，殖民当局在印度的统治就完蛋了。

　　“好吧，那我们就只能先放那些家伙一马了！”达尔豪西侯爵有些不甘心的说道。毕竟，镇压印度的土邦，不仅可以起到杀鸡儆猴的作用，更可以使得殖民当局以及他个人的财富，增长很多。他可是早已经垂涎这些富得流油的印度土邦的财富了。据说，最富有的那些土邦，财富多达数十亿卢比，折合下来，那可是数亿英镑啊！甚至，像海得拉巴土邦和巴罗达土邦等，财富更是高达上百亿卢比。这些可都是印度几千年来积累的财富，如果能够把这些财富收刮到手的话，那么，所有的战争经费就都有了。

　　正在这个时候，一名参谋军官匆匆的走了进来。

　　“将军，第17步兵军罗斯中将的电报！”参谋军官将一份电报递给了科林·坎贝尔上将。

　　科林·坎贝尔上将接过电报一看，顿时脸色变得一片苍白。

　　“将军，怎么了，发生什么事了？”达尔豪西侯爵问道。

　　“总督阁下，罗斯中将向中国人投降了。整个阿富汗王国都属于中国人了。接下来，他们就会从阿富汗王国攻入印度西部了！”科林·坎贝尔上将说道。

　　“见鬼，怎么会这样？罗斯中将那个家伙居然胆敢向中国人投降，他是大英帝国的叛徒，我一定要把他送上绞刑架！”达尔豪西侯爵咆哮道。

　　科林·坎贝尔上将则沉默无语，想要将罗斯中将送上绞刑架，那几乎是没有任何的可能了。相反，走进了中华帝国的战俘营的罗斯中将，或许会比他们活的更久。一旦中国军队攻占了加尔各答，灭亡了殖民当局的统治之后，他们这些殖民当局的高官和高级将领，下场就可想而知了。

　　“将军，我们有没有办法抵挡住中国人的进攻？”达尔豪西侯爵问道。即便他不通兵事，他也知道，一旦印度遭到中国人的两面夹击，形势将更加的不利。到时候，印度恐怕会非常困难的。

　　“我们在印度西部，只有部署在德里的英印军第13步兵军。单单靠这一个步兵军，想要抵挡住中国人的进攻，那根本就不可能！”科林·坎贝尔上将摇了摇头。虽然，从西线进攻的中国军队也不多，只有一个集团军，不到二十万人的兵力。但是，中国军队的战斗力可比英军和英印军强悍得多了。英军想要在印度西部抵挡住中国军队，没有两到三倍的兵力优势，这根本就不可能办到的。而现在，让科林·坎贝尔中将去哪里找那么多的军队呢？

　　“那就派遣更多的援军过去？我们新组建的部队，不是有4个军可以派上战场了吗？把他们都派遣过去。另外，加尔各答附近还有几个军，除了英国陆军第20军之外，其余的部队都可以派遣出去！”达尔豪西侯爵说道。

　　“可是，总督阁下，将这些部队调离了加尔各答之后，加尔各答的防线就十分空虚了。要是中国人突击加尔各答的话，那我们应该怎么办？”科林·坎贝尔上将有些担忧。

　　“管不了那么多了，先派遣出去。等到后续的4个军的英印军训练完毕之后，加尔各答的防御自然就能够稳固了！”达尔豪西侯爵说道。

　　科林·坎贝尔上将犹豫了一下，还是点了点头。

　　随后，科林·坎贝尔上将以英印军总司令的名义，给驻扎在德里的英印军第13军下命令，要求第13军立刻赶赴印度西部，构筑防线，抵挡住中国军队的进攻。另外，还抽调了英印军第14军赶往印度。原本部署在英帕尔地区的英印军第15军和第16军，也接到了回防的命令。中国军队都已经攻入印度境内了，再在英帕尔地区部署十万人，已经没有任何的必要了。

　　除此之外，部署在加尔各答附近的几个军中，英印军第10军，第11军和第12军，也接到了相信进发的命令。加上新组建的英印军第21军，第22军，第23军和第24军，部署在印度西部的军队，将达到10个军，五十万人。

　　只不过，加尔各答附近却只剩下了一个英国陆军第20军和英印军第9军了。另外，英印军第25军，第26军，第27军和第28军还在训练当中。等他们完成训练之后，加尔各答附近的英军和英印军，总兵力将达到三十万人，依旧有一战之力。

　　但是，科林·坎贝尔上将似乎忘记了，印度的面积也不小，加上印度的交通非常的糟糕，这些英印军想要从东部调往西部，可不是那么容易的。加上那些印度人有非常的懒惰，这使得长途行军更是成为了大麻烦。估计，没有一两个月的时间，他们根本就无法赶到。而到那个时候，说话的中国军队都早已经攻入了印度境内了。

　　“总督阁下，这还远远不够，我们需要更多的军队！”科林·坎贝尔上将说道。

　　“我知道，我会派人去和那些该死的印度王公谈判的，他们会答应给我们更多的军队的！”达尔豪西侯爵咬牙切齿的说道。为了让那些印度土邦的王公不再阻止印度人加入英印军，殖民当局肯定会付出一定的代价的。但是，达尔豪西侯爵也没有办法了。不过，他发誓，等到打败了入侵的中国军队之后，他一定会让这些印度土邦付出更加惨重的代价的。

　　只是，达尔豪西侯爵或许没有想到，他再也不会有这个机会了。因为，印度战争将在很快之内就结束。到时候，整个殖民当局都将被摧毁，他们自己都会变成阶下囚，更不用说去找那些印度土邦的麻烦了。并且，归顺了中华帝国之后，那些印度土邦已经得到了中华帝国的保护了。虽然他们是中华帝国的奴仆、走狗，但是所谓打狗也得看主人，不是什么人都能够随便欺负他们的。

　　一连串的连锁反应，使得英国殖民当局在印度的统治已经摇摇欲坠了。可是，中华帝国进攻印度的军队，却不仅仅只有第7集团军和第12集团军。在帝国海峡省的省会新加坡，帝国陆军第13集团军和第14集团军的三十多万人，早已经聚集在这里了。他们，将是一把直插向英国殖民当局的尖刀。


第1065章 直捣黄龙

　　帝国海峡省省会新加坡市，帝国海军第5舰队的军营内，现在已经是人满为患了。原本，第5舰队的主力舰队已经前往欧洲了，剩余的战舰也大都在印度洋上封锁印度近海。在新加坡的母港内，只留有一些巡洋舰和驱逐舰而已。

　　不过，随着帝国对印度作战的展开，帝国陆军第13集团军和第14集团军先后通过海运运抵了这里。使得整个城市都几乎成为了军人的海洋了。这两个集团军，将按照计划，投入到对印度的作战当中。并且，和第7集团军和第12集团军不一样的是，这两个集团军将从海上发起进攻。

　　对印度作战，影响重大。因此，帝国总参谋部作战部长刘中明中将亲自从国内赶来坐镇新加坡，负责指挥这一次的作战。一旦灭亡印度，帝国将从印度获得丰厚的利益。别的不说，单单是从印度获得的战利品，就足以使得帝国轻易的将战争继续进行下去。更不用说帝国和印度土著王公签署的合约，每年还能够从印度获得八亿华元的军费了。对于帝国军队来说，这八亿军费，将成为未来帝国军队发展的重要保证。毕竟，一旦战争结束，帝国的重心又将恢复到经济建设方面，对军队的投入，必然会减少。到时候，为了让部队快速的发展，从其他渠道获得军费就是必须的了。

　　另外，结束了对印度的作战之后，帝国只需要在印度留守一个集团军就可以了。其余的三个集团军，都将可以投入到其他战场。不管是投入到美洲战场还是欧洲战场，疑惑是投入到俄国战场，等到来年对俄国发起致命的一击，这都是非常有必要的。

　　“诸位，现在第7集团军和第12集团军，已经吸引了在印度的英印军的主力了。根据我们得到的情报，英国人在加尔各答附近，仅仅只有三十万人而已。并且，大半都是还没有完成训练的英印军，战斗力非常的低下，这对于英勇的帝国陆军而言，根本就不堪一击！因此，我要求在这一战当中，必须要轻易的攻下加尔各答，消灭盘踞在加尔各答的所有英印军！”帝国作战部长刘中明中将说道。

　　这一次的会议，是在新加坡的帝国海军第5舰队的会议室内进行的，帝国陆军第13集团军和第14集团军，以及海军陆战队的将领们，都聚集在了这里，大家对于这一战，也是非常的看重。

　　“是，将军！请将军放心，这一战我们肯定赢定了！”说话的是帝国陆军第13集团军司令官钟文权中将。第13集团军虽然是新组建的部队，战斗力或许没有一线部队那么强悍。但是，经过了战场的检验之后，这些新兵们很快就能够成长起来。到时候，一定能够成为铁血雄师的。再说了，敌人是英印军，虽然帝国陆军向来不会轻视敌人。但是，英印军的战斗力实在太奇葩了，由不得身经百战的帝国陆军不轻视他们啊！

　　“是啊！钟将军说的没错。那些印度阿三，不是我们轻视他们。实在是他们的战斗力太弱了。帝国陆军这一次一定能够轻易取胜的！”帝国陆军第14集团军司令官罗新德中将也说道。

　　刘中明中将点了点头，虽然部队太骄傲了不是一件好事。但是，对于英印军而言，帝国陆军的确没有必要太重视了。印度人已经被英国人驯服了，他们根本就不会打仗。印度人是合格的奴隶，但是绝对不是合格的军人，这一点已经成为了帝国军队上下的共识了。

　　“另外，在帝国大军登陆之后，印度的土邦王公和印度莫卧儿帝国的皇室，都会趁机起兵协助我们。加入英印军的那些印度阿三，也会有人响应各土邦王公的号召，倒向我们的。印度，我们要击败英国人，这一次将会变得非常的容易。”刘中明中将继续说道。

　　在里应外合之下，英国人想要守住印度，那就绝对不可能了。毕竟，在印度的英国人数量太少了，多达两亿人口的印度人，他们才是印度的主人。即便印度人战斗力低下，但是，数量太多的话，还是会引起质变的。这对于帝国大军来说，将是一件大好事。

　　“各位要注意的是，攻入印度之后，所有的英国人的财产，不管是私人财产还是殖民当局的财产，都将是我们的战利品。另外，那些反对帝国的王公，也是我们攻击的目标。在帝国的计划当中，将来印度只会存在两百个王公。因此，其余的王公也就没有必要留下了。印度的王公都肥的流油，把他们的财产都没收了，可以说帝国未来十年的军费都有了。帝国军队未来十年是吃糠咽菜还是喝酒吃肉，就看你们在印度的表现了！”刘中明中将郑重的说道。

　　相比歼灭印度的英国人，收刮印度的财富，这才是最重要的。印度对帝国而言最大的作用除了一个大市场之外，更多的好处都在这里。印度有着大大小小六百多个土邦，数千年来他们对印度的压迫，积累起来的财富，绝对到了一个让人惊讶的地步。还有英国殖民当局的收刮，以及莫卧儿帝国的财富等等，这都将是属于帝国的。

　　“是，将军！”所有的将领们都红着眼睛回答道。可以说，帝国军队的希望，都寄托在了他们的肩上，这让他们的压力很大。

　　第二天，帝国陆军第13集团军和海军陆战队第8旅首先登船出发，他们将先一步前往印度。等到他们登陆之后，海军才会把第14集团军运过去。为了保证对美洲战场和欧洲战场的支援，帝国的运力很大程度上都集中在了这两个战场。所以，能够用到印度的运力并不多。

　　帝国海军第5舰队的6艘‘节气级’巡洋舰和6艘‘天罡级’驱逐舰，护送庞大的运输船队前往印度。现在，整个印度洋都在帝国海军的掌控之中了，印度洋北岸的防线更是很安全。12艘巡洋舰和驱逐舰的护航，完全用得上了。另外，帝国海军第5舰队的3艘‘东周级’战舰也会很快和他们汇合。到时候，那三艘‘东周级’战舰将负担起扫清登陆障碍的作用。

　　1854年9月27日上午，帝国海军第5舰队的战舰护送着帝国海军第13集团军和海军陆战队第8旅抵达了帕吉勒提河河口。加尔各答就处于距离帕吉勒提河河口一百公里的地方。只要登陆之后，沿着帕吉勒提河北上，就能够进攻加尔各答了。

　　加格迪布是一座位于帕吉勒提河河口的小城，也是一个重要的港口城市，承当着保护加尔各答的重任。在战争爆发之后，英属印度殖民当局在加格迪布也部署了一个步兵军的兵力。只不过，随着帝国陆军第7集团军攻占了阿富汗王国，并且从阿富汗王国杀入印度，这使得印度殖民当局不得不抽调军队前去堵截。原本驻扎在加格迪布的军队，也由英印军第11军换成了英印军第21军了。英印军第21军，只不过是一个刚刚才组建的部队，甚至连新兵训练都还没有完成。全军虽然有五万余人，但是，这是印度阿三只不过学会了怎么开枪而已。准头则非常的差劲，想要击中目标的话，那几乎是不可能的。

　　9月27日上午，当大量的战舰出现在加格迪布的时候，英印军第21军的守军们，顿时就惊慌失措了。原本守卫在前线的军队，在没有得到命令的情况下直接就溃退了。该军的军长和高级军官们，虽然都是英国人，但是他们也无法阻拦部队的这种溃败，只能不断的向加尔各答方向求援。

　　帝国海军陆战队第5舰队的战舰，对加格迪布进行了长达半个小时的炮击，当炮击结束，帝国海军陆战队第8旅登陆的时候，几乎没有遭遇到任何的阻击。守卫这里的英印军，全部都逃光了。

　　帝国陆军第13集团军司令官钟文权中将当即决定，将第13集团军下辖的第61步兵军，第62步兵军在加格迪布登陆，集团军所属的重炮旅也加强给他们，由他们从陆路向加尔各答发起进攻。而第13集团军剩余的3个步兵军，则在海军的掩护下，逆流而上，准备进一步的靠近加尔各答，在距离加尔各答更近的地方登陆。

　　帕吉勒提河下游，水面宽阔，水深也完全能够供帝国海军的战舰和运输船航行。当然，一些大型的运输船无法直接航行到加尔各答，但是，这也可以使得部队节约大量的时间了。

　　帝国陆军在加格迪布登陆的消息，让印度总督达尔豪西侯爵和英印军司令官科林·坎贝尔上将目瞪口呆。他们刚刚才把英印军的主力调离了加尔各答没多久，中国陆军就打来了，这完全是要了他们的老命啊！


第1066章 印度大起义

　　印度，海得拉巴土邦的首府海德拉巴城，阿萨夫·贾赫四世正在同巴罗达土邦的邦主甘帕特拉奥·盖克瓦德，秘密的商议着一件将彻底的改变印度未来的大事。两个人的脸上，都洋溢着胜利的微笑，他们对于未来的憧憬，非常的美好。

　　“那两个小家伙这一次干的非常不错，将来，我也能够放心的将巴罗达土邦叫给他了啊！”甘帕特拉奥·盖克瓦德一脸的笑容，这一次，他的儿子汉德拉奥和阿夫扎出使中华帝国，给印度争取到了一个非常好的未来，这让他和阿萨夫·贾赫四世都非常的满意。

　　“是啊！汉德拉奥表现的很不错，阿夫扎也很好。要不了多久，我们就能够安心把土邦交给他们来管理了！”阿萨夫·贾赫四世也笑着说道。

　　“嗯！中华帝国的皇帝肯兼任印度的皇帝，这对于我们印度人来说，完全是一个福音啊！到时候，整个印度都将恢复到和平时期，这是两亿印度人的希望啊！另外，有了强大的中华帝国的保护，到时候其他的国家就别想奴役我们了！”甘帕特拉奥·盖克瓦德说道。虽然，高达八亿华元的保护费有些吓人，但是，以印度的富饶，这并不是问题。大不了对那些贱民再压迫的狠一点就行了。

　　“是啊！中华帝国可是世界第一强国。他们在各个战线上，都已经取得了胜利了。别的不说，就是在印度战场上，中国人已经分别从印度东部和西部攻入了印度了。虽然，英国人率领的英印军数量很多，但是，他们根本就抵挡不住中国军队。等到战争结束之后，中国必然将成为世界霸主的。而我们印度，也会有一个稳固的靠上了！”阿萨夫·贾赫四世说道。

　　印度人都没有什么野心，更不想打仗。特别是这些土邦的王公们，更是这样。他们只想要守住他们的基业，然后慢慢的剥削那些已经被驯服的印度人，过着奢靡的生活就好了。为什么要打生打死的呢？这也是为什么在中华帝国提出了巨额的保护费的要求后，阿萨夫·贾赫四世和甘帕特拉奥·盖克瓦德都没有拒绝的原因。毕竟，每年给中华帝国巨额经费，这等于是中华帝国在掠夺印度的财富。但是，只要中华帝国能够维护他们的统治，那他们为什么要拒绝呢？

　　“纳西尔，中华帝国提出，印度的土邦太多了，即便是加上英国人直接统治的区域，也最多留下两百个土邦就可以了。剩余的土邦，都没有留下的必要了。现在，我们是适合联络那些土邦起事了。愿意参加我们的行动，一起反对英国人的土邦，战后都可以保留，并且进一步的扩大。如果不愿意加入我们的，那就是我们的敌人了，我们将在这场战争当中，把他们都摧毁掉。有了中华帝国的支持，我们就是印度的主人，没有人能够阻挡我们的！”甘帕特拉奥·盖克瓦德说道。

　　阿萨夫·贾赫四世点了点头，中华帝国许诺，让海得拉巴土邦和巴罗达土邦都扩大一倍的面积和人口，这无疑是最吸引他们的。到时候，这两个土邦的总人口都将超过四千万啊！要知道，整个印度的总人口也不过两亿而已，两个土邦加起来就达到了百分之四十了。更何况，作为首先投靠中华帝国的土邦，他们和中华帝国的关系将更加的亲密。可以说，他们这两个土邦未来将成为中华帝国在印度的代理人。当然，主要是协助中华帝国剥削印度人。中华帝国将利用这些印度人创造出来的财富，获得进一步的发展。

　　“嗯！现在中华帝国的军队正在节节胜利，我们不能够再拖下去了。发电报给支持我们的土邦，让他们准备开始吧！”阿萨夫·贾赫四世说道。

　　海得拉巴土邦有两千万人口，不过，土兵的数量只有两万而已。当然，作为海得拉巴土邦的统治者，阿萨夫·贾赫四世一声令下，土邦的那些印度人都会听从他的命令。到时候，轻易的就可以拉出一支超过十万人的队伍了。

　　巴罗达土邦也是一样，在英印军的主力已经被中华帝国拖住的时候，印度殖民当局已经没有实力再来阻止他们了。印度殖民当局在印度的统治，将被他们轻易的颠覆。

　　得益于英国为了统治印度，在印度各处都架设了电报线路，这使得阿萨夫·贾赫四世和甘帕特拉奥·盖克瓦德可以通过电报来快速的联络其他的印度土邦的王公贵族。海得拉巴土邦和巴罗达土邦在印度的土邦当中，本来就有着很大的影响力。在英印军已经全面被中华帝国陆军压制的情况下，他们两人出面，更是能够让更多的印度王公加入到他们之中来。

　　除了这些印度王公外，远在德里的莫卧儿帝国的皇室，也处于兴奋之中。莫卧儿帝国的末代皇帝巴哈杜尔·沙二世和太子米尔扎·达拉仿佛已经看到了胜利了。

　　“父皇，中国军队正在从阿富汗王国进攻印度，十多万中国军队和超过二十万阿富汗军队已经攻入了印度境内了，现在正在向德里逼近。英国人正在调兵遣将，准备拦截中国人的军队。不过，现在看来，他们根本就阻挡不了中国人了。等到中国人打败英国人之后，按照我们和中国人之间的合约，莫卧儿帝国就能够恢复对印度的统治了！”米尔扎·达拉太子兴奋的说道。

　　在米尔扎·达拉太子的心目之中，莫卧儿帝国将在他的带领下中兴。巴哈杜尔·沙二世已经是七十九岁的高龄了，又吸食了鸦片，所剩时日明显已经不多了。很快，这个强大的帝国就将处于他的统治之中了。

　　米尔扎·达拉太子希望能够建设一个强大印度。在他看来，印度有两亿人口，还有丰富的自然资源和财富，这已经足以使得印度成为一个强大的国家了。现在，印度屈居中华帝国的保护之下，只不过是暂时的。一旦印度强大起来，他们就能够成为南亚次大陆的霸主。

　　当然，根据米尔扎·贾汗·沙阿亲王和中华帝国签署的协议，莫卧儿皇室除了之前支付给中华帝国的十亿华元的军费之外，在中华帝国打败了英国之后，还得支付十亿华元。并且，之后的五年内，每年还需要向中华帝国支付两亿华元。总共就是三十亿华元了。虽然，莫卧儿皇室非常的富有，但是，三十亿华元同样不是一个小数目，那已经七十多亿卢比了。

　　“嗯！米尔扎，我们要胜利了。不过，这不是我们取得的胜利，而是依靠中华帝国取得的胜利。所以，在接下来的一段时间内，必须要维持好和中华帝国的关系！”巴哈杜尔·沙二世虽然年迈了，但却还没有老糊涂。并且，他的经验丰富，远不是米尔扎·达拉太子能够相比的。

　　“父皇，你的意思是，中国人有可能会毁约？”米尔扎·达拉太子脸色有些难看了。如果中华帝国攻下印度之后，不遵守合约的话，到时候他们就惨了。毕竟，到时候正印度都将处于中华帝国的控制之中，如果中华帝国要向英国人一样奴役印度的话，他们根本就没有反抗的余地。

　　“我也不知道，不过，我们不能不防啊！印度非常的富有，这使得很多强国都垂涎我们的财富。而弱小的印度，有无法保护这些财富。因此，我们不得不求助于其他的国家。中华帝国是一个强大的国家，但同时也是一个十分贪婪的国家。在没有强大的实力之前，我们不能反抗中华帝国，免得给他们创造了借口。”巴哈杜尔·沙二世叮嘱道。

　　“是，父皇！”米尔扎·达拉太子虽然有些不愿意，但是，他不得不承认，巴哈杜尔·沙二世的话非常的正确。

　　“父皇，等到中国抵达德里的时候，我会先把第二批的十亿华元支付给他们。或许，看在钱的份上，中华帝国不会太过为难我们的！”米尔扎·达拉太子说道。

　　“嗯，希望如此吧！”巴哈杜尔·沙二世点了点头。他的心里，实在是有一种不好的预感。毕竟，莫卧儿帝国太弱小了，面对强大的中华帝国，他们几乎没有反抗的能力。加上他们所掌握的巨额财富，完全就像是一个小孩子抱着金砖在闹市上行走一样，这怎么能够不让其他人垂涎三尺呢？

　　1854年9月下旬，名义上印度的统治者莫卧儿帝国以及印度的各土邦，几乎是不约而同的爆发了反对英国的殖民统治的起义。莫卧儿帝国的影响力虽然在不断下降，但是他们还是在首都德里组织了几万人的军队，驱逐了统治德里的英国官员。其他的土邦，更是在海得拉巴土邦和巴罗达土邦的带领下，公然反抗英国人的殖民统治，拉起的军队，更是高达上百万人。


第1067章 败局已定

　　印度，加尔各答。英印军的司令部内，已经忙碌成为了一团了。进进出出的那些军官们脸上，早已经没有了笑容，有的都是迷茫，已经失败的绝望。偌大的英印军，总兵力已经超过一百多万了，但是，依旧被敌人打的大败。这对于整个英印军来说，都将是一场巨大的打击。

　　英印军司令官科林·坎贝尔上将的办公室内，正迎来议论暴风骤雨。发怒的人，正是印度总督达尔豪西侯爵。之前，科林·坎贝尔上将才向他保证过了，一定会想办法扭转局势的。但是，这才几天的时间，中国人居然就在加帕吉勒提河河口登陆了，距离加尔各答已经没有多远了。按照中国军队强大的攻击力的话，估计要不了几天的时间，他们就能够攻入加尔各答了。

　　“将军阁下，现在这到底是怎么回事？为什么我们的军队，这么快就失败了。中国人距离加尔各答，更是只有几十公里了。说不定明天早上我醒来的时候，就已经进入了中国人的战俘营了！”达尔豪西侯爵愤怒的咆哮着，他完全不能接受这一切。

　　科林·坎贝尔上将脸色也非常的难看，将加尔各答周边的军队抽调往西部，这可是达尔豪西侯爵的命令啊！他只不过是执行命令而已，但是现在，达尔豪西侯爵却把所有的责任全部都推到了他的头上了。

　　“总督阁下，现在防卫加尔各答的军队当中，能够靠得住的，就只有英国陆军第20军和英印军第9军了。其余的部队，特别是那些新组建的部队，都是靠不住的。英印军第21军在加格迪布的表现，就已经说明了一切了。现在，我们应该想办法的是，怎么才能够守住加尔各答，怎么才能够维系我们在印度的统治！”科林·坎贝尔上将说道。

　　“呼！”达尔豪西侯爵重重的出了一口气，仿佛是压抑住了心中的怒火一样。

　　“好吧，将军阁下，你说我们现在应该怎么做？”达尔豪西侯爵问道。毕竟，他在军事上，根本就不懂。即便他免除了科林·坎贝尔上将的职务，也能够找不到能够代替他的人。所以，他只能依靠科林·坎贝尔上将了。

　　“总督阁下，现在摆在我们面前的只有两条路了。一是放弃加尔各答，去印度内陆城市坚守。加尔各答虽然繁华，但是，也太容易遭到敌人的进攻了。如果英国海军实力依旧强大的话，倒是可以守住加尔各答。但是，当海军无法战胜敌人的时候，加尔各答就很难守住了！”科林·坎贝尔上将说道。

　　达尔豪西侯爵点了点头，英国皇家海军世界第一，在这样的情况下，将印度的首府放在加尔各答那是完全没有问题的。毕竟，任何从海面上来的敌人，都将被皇家海军击败。但是现在，中国已经已经击败了英国皇家海军了，至少在整个地中海和印度洋以及太平洋，都是中国海军的地盘了。海军无法再给他们提供保护了，在这样的情况下，将印度的首府放在加尔各答，的确有些不太合适。

　　但是，如果就这样放弃的话，达尔豪西侯爵又有些舍不得。毕竟，英国人花了上百年的时间才将加尔各答建设成为了一座繁华的城市的。这样放弃，无疑就前功尽弃了。

　　“第二条路呢？”达尔豪西侯爵问道。显然，他不想放弃加尔各答。

　　“总督阁下，如果不想放弃加尔各答。那么，我们就只有死守了。从孟加拉将军队抽调回来，这样的话，我们在加尔各答的军队，将达到五十万人以上。另外，我们在加尔各答储存了大量的粮食和武器弹药，完全可以坚持一年甚至更久的时间！当然，如果一年之内，欧洲战场都无法朝着对我们有利的方向发展的话，我们最终恐怕还是只有向中国人投降！”科林·坎贝尔上将说道。

　　当然，在科林·坎贝尔上将看来，第二条路并不是一个很好的选择。一旦固守加尔各答，被中国人包围之后，他们将再也没有转圜的余地了。反而不如进入印度内陆，继续同中华帝国坚持作战。毕竟，印度内陆广阔，有着很大的回旋的余地。

　　当然，这也有一个前提条件，那就是要获得那些印度人的支持才行。否则的话，不管是弹药还是粮草，都能够将英国人逼入绝境。虽然英国人已经驯服了印度人了，但是，这只不过是表面上的。那些印度人畏惧英国的强大实力，不得不向他们低头。一旦英国被中国人击败的话，那些印度人还会臣服于他们吗？

　　“将军阁下，你认为我们选择哪一条路比较好？”达尔豪西侯爵有些无法下定决心。

　　“总督阁下，我是一名军人。不管你做出什么样的选择，我都将执行下去。不过，这两个选择，的确是各有优劣。总体而言，对于我们来说，都不是什么好的选择。毕竟，在印度战场上，我们和中国人之间的差距太大了。”科林·坎贝尔上将说道。

　　达尔豪西侯爵犹豫了一会儿，然后他才下定决心。

　　“让军队撤回加尔各答吧，准备死守这里。另外，给伦敦发电报，我们已经尽力了。现在只能尽可能的多坚持一段时间。如果英国无法早日击败中华帝国，那印度就将完全落入中华帝国的手中了！”达尔豪西侯爵说道。

　　“是，总督阁下！”科林·坎贝尔上将点了点头。达尔豪西侯爵做出了选择，他才能够按照相应的选择来制定防御的计划。

　　达尔豪西侯爵离开了英印军的司令部，返回了郊外的总督府。他需要在中国人杀到加尔各答之前，将总督府内的家眷、官员以及这些年来收刮到的财富，都转入加尔各答城内。尽管他很不喜欢吵杂的加尔各答，但是，现在也没有其他的办法了。如果继续待在加尔各答城外的话，恐怕中国人打到加尔各答之后，第一个要消灭的就是他了。为了小命着想，达尔豪西侯爵只能受一点委屈了。

　　在达尔豪西侯爵离开了英印军司令部之后，科林·坎贝尔上将立刻下达了一系列的命令。首先，他命令英国陆军第20军接管加尔各答的防御，让英印军第9军协助其他几个新组建的步兵军，全力抵御中国陆军向加尔各答的推进速度。

　　另外，则是给孟加拉的英军和英印军下达撤退的命令。他要求英军的指挥官，尽可能的将精锐带回到加尔各答来。毕竟，想要在加尔各答坚持下去，少不了这些精锐军队。

　　只不过，从孟加拉东部到加尔各答，足足击败公里。这些军队想要赶回来的话，至少需要一个月的时间。到时候，中国军队肯定早已经将加尔各答里三层外三层的包围起来了。

　　达尔豪西侯爵的豪华马车返回总督府的时候，印度殖民当局的政务官斯坦利勋爵已经焦急的守候在大门口了。

　　“发生什么事了？勋爵阁下！”面对这个年轻的事务官，达尔豪西侯爵显得很亲切。虽然是他侯爵，而这个事务官只不过是一个小小的勋爵而已。

　　这一切，都是因为斯坦利勋爵的父亲斯坦利伯爵，可是现在大英帝国的首相。大英帝国实行的是君主立宪制，所以，斯坦利伯爵就是事实上的大英帝国的领导人。达尔豪西侯爵如果想要今后再有所进步的话，这是需要得到斯坦利伯爵的支持的。

　　“总督阁下，大事不好了。这是从海德拉巴城以及德里和其他地方发来的电报！那些该死的印度土著，他们背叛了我们了！”斯坦利勋爵咬牙切齿的说道。

　　“什么？到底是什么意思？”达尔豪西侯爵脸色大变。他一把从斯坦利勋爵的手中抢过了那些电报，快速的阅读起来。可是，越看下去，他的脸色就越是黑的好像锅底一样。

　　在这个节骨眼上，整个印度居然爆发了反对英国殖民统治的起义，不管是莫卧儿帝国的皇室，还是那些土邦的王公贵族，居然都加入了其中。这直接使得整个印度都陷入到了动荡之中。如果是在和平时期的话，印度殖民当局还能够调集军队对这些该死的印度人展开血腥的镇压。但是现在，印度殖民当局的所有军队都已经用在了和中国人的战场上了，他们根本就没有多余的兵力来弹压这些中国人。

　　“可恶，怎么会发生这样的事？那些家伙，难道就不怕将来我们找他们算账吗？”达尔豪西侯爵愤怒的问道。

　　“总督阁下，很显然，那些印度人是不看好我们的。他们喊出的口号虽然是反抗我们的压迫和剥削，但是，这根本就是一个幌子！”斯坦利勋爵气愤的说道。

　　虽然，英国是对印度实行殖民统治。但是，在英国人到来之前，印度已经处于殖民统治当中了。雅利安人已经对印度人实行了长达数千年的殖民统治了。


第1068章 借刀杀人

　　历史上，印度人早就被从西部而来的雅利安人征服了。后来印度出现的大多数王朝，也几乎都是雅利安人的后代建立的王朝。本地的印度土著，则处于被剥削和奴役的地步。并且，几千年下来，这些印度土著已经完全被驯服了，他们非常的安于现状。这也是英国为什么能够这么快就征服印度的原因。

　　相当于英国殖民地对印度土著的压迫和剥削，那些土邦的王公贵族，对印度土著的压迫无疑要更为厉害。因此，那些该死的印度王公指责英国殖民当局压迫印度人，这完全没有根据的。

　　“总督阁下，我们现在该怎么办？现在整个印度都已经乱作一团了。”斯坦利勋爵有些担忧的问题。整个印度都混乱了，印度殖民当局的统治体系，可以说已经被摧毁了。这就意味着，他们对印度的统治基础已经被摧毁了。到时候，他们将得不到税收和粮食。这对于印度殖民当局来说，将是一个致命的打击。

　　“见鬼！那些该死的印度人，总有一天我会将他们全部绞死的！”达尔豪西侯爵咬着牙说道。他现在算是体会到了屋漏偏逢连夜雨的感觉的。要不是这样的话，或许他们还能够坚持下去的，也或许能够抵挡住中国人的进攻。但是现在，已经彻底的完蛋了。

　　“来人，去把科林·坎贝尔将军请来，现在发生了紧急情况了！”达尔豪西侯爵一脸的失落和无奈。他知道，在这一连串的打击下，英国在印度的殖民统治，或许就将就此终结。而他，将成为英属印度的最后一个总督，这对于他和他的家族来说，都将是莫大的耻辱。

　　“是，总督阁下！”总督府的工作人员，立刻给英印军司令部打电话。

　　科林·坎贝尔上将来的很快，这由不得他不着急啊！英国本土的军队在印度，只有二十万人而已。想要守住加尔各答的话，就必须要依靠印度人才行。那些英印军的官兵和印度本地的王公贵族，都是他们守住加尔各答的希望。但是现在看来，这些依靠都没有了。这使得印度殖民当局几乎是陷入了绝境啊！

　　“总督阁下，那些印度人已经背叛我们了。英印军当中的那些印度人，我们也不能够再信任他们了！”科林·坎贝尔上将说道。虽然，没有这些英印军的官兵，想要守住加尔各答将非常的困难，但是，这也比到时候这些印度阿三反戈一击的要好吧！

　　“嗯！”达尔豪西侯爵点了点头，他也意识到了这其中的威胁了。如果等到中国军队进攻加尔各答的时候，那些印度阿三和中国人里应外合的话，那加尔各答就彻底的完蛋了。

　　“总督阁下，将军阁下。如果不依靠那些印度人的话，我们有足够的兵力来守卫加尔各答吗？”斯坦利勋爵问道。

　　英国本土陆军在印度的部队，只有四个步兵军，二十万人。其中，第17步兵军在阿富汗王国已经被全歼了。第18步兵军和第19步兵军在孟加拉战场上，也受损严重，剩余的部队能否安全撤离到加尔各答，也非常的难说。唯一一个满员的军，就只有第20步兵军了。想要以这第20步兵军的五万人守住加尔各答，那是绝对不可能的。

　　果然，斯坦利勋爵的话一说完，达尔豪西侯爵和科林·坎贝尔上将的脸色就黑的犹如锅底一样了。

　　“总督阁下，将军阁下。或许我们可以从那些英印军当中区分一部分真正忠于大英帝国的官兵。虽然大部分印度人都受到了中国人的蛊惑，开始反抗我们了。但是，还是有一部分印度王公贵族是站在我们这边的。有他们的支持的话，我们或许可以坚持一段时间！”斯坦利勋爵说道。

　　达尔豪西侯爵皱了皱眉头，然后看向了科林·坎贝尔上将。

　　“坦白的说，这其中存在一定的问题。不过，如果能够仔细甄别的话，或许能够选出一部分真正终于我们的官兵！”科林·坎贝尔上将说道。

　　“那好，这件事就交给你去做吧，尽可能的不要让那些反抗我们的人混进来！”达尔豪西侯爵说道。

　　“是，总督阁下！”科林·坎贝尔上将点了点头，他当然知道这其中的风险有多么的大了。

　　为了保证加尔各答的安全，印度总督达尔豪西侯爵下令，所有的印度阿三，都被赶出了加尔各答。这样做，就是为了避免等到中国军队对加尔各答发起进攻的时候，这些印度阿三里应外合。另外，英国陆军第20步兵军开始了对英印军的甄别，稍微有一点嫌疑的人都被剔除出去了。这直接使得最终留在加尔各答的英印军数量非常的稀少。不过，即便印度殖民当局甄别的非常仔细，但还是有不少王公贵族的人混进了其中。按照印度土邦的王公贵族和中华帝国签署的条约，在中华帝国的军队和英印军进行决战的时候，各土邦要尽可能的帮助中华帝国的。

　　当然，这也是再帮助各土邦。毕竟，如果战争进行的越久，那损害的就是他们的利益。并且，如果英国人翻盘的话，那他们更是将要承受灭顶之灾。因此，这些印度土邦自然会尽可能的帮助中华帝国了。

　　在科林·坎贝尔上将的命令下，部署在孟加拉的数十万英军和英印军开始了撤退。并且，为了确保自身的安全，英国陆军第18步兵军和第19步兵军率先撤退，然后就是那些忠于英国的土邦组成的军队。剩余的其他土邦的军队，则留下来断后。这直接导致了英军和英印军的溃败。

　　那些留下来断后的部队，直接投靠了中华帝国，引导中华帝国的军队追击英军和英印军。在帝国陆军的追击下，英印军第18军和第19军，犹如丧家之犬一样在孟加拉狂奔。并且，他们还不断的遭到了来自于印度土邦的军队的袭击，这使得他们损失惨重。想要安然的逃回加尔各答，更只是梦想而已。

　　同样的，在印度西部，抵御中华帝国陆军第7集团军和阿富汗王国的军队的英印军，在接到了来自各土邦的王公贵族的命令后，大部分都直接选择了对帝国陆军投降。只有极少数选择了继续战斗。但是，在大部分英印军已经投降的情况下，英印军的防线已经漏洞百出了，想要抵挡住帝国军队的进攻，这更加的不可能。帝国大军得以从印度西部长驱直入，一直杀向德里。

　　1854年9月底的时候，帝国陆军第7集团军距离德里已经非常近了。帝国军情局的牛志扬上校，随同第7集团军的指挥部一同行动。因为，他还有更加重要的事要去做。

　　“司令，牛志扬上校求见！”在第7集团军的指挥官被，一名低级军官向司令官周浩中将和郑本清中将报告道。

　　“哦？快请！”虽然不知道牛志扬上校来干什么，但周浩中将和郑本清中将两人，还是表现的很热情。毕竟，这一次第7集团军能够这么轻易的就拿下了印度，还围歼了英军第17步兵军，这其中可是少不了军情局的功劳的。如果没有军情局策反了阿克巴尔王子，并且发动政变的话，说不定英国人早已经逃回印度了。

　　另外，再攻入印度之后，军情局和印度当地土邦的联系，也使得帝国陆军少了很多麻烦，同时更是获得了大量的情报。使得帝国陆军能够轻易的找到敌军的漏洞，击败他们。

　　“司令官，参谋长，晚上好！”牛志扬上校可没有仗着自己的父亲是帝国陆军元帅就嚣张。他只不过是陆军上校而已，而第7集团军的司令官和参谋长两人，都是帝国陆军中将。

　　“上校，晚上好。这么晚要见我们，有什么事吗？”周浩中将问道。

　　“司令官，这是国内发来的电报，是皇帝陛下亲笔签名的电报。”牛志扬上校将一封电报交给了周浩中将。

　　周浩中将和郑本清中将两人，都一脸的严肃。牛志扬上校居然拿出了帝国皇帝龙宇飞亲笔签名的电报，这在某种程度上就等于是圣旨啊！

　　电报的内容很简短，只有一个意思，那就是要求第7集团军全力配合牛志扬上校完成任务。

　　“上校，陛下的命令，我们自当遵照，有什么需要我们做的，就请下命令吧！”周浩中将没有似乎的迟疑。虽然他的军衔比牛志扬上校要高，但是，牛志扬上校可是有皇帝的指示的。

　　“司令官，等到第7集团军抵达德里之后，先包围德里，不要攻入其中。我需要让阿富汗的军队先进城去帮我们做点事！”牛志扬上校说道。

　　“这没有问题！”周浩中将立刻答应了下来。虽然他不知道这是什么事，但是，他必须要答应。

　　“司令官阁下，其实，这件事并不用对你们保密。我们只不过是借这些阿富汗人的手，把莫卧儿皇室给灭掉而已！”牛志扬上校笑着说道。


第1069章 莫卧儿帝国覆灭

　　“覆灭莫卧儿帝国？”帝国陆军第7集团军司令官周浩中将先是一惊，但随后就点了点头，开口说道：“没错，这样的事，的确不能由我们来出手。由阿富汗人出手，无疑要稳妥得多。将来就算有问题，也能够全部推到阿富汗人的头上！”

　　“是的，阿富汗人，这一次必须要给我们背黑锅才行！”牛志扬上校笑着说道。这也是帝国帮助阿克巴尔王子政变的一个条件吧！作为帝国的走狗，在关键的时刻，就得为帝国背黑锅。

　　“可是，阿富汗人会同意吗？另外，莫卧儿皇室有着巨大的财富，如果由阿富汗人动手，他们私吞那些财富的话，那我们该怎么办？”第7集团军参谋长郑本清中将有些担心。毕竟，莫卧儿皇室的财富，是帝国必须要得到的。

　　“阿富汗人不会拒绝的，阿克巴尔王子是一个聪明人，他知道应该怎么选择。另外，至于莫卧儿皇室的财富，完全不用担心。我们可以让阿克巴尔王子带少数的人去执行任务就是了。之后，大不了再搜身就好了。当然，如果损失的财富不多的话，那也就算了。”牛志扬上校说道。毕竟，皇帝还不差饿兵，阿富汗给给帝国背下这么一个黑锅，也得给他们一点甜头的。莫卧儿皇室的财富惊人，即便给阿富汗人一点，也算不了什么的。

　　“嗯，好吧，上校。明天我们就会包围德里，到时候，就由阿克巴尔王子的人率先进入德里城内吧！”周浩中将说道。

　　牛志扬上校点了点头，虽然，中华帝国和莫卧儿帝国的皇室签署了合约的，但是，现在中华帝国显然是不打算遵守合约了。帝国同印度的土邦签署的条约，明显要更为优渥。虽然，帝国无法真正的统治印度，但是，每年八亿华元的军费也不少了。细水长流之下，帝国很长一段时间的军事发展都能够支撑得起了。

　　如果这件事传出去的话，必然会对帝国的形象造成影响。因此，帝国只能借助于外力了。阿富汗人既然是帝国的走狗，那么，由他们来出手，无疑是很合适的。牛志扬上校从集团军司令部离开之后，就去了阿富汗人的指挥部。

　　阿克巴尔王子的政变成功之后，虽然还没有成为阿富汗的埃米尔，但是，他已经是阿富汗王国事实上的统治者了。帝国已经答应了他，等到结束了印度战争之后，就支持他成为阿富汗王国的埃米尔。并且，帝国将支援他一批武器装备，使得阿富汗王国的军事实力得到显著的提高。等到帝国腾出手来的时候，就是阿富汗王国向穆斯林世界扩张的时候了。

　　阿克巴尔王子王子率领二十万阿富汗军队协助帝国大军进攻印度，这使得帝国大军兵力不足的情况得以缓解。虽然，阿富汗人的战力也并不强，但是至少也不比印度阿三差了。在对付印度平民的时候，更是非常一把好手。另外，这些阿富汗军队在进军的时候，不免也会开小差，抢劫印度人当中的一些富人等等的，都是常事。在他们看来，这完全是在行驶战胜者的权力。

　　阿富汗王国本来就非常的平穷，远远无法同富庶的印度相比。单单是这段时间的抢劫，就让整个阿富汗军队都乐开了花了。当然，其中的大部分都属于阿克巴尔王子所有的，这使得阿克巴尔王子在军队当中的影响力，得到了进一步的提高。现在的阿富汗军队，已经没有人在乎多斯特·穆罕默德汗了，他们的心中只有给他们带来胜利和财富的阿克巴尔王子，今后的阿克巴尔汗！

　　“牛将军，今天怎么有时间来我这里，是要对德里发起进攻了吗？”看到牛志扬上校过来了，阿克巴尔王子连忙迎了上来。虽然他即将成为阿富汗王国的埃米尔了，但是他在牛志扬上校面前，依旧表现的非常恭敬。毕竟，牛志扬的军衔虽然不高，但绝对可以决定他的生死。

　　“王子殿下，今天来找你，是由要事和你商议的！”牛志扬上校郑重的说道。

　　阿克巴尔王子点了点头，连忙屏退了左右：“牛将军，有什么需要我效劳的，您请吩咐！”

　　“王子殿下，明天我们就要进攻德里了，到时候，将由你的部队首先进入德里城内！”牛志扬上校说道。

　　阿克巴尔王子也不是傻子，他的脑子里已经转过了无数的想法了。难不成，中国人这是要让他的部队当炮灰吗？可是，德里的防御并不强悍，里面只有少数的英印军而已，根本就没有多少士气。就算没有中华帝国陆军的参与，单单凭阿富汗王国的军队，也很容易攻入德里的。再说了，德里是莫卧儿帝国的首都，非常的富庶，里面的达官显贵不知凡几。特别是莫卧儿帝国的皇室，更是积累了巨大的财富。虽然先攻入德里城内，会付出一定的损失。但是，如果能够抢劫德里的话，那么，这些损失就完全可以忽略不计了。

　　“牛将军，完全没有问题，明天我的军队将首先攻入德里！”阿克巴尔王子拍着胸脯保证道。

　　“王子殿下，等你的军队攻入城内之后，有一件事需要你去做！”牛志扬上校继续说道。

　　“请牛将军吩咐！”阿克巴尔王子连忙说道，他就知道，事情肯定没有这么简单的。

　　“你的军队进城之后，直扑莫卧儿帝国的皇宫，其他的地区，不需要你的军队攻占，帝国陆军会一一攻占的。攻入皇宫之后，你的军队务必要将莫卧儿帝国的皇室成员，不管男女老少，全部杀死，一个都不能留。如果走脱一个的话，那么，帝国将唯你是问！”牛志扬上校一脸严肃的说道。

　　“是，牛将军！”阿克巴尔王子也感觉到了事情的严重性，连忙答应了下来。他知道，这是中华帝国下达的必须要完成的事。否则的话，中华帝国就会惩罚他了。

　　“到时候，我们的炮兵会为你打开进入德里的通道。你只需要带领少量的心腹进城就可以了。至于皇宫内的财富，你可以拿走一小份，作为这一次完成任务后的奖励，其余的，都将是帝国的战利品。另外，这件事不能外泄。即便外界有了相关的消息，阿富汗王国也必须要第一时间出面承认，这是你们所为，和帝国无关！”牛志扬上校叮嘱道。

　　阿克巴尔王子点了点头，他完全明白了，这是中华帝国要让阿富汗王国背黑锅啊！不过，阿克巴尔王子倒是不觉得有什么不好的。作为中华帝国的走狗，这本来就是他应该做的啊！更何况，还有奖励拿，何乐而不为呢？

　　“放心吧，牛将军，我们肯定会办妥的！”阿克巴尔王子拍着胸脯保证道。

　　“嗯，那就最好了。你放心，为帝国办事，帝国肯定不会亏待你的！”牛志扬上校一改严肃的脸色，笑着说道。

　　牛志扬上校离开之后，阿克巴尔王子立刻招集心腹。他知道这件事，最好由他的绝对心腹来实行。因此，召集起来的人，都是跟随他的老人。这些人虽然不多，但都可以信任。

　　第二天，帝国陆军对德里发起了进攻，帝国陆军的猛烈炮击，很快就摧毁了英印军的防御。驻防德里的英印军指挥官，率部逃走。帝国陆军则趁势包围了德里。

　　在帝国陆军的支持下，阿克巴尔王子率领五千人的阿富汗王国的精兵，第一时间攻入了德里。进入德里之后，这些阿富汗人一改常态，直接向莫卧儿帝国的皇宫进发。

　　很快，他们就抵达了莫卧儿帝国的皇宫了。皇宫黑有莫卧儿帝国的禁卫守护。不过，人数并不多，只有几百人而已。

　　阿富汗军队立刻对莫卧儿皇宫发起了进攻，那些皇宫禁卫，根本就抵挡不住。

　　莫卧儿帝国的皇帝巴哈杜尔·沙二世和米尔扎·达拉太子都是大惊失色，他们可是中华帝国的盟友啊！这些阿富汗王国的军队，怎么会对他们发起进攻呢？

　　随即，两人就意识到了，这是中华帝国要撕毁合约啊！并且还要把他们一举消灭。但是，即便明白过来了，那也没有任何的用了。阿富汗王国的军队已经打到眼前来了，就算想要逃跑，也不可能了。

　　攻入莫卧儿皇宫的军队，见人就杀，不管是男女老少，通通都被杀死。

　　“进攻，一个都不能放过吗，全部的人都杀死！”阿克巴尔王子一脸狰狞的下达了命令。

　　整个皇宫，很快就血流成河了。皇宫内的莫卧儿帝国的皇室子弟，全部被杀死。包括末代皇帝巴哈杜尔·沙二世和太子米尔扎·达拉在内，无一幸存。在杀戮的过程当中，往往还伴随着抢劫和强奸，统治了印度数百年的莫卧儿帝国，就这样覆灭掉了！


第1070章 印度沦陷

　　富丽堂皇的莫卧儿帝国的皇宫，此刻已经堆积满了尸体。攻入皇宫内的阿富汗军队，疯狂的杀戮每一个莫卧儿皇室的人，不分男女老幼，全部被杀死。当然，那些女子，死前难免会受到侵犯。阿富汗王国的军队，本来就出自各个部族，非常的野蛮，难得有这个好机会，他们当然要趁机发泄一把了。

　　莫卧儿皇宫内的财富，也是这些人争抢的对象。不过，阿克巴尔王子知道中华帝国的规矩，如果他们少量的拿走一些财宝，或许会没事，如果他们人心不足蛇吞象的话，恐怕连自己都会搭进去。

　　因此，阿克巴尔王子约束了手下的人，仅仅只抢夺了一点金银财宝而已。不过，即便是这么一点，价值也高达数千万华元了。当然，这是相对于整个莫卧儿皇室的巨大财富而言，这么一点的确是微不足道的。

　　“牛将军，事情已经办妥了。皇宫内已经没有一个活物了！”阿克巴尔王子向牛志扬上校报告道。

　　牛志扬上校点了点头，他已经闻到了阿克巴尔王子身上那浓浓的血腥味了。很显然，这些阿富汗军队在皇宫内，进行了一场规模巨大的杀戮。不过，这也正是帝国所需要的。由阿富汗军队将莫卧儿皇室的人杀光，总比帝国亲自下手要好。这样的话，就算将来有人追究起来，也不会追究到帝国的头上的。帝国完全可以把一切都推到阿富汗人的身上去。

　　虽然这有些无耻，不过，为了帝国的利益，无耻一点又有什么关系呢？帝国想要成为世界霸主，想要统治全世界，不可能将其他国家的所有人都杀光的。因此，帝国必须要维护好一个正面的形象才行。那些需要背地里做的事，自然就由其他人去代劳了。

　　“王子殿下，你的人撤出城外，然后返回阿富汗王国吧！记住，今天的事，不能像任何人说起！那些参与这一次行动的士兵，都必须要记住才行。我不希望听到对帝国不利的流言。否则的话，后果不是阿富汗王国能够承担得起的。等到印度战场落幕之后，帝国就会支持你成为阿富汗王国的国王了！”牛志扬上校说道。打一个巴掌再给一个甜枣，这样，才能够更好的收服人心。帝国将来还需要阿富汗王国作为代理人，自然不能够让阿富汗王国心生不满了。

　　“是，牛将军，请放心吧！一定不会有人说出去的！”阿克巴尔王子保证道。

　　随后，阿克巴尔王子直接率领这支参加了屠杀莫卧儿帝国皇室的军队返回了阿富汗王国。每一个返回的士兵，都获得了不菲的收获，这也使得他们将这个秘密一直都保存在了心中。虽然，后世的印度，也有人探寻莫卧儿帝国皇室的灭亡之谜，不过，有阿富汗王国挡在前面，倒是没有任何的脏水泼到帝国的身上。

　　阿富汗军队撤走之后，帝国军队进驻了莫卧儿帝国的皇宫，他们将里面的尸体清理了，再将莫卧儿皇室的财富全部运走。莫卧儿皇室统治了印度几百年，宝库内储存的金银财宝不计其数，帝国陆军为了运走这些金银财宝，单单是卡车就装运了上百辆。

　　另外，德里作为莫卧儿帝国的首都，里面的达官显贵也不少。这些人，不管他们是不是愿意向帝国投降，他们的财富都被掠夺一空。今后，帝国是依靠各土邦来统治印度，这些莫卧儿帝国的贵族，显然就用不上了。那么，帝国自然没有必要留着他们了。反倒是可以收刮他们的财富来增强帝国的实力。

　　德里完全可以算作是印度最富有的城市之一，帝国军队在德里的劫掠，使得帝国获得了丰厚的回报。根据战后的数据统计，单单是在德里，帝国陆军的战利品就高达上百亿的华元。当然，其中的一半都是莫卧儿帝国的皇室贡献的。

　　帝国陆军攻占德里之后，开始一路东进。沿途那些终于英属印度殖民当局的土邦，或者不再帝国扶持的两百个土邦的名额当中的土邦，都被帝国大军清洗了。他们的财富，自然也都成为了帝国大军的战利品了。为了运走这些财富，帝国大军不得不在印度强征马车。准备运到东部沿海去之后，再由海军的战舰运回国内。毕竟，帝国这一次在战争当中的军费，很大程度上就要靠着在印度获得的战利品了。

　　整个印度的局势，已经完全混乱了。帝国大军分成三路猛攻印度各处，加上各土邦的叛变，使得英属印度殖民当局在印度的统治，几乎是一瞬间就崩溃了。同时，帝国陆军的两个集团军，也顺利的歼灭了英军派遣在加尔各答周围的兵力，合围了加尔各答。

　　加尔各答城内，只有几万英军士兵以及生活在加尔各答的几十万英国人。他们从孟加拉前线抽调回来的部队，最终还是没有能够返回到加尔各答。在距离加尔各答仅有五十公里的萨德基拉被帝国陆军第12集团军，第12步兵军和第15步兵军追上，然后包围住了。

　　这些被包围起来的英军最后的结局，已经是可想而知了。这也使得加尔各答的守军实力极度的空虚。单单只要几万人想要守住加尔各答，那几乎没有任何的可能。包围加尔各答的帝国陆军第13集团军和第14集团军，总兵力可是超过三十万人的。

　　加尔各答的市政厅，现在已经成为了印度总督达尔豪西侯爵的临时官邸了。只不过，现在的情况，无疑已经危险到了极点了。作为印度的总督，达尔豪西侯爵这些年还是捞到了不少的外快的。单单是他在印度的收刮的财富，就多达上千万英镑了，这还是他的个人收入而已。

　　只不过，即便有上千万的财富，现在都已经没有任何的用了。一旦加尔各答被攻破的话，这些财富都将成为中国人的战利品。

　　“总督阁下，现在的局势对我们非常的不利！加尔各答城外的中国军队，超过三十万人，我们只有五万正规军和不到两万忠于我们的英印军，数量差距太大了，战力差距更是无法弥补。想要守住加尔各答的话，除非上帝显灵。另外，我建议在侨民当中征召青年男子加入军队，以增强我们的实力！”科林·坎贝尔上将依旧在履行着自己的职责，尽管现在已经陷入了绝境，但是他依旧在考虑着，怎么样才能够坚持的更久。哪怕最终依旧是死路一条，但是，没有达尔豪西侯爵的明确命令，他就必须要考虑这些。

　　“侨民？有用吗？虽然桥名有几十万人，其中的青壮也能够凑足十万人。但是，我们现在根本就没有足够的武器装备来武装他们！另外，他们根本就没有上过战场，也没有接受过正规的军事训练，将他们送上战场，那是让他们去送死。我不能同意这一个建议！”政务官斯坦利勋爵摇了摇头，反对这个建议。

　　在斯坦利勋爵看来，每一个英国青年的生命都是宝贵的，不能够送上战场，让中国屠杀。

　　达尔豪西侯爵眉头紧皱，他心里也非常的不甘。他万万没有想到，他居然会成为印度的末代总督。

　　“先生们，我想，我们在印度的统治，已经到了最后的时刻了！”这个时候，达尔豪西侯爵表现的非常的悲观。印度，早已经成为了大英帝国最重要的一块殖民地了，失去了印度之后，这会有什么样的后果，大家都能够猜得到。

　　“总督阁下，或许我们还可以坚持一下！”科林·坎贝尔上将说道。作为大英帝国陆军高级将领，他有责任率领英军继续抵抗下去。

　　“抵抗有用吗？我们还能够坚持多久，一个月，还是两个月。疑惑是一个星期。中国人不会给我们那么长的时间的，他们肯定会很快就发起进攻的！”达尔豪西侯爵说道。

　　“轰！轰！轰！”突然间，外面传来了大炮的猛烈炮击声。

　　达尔豪西侯爵、科林·坎贝尔上将和斯坦利勋爵都是脸色一变，他们知道，这是中华帝国的军队展开了进攻了。或许，加尔各答的陷落，已经就在眼前了。

　　中华帝国陆军第13集团军和第14集团军，击中了数百门的重炮，对加尔各答进行了猛烈的炮击。此刻留在加尔各答城内的印度人已经不多了，几乎都是英国人。所以，帝国陆军的炮击没有任何的顾及。

　　猛烈的炮击，让这座繁华的城市向着废墟转变，大概是因为这座城市将来是属于帝国皇室直辖的。所以，炮兵们仅仅轰击了二十分钟就结束了。

　　虽然，英军的抵抗非常的坚决，不过，这依旧没有改变加尔各答的命运。在混入加尔各答的英印军的里应外合之下，仅仅两天的时间，加尔各答就陷落了，这也标志着，整个印度都沦陷了！


第1071章 极限扩军

　　在加尔各答陷落的时候，印度总督达尔豪西侯爵向伦敦发去了一封长长的电报。在电报当中，他讲述了印度陷落的过程，以及他们的抗击中国军队入侵的过程。究其原因，不是他们不努力，而是敌人太强大了。同时，印度又太远离本土了，在没有工业基础的情况下，失去了本土的支持之后，印度根本就无法抵挡住强大的敌人的进攻的。

　　英国政府，实际上也早就做好了印度失陷的准备了。从印度舰队被中国海军第5舰队消灭，然后被封锁开始。英国政府的有识之士就已经知道，印度失陷已经不可避免了。连英国内阁也只是希望，印度能够起到一个牵制中华帝国陆军实力的一个作用。

　　可是，印度战场却成为了中华帝国主力推进的几个战场中，最先结束的一个战场。并且，中华帝国在印度还收刮到了巨大的财富，这些都将使得中华帝国有更强大的实力可以将战争继续进行下去。反观英国，或者以英国为首的北大西洋军事同盟，则已经完全处于劣势了。

　　英国首都伦敦，白金汉宫，英国首相斯坦利伯爵和外交大臣格兰维尔伯爵，向女王维多利亚和阿尔伯特亲王禀告印度失陷的消息。

　　“女王陛下，亲王殿下。经过抵抗之后，加尔各答还是陷落了。那些卑鄙无耻的印度人背叛了我们，他们放开了防线，任由中国军队进入其中，从而给我们的守军造成了致命的一击！”斯坦利伯爵一脸的愤怒。要知道，他的儿子可是在印度担任殖民地政务官，现在也已经被中国人给俘虏了。这对于身为首相的他来说，将是一个重大的打击。

　　外交大臣格兰维尔伯爵面无表情，虽然，印度的背叛加速了印度的沦陷，但是，归根结底，还是双方在印度的实力对比差距太大了。

　　“上帝啊！印度失陷了，那我们该怎么办？”维多利亚女王有些惊慌。毕竟，印度一直都是英女王王冠上最耀眼的那颗钻石。失去了印度之后，大英帝国就失去了一个最重要的地盘了。英伦三岛只不过是一个小岛而已，没有来自于印度的收益，大英帝国怎么可能维系世界霸主地位呢？

　　“亲爱的，我们失去印度，这只不过是暂时的。等到我们取得了战争的胜利后，我们就能够再一次的拥有印度了！”阿尔伯特亲王连忙安慰道。当然，相比维多利亚女王他更加的清楚，中国得到印度之后，战争潜力将进一步的增加。英国想要赢得战争的胜利，那更加的不可能了。

　　不过，现在可不是认输的时候。大英帝国虽然遭受了重创，但还没有到失败的地步，他们还能够坚持下去，或许，到时候还会有转机的。

　　“真的吗？你保证！”维多利亚女王问道。作为英国女王，他深知印度对英国来说，的确是太重要了。

　　“亲爱的，我保证，未来的胜利，肯定是属于大英帝国的！”阿尔伯特亲王说道。

　　“先生们，印度失陷，这对于我们来说，无疑是一个坏消息。中国人可以利用印度的资源来将战争继续支持下去，并且，他们的军队还将从印度抽调出来，投入到其他的战场。这对于我们乃至整个同盟来说，都不是一件好事！我们应该做一点什么，来改变现在的不利局面呢？”阿尔伯特亲王一脸严肃的说道。他虽然只是维多利亚女王的王夫，但是，实际上英国的很多大事，都是他在做最后的决定。

　　“殿下，我们计划在比利时和西班牙，同时发起大规模的反击。要求法国配合我们，一举击败比利时人和西班牙人，从而使得欧洲战场的局势向对我们有利一面发展！”斯坦利伯爵说道。

　　“比利时和西班牙？”阿尔伯特亲王点了点头。欧洲战场已经陷入了胶着了，这对于北大西洋军事同盟来说我不可接受的。原本，在开战之前，他们还以为能够在欧洲战场全面占据优势。但最终看来，根本就不是这样的。一方面比利时王国发起先发制人的打击，先解决了荷兰王国，然后再集结全国的力量抗击英国人和法国人的攻击。加上普鲁士王国的支持，比利时王国虽然损失惨重，但是却坚持了下来。

　　另外，英国和法国在西班牙王国发起的攻击，原本非常的顺利，眼看着就要将西班牙王国给打垮了。但是，中华帝国的远征军却提前到达，配合西班牙陆军进行了一次大规模的反击。超过二十万法国军队被歼灭，使得整个西班牙王国境内的战况，再一次的呈现出不利的局势。如果中华帝国持续向西班牙派遣援军，别的不说，就是将进攻印度的部队调往西班牙的话，这对于北大西洋军事同盟而言，都将是一场灾难。

　　“陛下，殿下，为了应对现在的不利局面。内阁希望能够进一步的扩大陆军的规模。我们需要再扩编一百万的陆军，这需要得到陛下的支持才行！”斯坦利伯爵说道。

　　因为战争爆发的原因，整个英国都已经进入到了战时体制了。议会已经不能够在对内阁进行牵制了，但是，在这些重大问题上，内阁还是必须要得到女王的支持才行。

　　“扩编一百万军队？”维多利亚女王惊呼道。之前，英国陆军已经扩编到了一百五十万了。这才多久的时间，就还需要扩编一百万人吗？难不成，前线的战事已经危急到了这个地步了吗？

　　而阿尔伯特亲王考虑的则是扩编一百万陆军，需要多少资金，多少武器装备。英国本土的人口，只有两千多万。之前的一百五十万军队，已经很难支撑了。现在在扩充一百万人，几乎已经到了极限了。

　　“先生们，如果再扩充一百万人，那么，我们就会到极限了！”阿尔伯特亲王严肃的说道。

　　当然，理论上来说，在战争当中，如果一个国家的工业实力能够支撑的话，完全可以将人口的十分之一投入到战场。极限的话，甚至能够将军队扩充到八分之一。但是，那会对社会生产造成严重的影响的。

　　“殿下，我们知道。但是，大英帝国已经没有办法了。中华帝国的进军速度太快了，印度战场平息之后，其他的几处战场肯定也会加速的。一旦中国人腾出手来，他们就能够加大对欧洲战场的投入了。到时候，我们要赢得战争的胜利就非常的困难了！”斯坦利伯爵说道。

　　如果不是到了万不得已的情况，他当然不会同意陆军部提出的这种扩军方案了。但是，现在已经没有办法了。如果不竭尽全力的话，说不定就没有机会了。

　　“好吧，我们同意内阁提交的方案了，你们放手去做吧！”阿尔伯特亲王说道。

　　“是，殿下！”斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵，随后告退。

　　“亲爱的，我们会输掉这场战争吗？”维多利亚女王有些恐慌。

　　“不，亲爱的，我们一定会胜利的。没有哪一个国家能够击败我们，就算是中华帝国也一样！大英帝国才是世界霸主！”阿尔伯特亲王十分坚定的说道。只不过，或许连他都没有意识到，他的声音有些微微颤抖。而这，无疑就显示出了他内心当中的惊恐。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵回到了首相府之后，立刻召开了紧急内阁会议。

　　“诸位，印度失陷的消息大家想必已经知道了，这对于我们来说，意味着什么，我不说你们也清楚。一旦中国人结束了印度战场的战争，将军队调往欧洲的话，这对于我们来说，将是一场灾难！”斯坦利伯爵一脸严肃的说道。

　　所有人的脸色头不太好看，现在，登陆欧洲的仅有中华帝国陆军的一个集团军而已，但就已经让英国陆军和法国陆军都灰头土脸了。如果中国军队投入更多的部队来欧洲的恶化，那的确将是一场灾难。

　　“首相阁下，诸位先生们！根据我们得到情报，除了已经在西班牙登陆的中华帝国陆军的一个集团军之外，另外的一个集团军，已经经过了马六甲海峡了，也就是说，最多三个星期后，中国人的第二个集团军就会在西班牙登陆。到时候，他们将有能力对我们进行反击了。而印度的沦陷，更是使得中国人可以抽调更多的部队来欧洲。到时候，我们在伊比利亚半岛将惨败。而取胜的中国人，会一举向法国推进。一旦法国坚持不住，输掉战争的话，那么，我们就彻底的输掉了这场战争了！”陆军大臣安格尔西侯爵严肃的说道。

　　“女王陛下和亲王殿下，已经同意了内阁提交的扩军方案了。我们将再一次扩军一百万人！现在的形势虽然危急，但是我相信，我们一定能够逆转现在的不利局面的！”斯坦利伯爵依旧没有放弃希望。


第1072章 必须反击

　　陆军大臣安格尔西侯爵脸色终于浮现出了一丝笑容，一百万的扩军计划通过，这使得英国陆军有更加充足的兵力投入到战场上去。虽然，新兵的组建和训练都需要时间。但是，至少留守国内的军队，可以都派遣出去了。比利时境内，投入战场的英国陆军多达四十万人。法国陆军更是多达六十万人。经过了一场惨烈的战争后，比利时在南部边境构建的防线已经被突破了。现在的战斗，主要集中在首都布鲁塞尔附近。

　　英国陆军投入到西班牙境内的军队，也已经多达三十万人了。随着中华帝国不断的增兵，英国陆军计划在一个月之内，再一次向西班牙境内投入二十万人。法国陆军也会投入同样多的军队。这样的话，即便中国陆军的第二个集团军抵达，英国人和法国人依旧能够在西班牙占据优势。

　　扣除这些军队之后，英国陆军本土还有六十万人。防御本土，只需要留下二十万。其余的四十万，都可以派遣到欧洲战场上去。这样的话，不管是在西班牙战场还是在比利时战场，他们都能够战局决定性的优势。如果运气好的话，更是能够一举逆转局势，奠定欧洲战场的胜利。

　　“首相阁下，能够扩军一百万，这自然是极好的。这样的话，我们在军队上，就不会出现兵力不足的问题了！”安格尔西侯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头：“不过，诸位也需要知道。现在，大英帝国已经算是尽了权力了。印度战场失陷，我们唯一能够反败为胜的机会，就在欧洲战场了。如果能够在欧洲战场取胜的话，那么这场战争的胜算还犹未可知。如果欧洲战场无法完成预定的目的的话，那么，大家就得做好最坏的打算了！”

　　斯坦利伯爵的话，无疑给众人敲响了警钟。敌人太强大了，为了胜利，英国几乎已经是拼命了。现在的英国，就好像是一个输红了眼的赌徒一样，将所有的本钱都已经压上去了。如果输掉的话，将输的一干二净。大实话，大英帝国将彻底的崩溃。

　　“查尔斯·亚当爵士。海军准备的怎么样了？什么时候可以发起对中国海军的反击？”斯坦利伯爵问道。他对于英国海军，可是报了很大的信心的。要不然，也不会在陆军疯狂扩军的时候，依旧顶住压力，不仅没有减少海军的资源投入，反而还加大了投入。

　　“首相阁下，还有半个月的时间，帝国海军的新一级的‘海军上将级’战舰就能够入役了。到时候，皇家海军将向中国海军发起一场决战！”查尔斯·亚当爵士说道。只不过，对于能否胜利，他也没有信心。毕竟，就算是加上了四艘‘海军上将级’战舰之后，英国海军的主力舰也只有12艘而已。而中国海军的第1舰队和第5舰队，都已经出现在了地中海和大西洋了。两个舰队加起来，战列舰多达16艘。英国海军还是处于下风。

　　如果能够再拖一年的时间，下一级的四艘‘尼罗河级’战列舰服役的话，或许胜算会更大一些。当然，到时候中国海军的新锐战舰肯定也服役了。为了应对中国海军的压力，英国海军追加的四艘‘海军上将级’战列舰和四艘‘尼罗河级’战列舰已经完工了大半了。预计再有一年多的时间，这八艘战舰就能够服役了。只不过，查尔斯·亚当爵士也知道，中华帝国肯定不会给他们这个时间的。

　　“很好，查尔斯·亚当爵士。帝国的胜利，就指望海军了！”斯坦利伯爵说道。

　　如果英国海军能够取胜的话，那么这一战，或许还会有胜算。如果英国海军无法取胜的话，那么最后会有什么效果，恐怕就可想而知了。

　　“首相阁下，按照计划，我们需要在比利时王国和西班牙境内发起反击。比利时境内的作战，以占领布鲁塞尔，灭亡比利时王国作为目标。而在西班牙境内的作战，则是以打垮中国陆军和西班牙陆军，彻底占据伊比利亚半岛的优势为目标。陆军部计划，再次往比利时境内投入二十万人的作战部队。”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　“嗯，除了我们尽全力之外，也要让法国人尽全力才行！大英帝国已经开始了极限动员了，法国人也不能落后！”斯坦利伯爵叮嘱道。

　　到目前为止，法国人虽然已经完成了最初承诺的一百五十万人的动员。但是，以法国三千五百万人口的潜力，如果极限动员的话，再动员两百万人是完全没有问题的。如果有了两百万法军的加入的话，或许就能够彻底的奠定欧洲战场的胜局的。

　　另外的几个盟国，现在几乎是靠不住的。比如奥匈帝国，虽然多达四千万人口。承诺动员的军队多达两百万。但是，他们在战场上，却不是普鲁士人的对手。在德意志南部的会战当中，奥匈帝国陆军被普鲁士陆军击败，损失超过三十万人。剩余的部队，都已经归顺回了奥匈帝国境内了，整个德意志南部的几个邦国，都已经落入了普鲁士王国的手中了。

　　而另外一个强国俄国，则西伯利亚平原损失了上百万军队的。在黑海沿岸也损失了几十万人。虽然已经开始疯狂的扩军了，但是，俄国的主力毫无疑问都将投入到对中国和奥斯曼土耳其帝国的战争当中，能够给欧洲的支援非常的有限。

　　至于花费了巨大的代价才拉拢的撒丁王国，现在看来，根本就是一个废物。中华帝国的海军将意大利王国沿海的城市全部摧毁了，这使得刚刚宣布成为意大利王国国王的维托里奥·埃马努埃莱二世吓得不敢再派遣军队参加战争，而是将兵力都固守在意大利王国的沿海地区，生怕中华帝国会在意大利境内登陆。现在看来，当初拉拢撒丁王国，根本就是一个失策啊！

　　从这些因素来看，唯一能够承担反击任务的，大概就只有英法两国了。现在局势的危急，也使得英法两国没有办法，只能将国力都全部投入到战争当中了。

　　“首相阁下，我会联系法国方面的。拿破仑三世可不是傻子，他应该清楚，如果输掉战争的话，对法国也不会有好处的！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“先生们，大英帝国能否赢得战争的胜利就在此一举了，希望大家能够团结一致，帮助帝国尽最大的可能赢得战争的胜利！”斯坦利伯爵郑重的说道。

　　“大英帝国必胜！”尽管困难重重，但是所有人还是为对来充满了信心。

　　法国巴黎，此刻的巴黎街头，因为战争的原因，已经不再那么热闹了。除非是军队在前线获得胜利，人民才会自发的继续庆祝。那个时候，巴黎才会有一点大都市的样子。

　　“陛下，英国方面要求我们尽快动员更多的军队，在比利时战场和西班牙战场进行大规模的反击。我们需要尽快的奠定欧洲战场的胜利才行！”法国外交大臣瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　拿破仑三世点了点头：“看来，印度的沦陷让英国人支持不住了。如果战争迟迟无法取得胜利的话，一旦中国人腾出手来，我们想要赢得战争的胜利，就不太容易了！”

　　拿破仑三世也不是傻子，虽然他在军事指挥上并不擅长，但是，法国依旧有许多优秀的将领。他们尽管已经白发苍苍了，但是从法兰西第一帝国时期走过来的他们，依旧有着丰富的经验。

　　“是的，陛下！既然英国人已经开始极限动员了。那么，法国也不能落后。如果能够取得比利时战场和西班牙战场的胜利，那我们就可以联合起来对普鲁士王国发起致命的攻击了。到时候，整个欧洲都将被我们控制。我们也能够联合整个欧洲的实力同中华帝国对抗。”陆军大臣A·J·圣埃尔诺说道。

　　“嗯！比利时人虽然在前段时间的战场上给我们再次了极大的损伤。但是，他们自身的伤亡也不小。只要英法联军加一把劲的话，攻下布鲁塞尔，灭亡比利时王国应该是没有问题的！至于西班牙王国，中国人能够通过海路不断的向西班牙王国派遣援军，这倒是一个大麻烦！”拿破仑三世皱着眉头说道。之前，中华帝国陆军第15集团军突袭西班牙东北部，直接让法国损失了二十万人，这让拿破仑三世心有余悸。

　　“陛下，如果我们能够开始极限动员。那么，我们就压倒性的优势。到时候，就算是中国人再厉害，想要击败我们，那也是不可能的！”A·J·圣埃尔诺说道。

　　“好吧，那就开始极限动员吧！另外，既然英国人开展开大规模的反击，法国也不能落后。向比利时战场和西班牙战场都增派军队吧！”拿破仑三世下定了决心。


第1073章 战利品

　　远在欧洲的英国为了印度的沦陷而伤心的时候，中华帝国已经在欢呼胜利了。印度战场的结束，这对于帝国来说，实在是有着太多的好处了。首先，帝国的兵力不会陷在印度，可以调往其他的战场。其次，印度的局势稳定下来，这等于是帝国多了一个广袤大大市场。第三，帝国从印度获得的丰厚的战利品，将使得帝国有着足够的财力将战争继续进行下去。

　　“上帝啊！这是我的财产，你们无权抢夺无法的财富！”一个头发秃了大半的肥胖白人男子，抱着一个皮箱不肯松手，这里面装着的都是他在印度积累的财富。

　　但是，在加尔各答落入了中国陆军的掌控之中后，这些英国人已经成为了战俘。中华帝国才不会保证他们的财产安全，这些财产都是这些英国人掠夺印度人的。现在，中华帝国的皇帝即将成为印度皇帝，自然要接管这些财富了。

　　“嘭！”一个帝国士兵一枪托狠狠的砸在了这个肥胖白人男子的头上，直接在脑袋上砸出了一个洞，鲜血直流。但是，即便是这样，那抱着皮箱的手，依旧不愿意放开，这无疑就是典型的要钱不要命了。

　　“哼！放手，再不放手就开枪了！”当一名少尉军官用手枪指着这个白人肥胖男子的脑袋的时候，最终他还是做出了明智的选择。虽然他很爱财，但是，黑洞洞的枪口，给了他太大的压力了。

　　“上帝啊！这些该死的中国人，他们居然要掠夺我的财富。你们死后一定会下地狱的！”白人男子不断的诅咒着，这仿佛已经成为了他唯一能够反击的手段了。

　　但是，中国士兵却不管不顾，直接带着皮箱走了。

　　帝国陆军攻陷加尔各答之后，就开始收刮城内的财富了。英属印度殖民当局的收刮的财富，以及英资银行，还有那些英国人，全部成为了掠夺的对象。他们的财富，从现在开始都已经是属于帝国了。

　　“不知道加尔各答能够收刮多少财富。听说第7集团军直接在德里收刮了价值上百亿华元的金银财宝啊！加尔各答的富庶也不下于德里，可不能被他们比下去了！”帝国陆军第13集团军司令官钟文权中将说道。根据帝国同各土邦的王公贵族的协议，现在可是帝国正大光明收获战利品的时候。

　　“应该不比德里差吧！之前我听说部队从郊外的印度总督府，收刮的财富都多达上亿华元了。加尔各答城内这么多的有钱人，全部收刮起来的话，肯定不少的！”第14集团军司令官罗新德中将也说道。

　　战争对于人民来说，不是一件好事。但是，对于军人来说，却正是建功立业的好机会。帝国的将领们，都希望能够获得更多的功勋，从而获得晋升。他们渴望战争，渴望击败敌人。这对于帝国来说，无疑就是好事。只有这样，帝国的兵锋才不会钝掉。

　　帝国首都华夏市，代表巴罗达土邦和海得拉巴土邦的汉德拉奥和阿夫扎两人，在加尔各答陷落的时候，第一时间前往了中华帝国外交部。他们带了一张十亿华元的支票，开出这张支票的，是帝国工商银行。随着中华帝国成为了东方的霸主之后，很多的印度王公都将资产转移到了中华帝国的银行当中。这一次的十亿华元，就是印度王公们凑集的第二批支付给中华帝国的军费。

　　不过，印度战场实在太顺利了。前后两批供二十亿华元的军费肯定是用不完的。但是，无论是谁，都不敢提出这一点来。英国人已经完蛋了，中华帝国已经接管了英国人对印度的统治了。他们在印度陈兵数十万，如果赖着不走的话，这对于印度人来说，才是一个巨大的打击。因此，印度的土邦可不敢丝毫的违背中华帝国，生怕给了中华帝国赖在印度不走的借口。

　　“外交大臣阁下，根据我们的约定，这是印度各土邦支付给中华帝国的第二批十亿华元的军费！”汉德拉奥将支票递给了帝国外交大臣魏源。

　　“嗯！诸位放心，帝国军队已经攻陷了加尔各答。英国人在印度的统治，已经扫清的差不多了。那些顽抗的土邦，也都被消灭干净了，接下来，印度的统治，就由你们这些土邦来负责了！”魏源说道。他当然知道，这些土邦的人这么着急的将十亿华元送来就是想要中华帝国的大军早日撤离印度了。

　　实际上，中华帝国也的确没有霸占印度的心思。印度人口太多了，长期殖民奴役他们，肯定会出乱子的。到时候，恐怕更是会演变成一个泥潭。即便是帝国实力强大，也有被拖垮的危险。因此，还是趁早从印度抽身的好。

　　再加上，帝国从印度弄到的财富，已经够多的了。以后每年还有多达八亿华元的军费，这已经比帝国直接殖民印度要好得多了。

　　果然，在帝国外交大臣魏源说了这句话之后，汉德拉奥和阿夫扎两人都松了一口气。

　　“阁下，那不知道中华帝国的皇帝陛下，什么时候能兼任印度皇帝呢？”阿夫扎问道。有中华帝国的皇帝出任印度皇帝，这已经是约定好了的。

　　“现在处于战争之中，皇帝陛下比较忙碌，等到战争结束之后再说吧！”魏源说道。

　　汉德拉奥和阿夫扎两人也不强求，他们知道，中华帝国不会放弃印度皇帝这个职位的。虽然这只不过是一个名义上的尊号，但能够每年获得八亿华元，已经很不错了。更何况，加尔各答及周边地区，还会成为帝国皇帝龙宇飞的直辖领地。

　　送走了汉德拉奥和阿夫扎两人之后，魏源赶往皇宫，将支票给皇帝陛下送去。这可是十亿华元啊！魏源身为帝国外交大臣，但也从来没有见过这么多的钱的。虽然他的薪水已经非常的优厚了，但是，只凭工资的话，估计要几十辈子才能够赚到这么多的钱。

　　至于代表印度莫卧儿帝国皇室同中华帝国签署合约的米尔扎·贾汗·沙阿亲王，在听闻印度莫卧儿皇室在战争当中被乱兵屠杀关键之后，因为因为伤心欲绝而去世了。可以说，这个时候印度莫卧儿皇室的后裔才被全部杀光了。

　　帝国皇宫的大殿上，龙宇飞正在召开御前会议。会议的主要内容只有一个，那就是总参谋部正在向帝国皇帝和内阁禀告帝国大军在印度的战利品的收获。

　　“陛下，经过初步的清点，帝国陆军在印度收刮的战利品，总价值高达三百亿华元！另外，帝国大军还将在印度驻扎一段时间，大概还会收刮出几十亿华元的财富！”总参谋长孙浩上将尽管早已经知道这个数字了，但还是很惊讶。

　　要知道，现在帝国每年的财政收入也不过二十亿华元而已。每年的军费，更是只有两亿华元。三百亿华元，已经足够帝国陆海空三军一百五十年的开销了。

　　“陛下，这是汉德拉奥和阿夫扎两人送来的十亿华元的支票。加上之前的那笔，以及莫卧儿皇室送来的十亿华元，总共已经是三十亿华元了！”外交大臣魏源说道。

　　“嗯，这些钱，就通通都收归国库吧！”龙宇飞说道。

　　多达三百多亿华元的额外收入，使得帝国在这一次的战争当中吃的满嘴流油。原本，帝国计划在这场战争当中消耗一百亿华元的军费。但是现在看来，单单一个印度战役打完，帝国就赚了不少了啊！

　　“陛下，那这笔钱该怎么用呢？”内阁首相林子豪问道。

　　“这笔钱，优先保证帝国军队在战场上的消耗。另外的钱，先把帝国欠老百姓们的钱都还了吧！好借好还再借不难嘛！未来帝国需要急用钱的时候，才能够继续找老百姓们开口。剩余的钱，一部分用来发展经济，加强国内的基础设施的建设。另外一部分，则用来发展军事技术和给部队换装。同时，也需要为了下一次的世界大战做准备！”龙宇飞三言两语就决定了这笔钱的用途了。

　　现在的世界大战还没有结束，但是，龙宇飞的目光已经落到了下一次的世界大战上面了！


第1074章 最后的机会

　　北美大陆上，战火已经点燃了。无数的美国青年，高喊着复仇的口号，加入了军队。随后在长官们的率领下，乘坐火车一列列的开往战场。这些美国人，仿佛忘记了上一次的战争给他们造成的伤痛一样。这才几年的时间，又重新变得充满了信心了。

　　或许，这和美国宪法赋予他们的持枪的资格有关。凡是成年的美国人，都拥有持枪的权力，这使得他们能够保卫自己的利益。另外，在外敌入侵的时候，也有更多的美国人能够投入到战争当中。这就比东方国家和欧洲国家，要更加容易完成军队的征募。

　　上一次的战争结束之后，美国的国土缩水了大半。不过，最精华的地区都保留了下来，特别是五大湖地区的工业区，更是在英国的支持下，得到了快速的发展。只不过，这些发展，主要是朝着重工业和军事工业发展的。大概英国人也料到了一旦战争开始的话，在中国海军的威胁下，英国无法给大西洋对岸的美国提供更多的支持，一切都只能靠美国人自己。因此，在英国人的技术帮助下，美国的军事工业有了很大的提高，已经能够生产出世界先进的枪械和大炮了。从手枪、步枪重机枪，到迫击炮、野战炮和榴弹炮，应有尽有。整个美国的军事工业体系，已经非常的完备了。

　　另外，以复仇为口号，使得全体美国人都加入到了这一场战争当中。几乎所有的人都支持美国政府将战争进行下去。没有人退缩，也没有人反对战争。美国可以说是战争当中第一个进行极限动员的国家。在战争之前，因为上一次北美战争的削弱，美国现在的人口已经下降到了一千八百万左右。但是，美国动员的军队，却高达一百八十万人。可以说，几乎是大半的成年男子都加入了军队。如果这一战美国再打输的话，美国将再也没有翻身之力了。

　　在上一次的北美战争开始之前，美国也算得上是世界一流的强国。强大的工业，虽然技术落后，但是在工业产值上，却能够排进世界前列。但是，在中华帝国、法国和西班牙王国的围攻下，美国损失惨重。不仅伤亡了上百万的军队，还有上百万的平民也在战争当中死伤。加上中华帝国、法国和西班牙王国都分割了大片的美国领土，使得美国的领土面积极度的缩水，同时人口也有所降低。

　　现在的美国，在成年男子征召进入军队之后，很多工厂的岗位上，都开始大量的利用女工了。除了一些关键性的岗位还继续使用男性工人之外，整个社会都尽可能的使用女性工人来代替。毕竟，相比男性工人，女性工人体力上虽然达不够。但是却更加的信心。节省出来的男性，则把他们送上战场。

　　美国战争部的指挥部内，美国陆军参谋长埃德温·M·斯坦顿上将正在向总统和内阁的大臣们，介绍美军的行动。上一次的战争后，美国海军几乎已经废了。虽然美国内阁依旧保留了海军部长这个职务。但是，整个美国海军的总人数，已经不到五千人了。战舰的数量，更是只有十来艘。并且都是排水量极小的炮舰。可以说，美国海军已经名存实亡了。美国海军部长，也成为了内阁中权力最小的人。

　　美国发展的主力，都投入到了陆军上，这才使得美国陆军能够武装出这么多的军队。

　　“总统阁下，各位尊敬的先生们！现在，美国陆军已经基本完成了部署了。百分之八十以上的部队都已经进入了前线预定的位置。剩余的部队和战争物资，也将在一个星期的时间内到位。到时候，我们对中国人和西班牙人的攻击将展开。”美国路见不着埃德温·M·斯坦顿上将似乎显得信心十足。

　　不过，美国政府的官员们虽然没有开口，但是，他们却始终没有太大的信心。毕竟，上一次的惨败让他们记忆犹新，即便现在想起来都还有些心有余悸。虽然，美国的军事实力和上一次战争相比，已经有所提高了。但是，他们的敌人，也更加的强大了。中华帝国部署在美国的军队，已经达到了约五十万人了。西班牙人也有二十万人。即便美国陆军扩大到一百八十万，也只有二点五倍的兵力优势而已。

　　埃德温·M·斯坦顿上将似乎没有留意到这些政府官员们的想法，他开始继续介绍：“根据我们的战前部署，在战争开始后，对中国人首先采取防御性的措施。集中主力进攻西班牙人。消灭西班牙陆军之后，我们再集中全力来攻击中国人！

　　但是，中国陆军的攻击力太强悍了。上一次的战争，已经给我们留下了很深的印象了。现在，中国人在北美的军队，更是高达五十万人。我们更加需要小心才行。

　　陆军计划沿着密西西比河构建一道防线，以十个步兵军，五十万人的兵力防御中华帝国的陆军。借助宽阔的密西西比河，我们严密防守的话，或许能够阻挡住中国人的进攻。另外的十个步兵军，则全力向南进攻，争取在最短的时间内消灭南部的西班牙人。另外，正在军营内接受训练的八十万新兵，也将在半个月内完成训练。到时候，我们将有足够的军队来和中国人进行最后的决战！”

　　“啪啪啪！”美国总统米勒德·菲尔莫尔带头鼓掌，对陆军提出的计划表示认可。

　　“大家觉得陆军的计划怎么样？我们能够一举击败强大的敌人吗？”米勒德·菲尔莫尔总统笑着问道。

　　“总统阁下，我们的敌人是中国人和西班牙人，先消灭弱小的西班牙人，然后在同强大的中国人进行决战，这无疑是非常有利的。如果一切都能够按照原计划进行的话，我们一定能够打败该死的中国人的！”战争部长查尔斯·M·康拉德第一个响应。实际上，这个作战计划他早就已经知道了。

　　“总统阁下，用五十万人防御中国人的五十万人，这恐怕很难办到的。从上一次的战争来看，中国人的战斗力绝对是我们的五倍以上！”财政部长托马斯·科恩提出了疑问。

　　“是的，在上一次的战争当中，我们的士兵和中国人实力悬殊。但是，那是有多方面的原因的。首先，在那场战争当中，中国人的武器装备比我们的先进。第二，他们的士兵的战斗素养，远远高于我们的士兵。但是现在，我们的武器装备已经丝毫不弱于中国人了。我们的士兵，经过了几年的艰苦训练之后，就算战斗素养还赶不上中国人，但是相差也绝对不多了。根据战争部的分析，我们双方的战斗力比值，最多只有一比一点五！”战争部长查尔斯·M·康拉德解释道。

　　“一比一点五？”不少人对这个比值都表示怀疑。毕竟，在上一次的战争当中，十几万中国人就打的美国人损失几十万军队的。

　　“先生们，我们的军事实力，和几年前相比，的确有了很大的提高了，请大家还是给我们的军队一点信心吧！”米勒德·菲尔莫尔总统开口了。

　　总统的表态，让内阁成员们不再就此发表疑问了。毕竟，这是美国的军队，而我们想要保住现在的权力的话，还得靠这些部队去和中国人拼杀。

　　“总统阁下，各位先生们。我认为，还有一点我们需要考虑。那就是，中国人在北美的移民，已经超过一千万人了。这其中，有着非常多的青壮年。如果他们进行动员的话，绝对可以动员起一百万军队的。到时候，我们还有胜算吗？”内政部长托马斯·M·T·麦肯南说道。

　　占领北美之后，中华帝国这几年就没有停止过对北美进行移民。北美的领土面积广阔，土壤肥沃。可以利用的耕地，比中国本土都还要多得多。在免费土地的吸引下，大量的中国少地和无地的农民，大量的申请前往北美，使得中华帝国对北美的移民，很快就超过了上千万了。

　　按照中华帝国的计划，等到消灭了美国，将白人的实力逐出了北美之后。帝国向北美的移民，还将进一步的增加。预计，最终将达到一亿人以上。当然，以北美的土地，就算养活几亿人那也是不在话下的。

　　内阁成员们，脸色都不太好看了。这几年中国人疯狂的涌入，已经达到了美国人口的百分之六十了。这的确给他们敲响了警钟。

　　“先生们，内政部长阁下说的很正确，中国人正在疯狂的涌入北美。如果不是战争爆发，打断了中国人的移民计划的话，说不定北美的中国人的数量很快就超过我们了。到时候，我们更加无法和中国对抗。因此，这一次的战争对于我们来说，将是最后一次机会了！”米勒德·菲尔莫尔总统严肃的说道。


第1075章 倒霉的西班牙人

　　帝国科州首府丹佛，现在已经成为了帝国陆军第3集团军的指挥部，这里同时也是帝国陆军在北美前线的指挥部。帝国陆军第3集团军司令官古赟中将被任命为帝国陆军北美战区指挥官，负责指挥帝国陆军在北美的所有军事力量，抵抗美国陆军的进攻。

　　目前，帝国陆军在美国的部队，除了第3集团军之外，还有后期抵达的帝国陆军第17集团军。两个集团军加起来已经有五十万人了。但是，对于帝国在北美广大的领土而言，依旧显得很微不足道。毕竟，帝国现在北美的土地已经高达三百五十万平方公里了。

　　如果帝国陆军要以五十万人的军队防守三百五十万平方公里的土地，这显然是不现实的。这么一点军队，根本就不可能在漫长的边境线上建立起一道强大的防线。即便建立起来了，防线也必然会非常的单薄，轻易就会被美军突破。那样的防线，不仅不会有任何的作用，反而是在浪费宝贵的兵力。

　　因此，帝国陆军第3集团军司令官古赟中将将有限的兵力，分别部署在几个重要的节点地区。比如，帝国陆军第3集团军下属的第13步兵军，第19步兵军，第28步兵军，第30步兵军和第7骑兵军以及二十个边防旅的部队。分别部署在堪州首府的堪萨斯城，俄州的塔尔萨，以及怀州和蒙州的边境要地。

　　当然，第7骑兵军这种机动性极强的部队，则驻防后方，充当机动部队使用。

　　另外，帝国陆军第3集团军还下辖了二十个边防旅，这些部队，都是从移民北美的帝国子民当中招募的。虽然他们的编制只是边防旅，但是，他们的训练和待遇，都和正规军完全一样。一旦上了战场，他们要承担的作战任务，也完全和帝国正规军没有任何的区别。

　　只不过，面对疯狂扩军的美国人，帝国陆军的这点兵力，似乎依旧显得不够。

　　“司令，美国人的调动几乎要完成了，他们在西面部署了五十万人。然后将另外的五十万人部署在了南面。这一下，西班牙人可能要有麻烦了！”第3集团军参谋长罗新德中将说道。

　　“嗯！西班牙人只有二十万正规军，虽然经过了动员，但是，增加了二十万民兵。但是，都不过是一群乌合之众而已，显然无法和美国人抗衡的。”第3集团军司令官古赟中将说道。作为部署到北美的军队指挥官，古赟中将知道第3集团军的敌人就是美国人。因此，美国陆军也成为了第3集团军上下重点研究的对象。第3集团军的宗旨和目标，就是为了打败美国人。

　　“第11集团军已经部署到位了吗？到时候，恐怕还得由他们出面救援西班牙人！”古赟中将说道。

　　“第11集团军已经进入了德州东部了。如果美国人出动主力进攻西班牙人的话，到时候，第11集团军将按照原定的计划，截断美军的退路，配合西班牙人歼灭美军。只不过，我有些担忧西班牙人会不会不堪一击。那样的话，对于我们而言就将是一个巨大的威胁！”罗新德中将说道。

　　“西班牙人，应该不会这么不堪一击吧！”古赟中将皱起了眉头。不管怎么样，西班牙人部署在北美的二十万正规军，可是使用的帝国陆军的制式装备，并且训练也是有帝国陆军的军官们负责的。战力就算是比不上帝国陆军，但也不会相差太大的。面对美国人的之后，也不会输的太难看吧！

　　“司令，参谋长，总参谋部的电报！”一名参谋军官将一份电报交给了古赟中将。

　　古赟中将接过一看，原本皱着的眉头顿时就舒展开来了。

　　“司令，电报上说什么？”罗新德中将问道。

　　“你自己看吧！”古赟中将仿佛松了一口气一样。

　　电报是帝国总参谋长孙浩上将发来的，针对帝国陆军在北美的军力薄弱，第3集团军希望能够从移民当中征召民兵组建更多的边防旅，以使得帝国陆军在兵力上和美军的悬殊不至于那么大。现在，总参谋部给予了批复了，准许第3集团军再一次组建30个边防旅，也就是近二十万。使得第3集团军的总兵力多达五十万人。当然，这第二批次组建的边防旅，在战争结束之后会视情况裁撤或者转为其他的部队。

　　“司令，看来陛下还是新任我们的，不会因此而猜忌我们的！”罗新德中将喜气洋洋的说道。

　　北美远离帝国本土，作为帝国在北美部署的军队，第3集团军的司令官古赟更是有一方诸侯的意味。但是，这也生怕会引起国内的猜忌。特别是如果帝国皇帝龙宇飞不新任的话，那可就麻烦了。但是，现在看来，帝国皇帝龙宇飞还是很新任他们的。第3集团军的扩编计划，能够得以顺利的实施。

　　“让那些开始训练的民兵，全部换上边防旅的编制吧！”古赟中将说道。为了对抗美国人的压力，甚至是为了防备生活在山脉当中的印第安人，帝国在北美的移民，每个村子都是有民兵的。在战争开始的时候，帝国陆军第3集团军就征召了一些民兵进行训练。只不过，当时还没有得到国内的回复。

　　“是，司令！现在有了这三十个边防旅的编制，我们的军力不足的危机，可以得到大大的缓解了！”罗新德中将说道。

　　“嗯！让前线各部都做好战斗准备吧！我有一种预感，美国人的攻击很快就要开始了。到时候，就是考验我们的时候了！”古赟中将点了点头。

　　北美这个地方，地理条件太好了。不仅土壤肥沃，交通也十分便利，虽然，帝国的移民现在主要还是集中在落基山脉以西的海岸，但这主要是因为美国人的威胁的原因。等到帝国大军在这一战当中彻底的击败美国的话，到时候，整个北美就都将属于帝国了。帝国的子民，将真正的成为这片大陆的主宰。

　　古赟中将，原本是出自南洋的兰芳国，兰芳国的大统制的继任者。只不过，在他的心中，早已经不想恢复兰芳国了。能够亲眼看到一个强大的中华帝国屹立在世界顶峰，他已经非常的满意了。

　　“陛下，臣必定会为帝国打败美国人，为帝国开疆扩土的！”古赟中将暗暗的发誓。虽然，帝国在北美的军队数量远远不如疯狂扩军的美国人。但是，古赟中将却有必胜的信心。

　　因为美军的频繁调动，整个北美已经战云密布了。无论是中华帝国陆军还是西班牙陆军，都已经做好了战斗准备了。只不过，相比帝国陆军，西班牙陆军的信心无疑没有那么强。

　　在上一次的战争当中，西班牙获得了北美南部的几个州，从国内移民五百万，使得西班牙完全控制住了北美南部的几个州。但是，美国人的威胁，却让他们如坐针毡。

　　现在，欧洲已经打成了一锅粥了。西班牙王国更是面临法国和英国的入侵，已经没有多余的实力投入到北美了。再说了，现在北大西洋还基本被英国海军所掌控，西班牙也不敢向北美派遣援军。所以，在北美的西班牙军队，只能依靠他们自己的实力来抵抗美国人。所幸，他们还有一个强大的盟友，那就是中华帝国。否则的话，他们根本就没有可能保住自己在北美的利益的。

　　新奥尔良，西班牙王国北美领土的首府所在，也是西班牙陆军在北美的军事指挥部的所在地，负责指挥西班牙陆军在北美的6个步兵军。以及在战后在组建的多达三十个步兵旅的民兵。

　　弗雷迪陆军上将，西班牙陆军在北美的最高指挥官，现在更是眉头紧皱。

　　“见鬼，那些美国人为什么要重点进攻我们？难不成，我们真的就那么好欺负吗？”弗雷迪上将有些愤怒。得知十个军，五十万美军已经部署在了田纳西州和南卡罗来纳州之后，弗雷迪上将就已经好几天没有睡好觉了。

　　毫无疑问，从目前所掌握的情报来看，美国人即将发起进攻。并且，攻击的主要方向将是西班牙王国控制的北美南部的几个州。

　　当然，这其实也能够理解。相比西班牙陆军在北美的军事力量，中华帝国的军事力量无疑更加的强大。美国人不会傻到去和中华帝国硬拼，先解决了西班牙王国，然后再同中华帝国陆军决战，这才是最好的办法。捏柿子拣软的，毫无疑问，西班牙王国在北美的陆军就成了美国人心目中都的软柿子。

　　“我们前线的各部队都已经部署到位了吗？”弗雷迪上将询问道。既然战争已经不可避免了，为了西班牙王国的利益，为了生活在这片土地上的几百万西班牙人，弗雷迪上将也只能硬着头皮上了。只有这样，才能够有一线生机。


第1076章 救援

　　西班牙陆军为了对抗美军，将6个精锐的步兵军全部都派上了战场。不过，他们同样也面临防线太长，兵力太少的劣势。所以，只能在前面的边境部署刚刚组建的民兵部队，几个精锐的步兵军则部署在北方的几个重要城市。

　　“将军，第1军和第2军已经进驻了伯明翰，第3军和第4军则进驻了亚特兰大。另外，第5军在乔治亚州东部。剩余的第6军，则充当预备队。三十个新组建的旅，十个旅部署在一线。另外的十个旅则部署在后方维持秩序。最后的十个旅，分别部署在北方的各个城市！”一个中年将领说道，他是西班牙陆军在北美的参谋长贡萨罗中将。

　　“嗯！不过，我们的军队还是太少了。防区又太大了，到时候美国人恐怕会长驱直入的！”弗雷迪上将皱起了眉头。当然，这也是没有办法的事。

　　“是的，将军。不过，现在国内的情况也很不妙，我们根本就不可能得到来自于国内的增援的！”贡萨罗中将说道。现在这场战争对于西班牙王国的重要性他也非常的清楚。如果输掉这场战争的话，那么，西班牙王国就彻底的完蛋了。作为最早追随中华帝国的西方国家，欧洲各国对西班牙王国无不恨之入骨。如果输掉战争的话，后果也就可想而知了。

　　“给古将军发电报吧！我们需要他们的支援。”弗雷迪上将说道。西班牙王国和中华帝国本来就是盟友，向中华帝国求援，这并不丢人。

　　“嗯。将军。古将军的意思是等美军向我们发起攻击的时候，我们拖住美军。已经抵达北美的中华帝国第11集团军，会全力协助我们歼灭那些该死的美国佬的！”贡萨罗中将说道。在西班牙陆军的将领当中，很多人对于中华帝国的陆军都有一种盲目的自信。

　　“是的，敌人虽然很强大。但是，最后胜利的一定是我们的！”弗雷迪上将对于胜利，也有非常大的信心。毕竟，他们不是独自战斗，他们的盟友将给他们提供帮助。

　　1854年9月12日，在美国总统米勒德·菲尔莫尔的命令下，十个军，共五十万美军从田纳西州和南卡罗来纳州，兵分五路越过了边境，攻入了西班牙王国的领土。

　　五十万美军，势如破竹，轻易就突破了西班牙陆军在边境的防线。那些刚刚组建的新部队，根本就不是美军的对手。十个旅，共六万余人，仅仅坚持了半天而已。并且，这六万余人，大半被歼灭。剩余的部分也都被打散了，四处逃窜，很难再形成战斗力了。可以说，战争一开始，美国陆军就表现出了他们的强大战力。上一次虽然战败了，但是美国陆军这些年无不想着一雪前耻。现在，他们终于开始向着这个目标奋进了。

　　西班牙陆军重点防御的伯明翰和亚特兰大，成为了美军重点进攻的方向。超过三十万人，向这两座城市扑去。另外的二十万美军，则一路势如破竹，向着西班牙在南部的腹地进军，想要一举将西班牙陆军歼灭，在最短的时间内，赢得胜利。

　　“将军，各步兵军进展顺利。我们的部队，已经突破了西班牙人的防线。现在，第11军，第12军和第13军正在向伯明翰进军，按照计划，我们将歼灭在那里的十万西班牙陆军。第14军，第15军和第16军，则在向亚特兰大进军。那里还有西班牙人的十万人。第17军，第18军，第19军和第20军，则兵分两路，向阿拉巴马州南部和乔治亚州南部进军。我们很快就能够打垮西班牙人了！”美国陆军中将大卫·波特向美国陆军参谋长埃德温·M·斯坦顿报告道。

　　“哈哈！尤利西斯这个家伙，干得好！”埃德温·M·斯坦顿上将大笑着说道。

　　“对了，中国人那边有反应么？”埃德温·M·斯坦顿上将问道。西班牙陆军只不过是一个小麻烦而已。中华帝国的陆军，这才是美军需要重点防御的。

　　“将军，目前中华帝国的陆军还没有反应。”大卫·波特中将说道。

　　“嗯，给威廉发电报，如果中国人发起攻击的话，他需要抵挡住中国人的进攻。我会尽快给他援军的！”埃德温·M·斯坦顿上将说道。当然，现在他的手上也没有援军了。不过再过一段时间，还在新兵营训练的那八十万美军就差不多能够投入战场了。到时候，美军将在兵力上拥有决定性的优势。

　　“是，将军！”大卫·波特中将点了点头。此刻，负责美军西部防线的是威廉·舍曼上将，他负责指挥十个步兵军防御中华帝国的进攻。拖住中华帝国陆军的主力，为尤利西斯·格里特上将指挥的十个步兵军消灭西班牙陆军创造机会。

　　美国陆军在这一次的战争当中唯一获胜的机会，大概就是抢在中华帝国之前先灭亡西班牙陆军。然后再集中全国之力同中华帝国进行最后的决战。如果能够在决战当中胜利的话，那么，美国就将获得胜利。反之，美国将彻底的战败，他们将输的一干二净。

　　歼灭西班牙陆军对于美军而言，只不过是第一步而已，但也是非常重要的一步。

　　在美军势如破竹的时候，西班牙陆军则慌作了一团。美军的攻击速度非常快，火力也非常强悍。西班牙陆军部署在边境的军队，几乎是遭遇了毁灭性的打击。

　　“将军，分别有十五万的美军正在向亚特兰大和伯明翰进攻，我们的军队，将承受很大的压力。另外，还有二十万美军正在向我们的腹地发起攻击，除了第6步兵军之外，我们根本就没有多余的主力抵挡他们的进攻！”贡萨罗中将满头大汗的对弗雷迪上将报告道。

　　“命令亚特兰大和伯明翰的守军，无论如何也要守住。另外，让第6军出动，准备抗击美军。让十个旅的新兵也全部上战场，现在，已经到了考验我们的时刻了。别忘了给古将军发电报，我们需要他们的帮助！”弗雷迪上将说道。

　　“是，将军！”贡萨罗中将点了点头。

　　在美国陆军猛烈进攻的时候，西班牙陆军根本就抵挡不住了。现在他们能够做的，就是尽可能的迟滞美军的行动，然后等待中华帝国陆军的到来了。

　　位于丹佛的帝国陆军第3集团军司令官，古赟中将很快就接到了西班牙人发来的求援电报。

　　“这些西班牙人，怎么战斗才刚刚开始就撑不住了。”古赟中将为西班牙陆军的表现，不由得摇了摇头。这样的表现，无疑是太糟糕了。

　　“是啊，司令。不过，西班牙人我们不得不救啊！否则的话，等到西班牙人白打败，我们就得孤军奋战了！”参谋长罗新德中将说道。

　　“嗯！给第11集团军下命令，让他们按照原计划发起进攻。既然美国人动用了五十万人进攻西班牙，那就把他们彻底的留在这里好了！”古赟中将沉声说道。

　　虽然，这对于西班牙王国来说，无疑是一个危机。但同样的，这也是一个重创美军的机会。如果能够将进攻西班牙王国的五十万美军一举歼灭的话，那么帝国就将在北美战场上获得决定性的胜利。

　　“是，司令！”罗新德中将点了点头。

　　“另外，我们也该出动了。给下面各军发电报。美国人想要这么轻易的消灭西班牙陆军，可没有那么容易。”古赟中将命令道。

　　“是，司令！下面的那帮小崽子们，肯定早就等不及了！”罗新德中将面带笑容。

　　在古赟中将的命令下，帝国陆军第3集团军麾下的4个步兵军，以及二十个边防旅的部队，越过边境，对美军的防线发起进攻。只不过，美军和西班牙人一样，只在边境部署了少量的部队而已，美军的大部队，都部署在密西西比河东岸，企图用宽阔的密西西比河来抵挡住帝国陆军的进攻，这使得帝国陆军能够轻易的突破美军的防线。

　　帝国陆军第11集团军，作为战后才开赴北美战场的部队。抵达北美之后，他们直接被派往了德州东部地区。他们的任务，就是战争开始之后和西班牙陆军互为犄角，抵御来犯之敌。

　　现在，美军已经攻入了西班牙境内了。那么，接下来就该是他们上战场了。不过，这并不代表第11集团军会直接进入西班牙境内抗击美军。按照原计划，第11集团军将向美军的后路发起进攻。

　　古赟中将的命令下达之后，第11集团军下辖的各部就忙碌了起来。

　　1854年9月13日下午，帝国陆军第11集团军从德州进入了阿肯色州，向田纳西州进发。他们的目标就是田纳西州，拿下田纳西州后，再向南卡罗来纳州发起进攻，一举切断美军的退路。到时候，攻入西班牙境内的美军就成了瓮中之鳖了。


第1077章 瓮中捉鳖

　　帝国陆军第11集团军，一共十八万人从德州进入阿肯色州，这肯定瞒不过美军的特工。西班牙人和美国人都是白种人，美国人的特工想要混入西班牙境内，这实在是太容易了。因此，帝国陆军的行踪，很难瞒得过美国人。

　　只不过，即便是知道了帝国陆军的行踪，美国人能够做出正确的反应吗？西班牙陆军的实力较弱，他们可以肆意的进攻。但是，如果继续进攻西班牙陆军的话，那就有后路被断的危险。但要让美军放手即将到来的胜利，那又让他们不甘心。因此，美军不由得陷入到了两难之中。

　　华盛顿，美国陆军总参谋部，美国战争部长查尔斯·M·康拉德出现在了这里。他是代表总统米勒德·菲尔莫尔来听取战事汇报的。

　　“将军阁下，我听说中国人出动了。近二十万中国人进入了阿肯色州。他们的目标，很可能是田纳西州和南卡罗来纳州。到时候，攻入西班牙境内的五十万大军，后路将彻底的被切断。总参谋部有什么应对的措施没有？”查尔斯·M·康拉德问道。

　　原本，美国内阁上下都在为美军突破西班牙陆军的防线而赶到兴奋，但是现在，中国陆军一出动，顿时就让他们感受到了莫大的危机。一旦攻入西班牙境内的五十万大军被消灭的话，这对于美国而言，意味着什么，大家都非常的清楚。

　　“部长阁下，现在摆在我们面前的只有两条路。攻入南部的十个步兵军，要么是撤退，防备中国人的进攻，要么就是不管不顾，继续向南进攻，直到彻底的消灭西班牙人为止！”埃德温·M·斯坦顿上将说道。

　　查尔斯·M·康拉德部长虽然不是出身军队，但这样浅显易懂的战局，他还是很清楚的。

　　“那么，总参谋部计划怎么办呢？我们在田纳西州和南卡罗来纳州，只有一些州民兵而已。想要抵挡住中国人的进攻，那几乎是不可能的！”查尔斯·M·康拉德有些担心。近二十万中国军队攻入田纳西州和南卡罗来纳州，完全可以一举将这两个州给占领了。到时候，后果将不堪设想。

　　“部长阁下，凭借田纳西州和南卡罗来纳州的民兵，我们是不可能击败二十万中国军队的。但是，我们却可以想办法迟滞他们的进军速度。中国人要想完全占领田纳西州和南卡罗来纳州，也需要不少的时间。到时候，我们的军队或许已经击败了西班牙人了。另外，新兵营中的那些部队，也可以投入战场了！”埃德温·M·斯坦顿上将说道。

　　很显然，埃德温·M·斯坦顿上将没有明确表达总参谋部的意思。但是，从他的话当中，查尔斯·M·康拉德部长就能够明白他们的意思了。

　　“将军阁下，能够确保南下的五十万人在后路被切断的之前消灭西班牙人吗？”查尔斯·M·康拉德部长皱起了眉头。毫无疑问，这一点非常的重要。

　　“部长阁下，这我不敢给您保证。不过，这是我们能够争取到的最好的局面了。如果现在就撤退的话，那我们前期的准备将化为泡影。另外，还将可能面临中国人以及西班牙人的围攻。到时候，我们同样很难取胜。而如果我们的计划能够成功的话，那我们就能够扳回劣势了。在南下军队和援军的配合下，我们将对中国军队进行围攻。到时候我们获胜的可能性将大增！”埃德温·M·斯坦顿上将说道。

　　查尔斯·M·康拉德部长点了点头，他明白埃德温·M·斯坦顿上将的意思。只不过，这样做的话，风险似乎太大了。

　　“将军阁下，你确定陆军将执行这个作战计划吗？”查尔斯·M·康拉德部长问道。

　　“是的，部长阁下，这是我们唯一的机会了！”埃德温·M·斯坦顿上将坚定的说道。

　　“好吧，上将阁下，我会向总统阁下汇报的！我希望，你们能够为美利坚合众国带来一场胜利！”查尔斯·M·康拉德部长说道。

　　“是，部长阁下！”埃德温·M·斯坦顿上将听到查尔斯·M·康拉德部长这样说，他心里才松了一口气。毕竟，如果战争部要干涉陆军的指挥的话，他将没有办法。他也知道，这个计划有些太冒险了。中国军队的攻击力非常的强悍，一旦切断他们的后路，并且配合西班牙陆军发起反击的话，他们将面临极大的危险。当然，正如他所说的那样，想要击败中国陆军，赢得这场战争的胜利，就得兵行险招才行。

　　查尔斯·M·康拉德部长向米勒德·菲尔莫尔总统汇报了陆军参谋部的计划，并且他个人也表态，支持陆军的计划。虽然，美国政府内阁当中有人提出了异议。但是，米勒德·菲尔莫尔总统还是批准了陆军参谋部的计划。他也知道，一味的防御，等待着中国人发起进攻，美国想要获得战争的胜利，那几乎是不可能的。只有积极进攻，才有可能获胜。

　　在美国陆军下定了决心优先消灭西班牙陆军之后，西班牙陆军无疑开始承受巨大的压力。驻防伯明翰和亚特兰大的西班牙陆军，遭到了美军的猛烈进攻。虽然，西班牙陆军在兵力上处于劣势。但是他们为了这一战，早已经准备了很久了。伯明翰和亚特兰大这两座大城市内，都密布他们的防御工事，将美国陆军拖入到巷战的泥潭当中，无疑是一个很好的策略。在巷战当中，防守的一方，总是能够占据很大的优势的。

　　“给前线的将军们发电报，我们的盟友已经开始行动了。只要他们能够坚持下去，那么，美国人的后路就会被切断。到时候，我们将赢得一场辉煌的胜利！”弗雷迪上将面色严肃。虽然，西班牙陆军现在承受了巨大的压力，但是对于中华帝国的作战计划，他也是非常认同的。即便这会使得西班牙陆军和人民付出巨大的伤亡。但只要最后能够获得胜利，那么，一切就都是值得的。毕竟，这一切都应该算在美国人的头上。

　　“是，将军！”贡萨罗中将点了点头，他也知道，现在到了最危急的时刻了。谁能够坚持到最后，谁就能够获得最后的胜利。

　　前线的西班牙陆军，为了胜利，都坚守阵地。利用他们的防御工事，给了美军极大的杀伤。

　　美军的火力虽然强大，在强大的工业实力的支撑下，使得美国陆军的武器已经属于世界一流了。但是，在巷战当中，武器的优势并不能完全发挥出来。美国陆军的巷战能力，远远无法同中华帝国陆军，以及中华帝国陆军培养出来的西班牙陆军相比。因此，在巷战当中，美军付出了惨重的代价，他们在西班牙陆军的坚固防线面前，撞的头破血流。

　　美军南下部队的指挥部，设立在南卡罗来纳州的格林维尔。当尤利西斯·格兰特上将得知美军在伯明翰和亚特兰大进攻受阻的时候，脸色非常的难看。尽管，另外两支美国军队的攻击很顺利，大量的中小城市和小城镇落入了美军的掌控当中，但如果不能拔除伯明翰和亚特兰大这两颗大钉子的话，美军的后方就处于西班牙陆军的威胁之下。而攻入田纳西州和中国军队，更是犹如缠绕在脖子上的绞索一样，越绞越紧，使得美军就快要喘不过气来了。

　　“给我命令埃尔文和克洛斯那两个家伙，不管他们勇士什么办法，一个星期内，必须要攻占伯明翰和亚特兰大！”尤利西斯·格兰特上将恶狠狠的下达了命令。

　　“将军，埃尔文中将和克洛斯中将都希望能够得到更多的增援。他们面对的敌人，数量并不比他们少多少。并且在巷战当中，我们的部队很难占到便宜！”一个少将军官向尤利西斯·格兰特上将报告道。

　　“见鬼！告诉他们，我们再分别给他们一个军的援军。但是，他们必须要完成任务。否则的话，等待他们的就是军事法庭的审判！”尤利西斯·格兰特上将咆哮道。

　　虽然，尤利西斯·格兰特上将也不想下达这么无情的命令。但是，他也没有办法。中国陆军正在一步步的逼近，如果不迅速一点的话，后果将不堪设想。

　　美国田纳西州的那些民兵，为了迟滞中华帝国陆军的进攻，也采取了很多手段。但是，这些民兵怎么能够和帝国陆军相比呢？即便他们躲在人群里面打黑枪，但激怒的帝国陆军之后，往往遭到了数十倍甚至是上百倍的反击。因此，帝国陆军的推进速度一直都非常的快。

　　9月20日，帝国陆军第11集团军攻占了纳什维尔，美军的后路被切断了一步了。帝国陆军第11集团军留下两个军防守纳什维尔之后，另外的三个步兵军继续向东进攻，准备彻底的切断美军的后路。


第1078章 转折

　　“轰！轰！轰！”密集的炮火声在亚特兰大响起，那是美军的重炮在开火。一团团的火光在城市内升起，不断的有建筑物在美军的炮击当中化为废墟。这座城市，是乔治亚州的首府，也是美国南部最大的城市之一。在战争开始之前，这里原本生活了超过三十万西班牙人和十万美国人。只不过，战争爆发之后，那些平民已经撤离了这里了。

　　美国陆军集中了4个军，一共二十万人围攻这座城市。而驻防这里的，只有西班牙陆军的两个步兵军加上4个新组建的民兵旅而已，总兵力还不到十万人，不到美军的一半。但是，这些西班牙军队，却利用城内的防御工事，死死的将美军拖在了这里。

　　尽管，亚特兰大一半的城区已经陷入了美军的控制之中了。防守这里的西班牙陆军也损失惨重了，但是，美军想要将他们全部消灭，那却是不可能的。

　　为了国家的利益，为了胜利，西班牙陆军依旧在咬紧牙坚持。弗雷迪上将已经给他们下了死命令，在撤退的命令没有下达的时候，他们就得死死的钉在那里，直至全部战死为止。

　　同样的情况，还在伯明翰发生。这里也遭到了美军四个步兵军的围攻，驻防这里的西班牙陆军损失惨重。但是，他们也同样在坚持着。

　　随着纳什维尔的陷落，这给美军带来了极大的压力。进攻伯明翰的美军，一度想要撤离。毕竟，纳什维尔被攻占了，只要中国陆军向南攻击，就能够配合西班牙陆军，围歼他们了。只不过，中国陆军在纳什维尔留下一些部队之后就继续向东进攻了，这让没有松了一口气。但同时，心里也更加的担忧了。

　　毕竟，中华帝国陆军这么做，明显是想要将南下的五十万美军一网打尽啊！

　　中华帝国陆军在攻占了纳什维尔之后，向东进攻，很快就攻下了诺克斯维尔。这里距离南卡罗来纳州已经非常的近了。9月底的时候，帝国陆军第11集团军击中两个步兵军和集团军所属的重炮旅，近八万人向格林维尔发起进攻。

　　格林维尔是美军南下军队的指挥部，但是，这里仅有一个步兵团防守。尤利西斯·格兰特上将已经将所有的军队都派遣出去了。

　　“将军，中国人的先头部队距离我们已经不到一百公里了。双方的骑兵已经展开了激烈的交火了，请您撤离这里！”一个少将军官向尤利西斯·格兰特上将建议道。

　　“撤离？往哪里撤？”尤利西斯·格兰特上将皱起了眉头。毫无疑问，如果中国军队夺取了格林维尔，然后继续向东进攻的话，对美军的包围圈就将形成。尽管，这个包围圈非常的薄弱，但也足够切断美军的后路了。南下的五十万美军的补给将全部被切断。到时候这对于美军来说，将是灭顶之灾。

　　尤利西斯·格兰特上将，原本以为能够在中国陆军的包围圈完成之前歼灭南方的西班牙陆军的主力，然后再挥军北上和中国陆军决战的。但是现在看来，这已经不太可能了。西班牙陆军的实力虽然不强，但他们的剑刃，却超乎了美军的想象。即便处于劣势，也能够咬牙坚持。

　　并且，以为中华帝国陆军进军的顺利，这更加使得那些西班牙人充满了信心。此消彼长之下，美军想要尽快的消灭西班牙陆军的主力，那就更加的困难了。

　　战场的局势，开始对美军非常的不利了。除了南方的战线之外，西方战线中国陆军第3集团军麾下的军队，也已经突破了防线，一直打到了密西西比河了。并且，得到了后续组建的三十个步兵旅的支持过后，第3集团军麾下已经多达五十万人了。

　　要不是宽阔的密西西比河阻挡住了大军的前进方向之外，帝国陆军或许早已经打败了美军了。不过，即便是这样，也给美军造成了巨大的压力。因为，帝国陆军第3集团军，正在计划向五大湖地区发起进攻。这里可是美国的工业基地。如果五大湖地区保不住的话，那美国的工业就将遭到重创。到时候，他们将没有足够的能力再继续同中国陆军对抗了。

　　在这样的情况下，一旦格林维尔被中国陆军占领，对于美军造成的打击，无疑是更加致命的。只不过，凭借尤利西斯·格兰特上将手中的一个警卫团，想要对抗多达八万的中国陆军，那根本就不可能。

　　按照指挥部的那些军官们的建议，尤利西斯·格兰特上将应该向南卡罗来纳州北部撤退，这样的话，就能够跳出中国陆军的包围圈，继续指挥南下部队作战。但是，一旦他这个做指挥官的率先逃跑了，这对于还在南方作战的几十万美军而言，无疑是一种抛弃。到时候，美军还能否继续坚持作战呢？

　　但是，如果向南撤退的话，那无疑就是自己进入中国陆军的包围圈之中了。傻子都知道，等到美军的后路被切断之后，西班牙陆军就会配合中国陆军发起反击了。到时候，一旦被消灭，后果将不堪设想。

　　“我们的援军呢？什么时候才能够抵达？”尤利西斯·格兰特上将问道。

　　在他的要求下，美国陆军参谋部率先向南部增派了援军。虽然都是刚刚从新兵营当中走出的部队，但是也聊胜于无了。一个六个步兵军，三十万人。

　　“将军，援军还在弗吉尼亚州，尽管他们乘坐火车南下，但是，至少也还需要一个星期的时间！要不，我们先撤往南卡罗来州北部，等到援军抵达之后，再继续进攻？”

　　“不行！命令部队，向南撤退，去亚特兰大那前线部队汇合。另外，给援军发电报，要求他们尽快南下！”尤利西斯·格兰特上将做出了自己的选择。

　　“是，将军！”在尤利西斯·格兰特上将已经下达了命令的情况下，其他人也就无法反对了。

　　美军的南下军队的指挥部，开始向南撤退。而中国陆军第11集团军，距离格林维尔也越来越近。

　　当得知美军的意图之后，帝国陆军第11集团军司令官陈远中将立刻下令反击提前开始。毕竟，三十万美国援军的抵达，这对于帝国陆军来说，将是一个巨大的威胁。

　　帝国陆军第11集团军的各部队，开始向南发起进攻。

　　同样的，原本一直被美国陆军压着打的西班牙陆军，也开始了反击。尽管，在美军的进攻当中，二十万西班牙正规军损失惨重，伤亡过半。新组建的二十万民兵，同样伤亡过半。但经过战火的淬炼之后，这些民兵都已经成长起来了。

　　而美国陆军的南下部队，虽然有十个步兵军，多达五十万人。但是，连日的进攻，也使得他们付出了惨重的伤亡。特别是在伯明翰和亚特兰大这两个坚城，更是损失惨重。很多的美国士兵，都是死在了巷战之中的。五十万美国陆军，到这个时候也只剩下了三十余万人了。

　　1854年10月10日，帝国陆军第11集团军下辖的两个军，在伯明翰配合西班牙陆军对美军展开了围攻。美军损失惨重，进攻伯明翰的美军的4个步兵军，加上之前的损失，除了不到万余人逃脱之外，其余的人都被歼灭。

　　10月12日，帝国陆军第11集团军的3个步兵军和集团军所属的重炮旅在亚特兰大，和西班牙陆军一起围歼了美军，取得了辉煌的胜利。进攻亚特兰大的美国陆军的4个步兵军，几近被全歼。

　　南下进攻西班牙的美国陆军的十个步兵军，只剩下了不到八万人了。这些军队，在美国陆军上将尤利西斯·格兰特上将的指挥下，准备越过帝国陆军的薄弱防线，退回到美国陆军的控制区，和美国援军汇合。

　　但是，美军在撤退的时候，却遭到了西班牙人顽强的阻击。那些移民到北美的西班牙人，也被允许携带枪支。在美军进攻的时候，他们的家人死在了美国人手下。现在，已经胜利在望了，美国人想要撤退就没有那么容易了。

　　在西班牙人的疯狂阻击下，美军撤退的速度非常的慢。尽管尤利西斯·格兰特上将下达了不惜一切代价撤退的命令，美军对西班牙人展开了屠杀。但是，在10月20日，美军还是在亚特兰大东北部的雅典被帝国陆军和西班牙论包围了。尽管，美国的援军距离雅典也不到一百五十公里了。但是，在帝国陆军的阻击下，美军却根本无法救援被围困在雅典的美军。

　　英勇的西班牙陆军在帝国陆军的配合下，向被包围的美军发起了猛烈的进攻。经过了两天两夜的激战之后，被包围的美军被全歼。包括尤利西斯·格里特上将在内的美军多名将领被俘虏。美国陆军南下部队，由此覆灭。而这，也使得帝国陆军和西班牙陆军，占据了战场的绝对优势！


第1079章 决一死战

　　南下军队被全歼，指挥官尤利西斯·格兰特上将被俘，这对于美军来说，无疑是一个致命的打击。五十万精锐的美军，就这样被消灭。价值西部战线上损失的部队，美军在这一场战役当中损失的军队已经多达六十万人了。即便后续训练的新兵完成了训练，可以走上战场了。但是，美军能够动用的总兵力，也下降到了一百二十万了。

　　帝国陆军的损失则微乎其微，帝国陆军第3集团军和第11集团军在这场战争当中的损失还不到五万人。这对于总兵力接近七十万人的帝国陆军来说，损失并不大。当然，帝国的盟友西班牙陆军则损失惨重。二十万正规军和二十万民兵，损失近乎达到了一半了。

　　可以说，这一战，双方的战损比率几乎为一比二。这对于美国来说，根本就是一个无法接受的结果。当然，如果取得的战果当中有二十万人是中国陆军的话，这还是可以接受的。但是，二十万西班牙陆军的伤亡，实在让他们有些看不上眼。中国陆军损失不大，这就意味着再接下来的战斗当中，他们要遭遇多达六十万以上的中国陆军的进攻。即便还有着近两倍的兵力优势，但美军的胜算似乎也并不大了。

　　另外，美国还损失了密西西比河以西的领土。密苏里州、内布拉斯加州、南达科他州和北达科他州，都落入了帝国陆军的掌控之中。使得美国最重要的五大湖地区受到了威胁，帝国陆军只需要再向东进攻就能够攻入五大湖区了，这对于美国来说，将是一个致命的威胁。

　　在这样的损失之下，整个美国都人心惶惶了。不少的美国人对于国家的前途都非常的担忧，他们害怕无法获胜，到时候，他们就会沦为中国人奴役的对象。因此，不少的美国人，特别是富人都趁现在中国海军还没有掌控大西洋，开始向海外移民。欧洲或者南美洲，都成为了他们移民的选择。这也进一步的加剧了美国社会的动荡。

　　“先生们，这一战我们损失了足足六十万人。还是精锐的六十万人。单单从兵力来看，这已经是美国陆军的三分之一了。而我们的敌人，则微乎其微！这是一场失败，一场惨败，这场惨败，很可能将会埋葬美利坚合众国！”在国会山，一些反对的议员们发表着自己的演讲。他们抨击政府的不作为，甚至要求米勒德·菲尔莫尔总统下台辞职，为这一次的失败承担责任。

　　当然，现在正处于战争期间。美国议会实际上已经没有多少权力了。美国的权力都被陆海军总司令美国总统所掌控。但即便是这样，议员们的反对，还是使得很多美国人对于这一届的总统和内阁都失去了信心。这样，也自然就影响了美国人的信心了，对于美国的战争潜力，是一个非常大的打击。

　　华盛顿的白宫外面，也经常有大量的民众赶来示威，他们打着标语，高呼着让总统下台的口号。

　　美国总统米勒德·菲尔莫尔站在白宫二楼的办公室内，撩起窗帘，看着白宫外面抗议的人群，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。

　　“先生们，你们看看外面抗议的人。你们能够感受到他们的怒火和失望吗？战争才刚刚开始，我们的军队就遭遇了一场惨败！这让我们如何向那些支持我们的民众交代？”米勒德·菲尔莫尔总统咆哮着。

　　战争部长查尔斯·M·康拉德和陆军参谋长埃德温·M·斯坦顿上将低着头，一言不发。其余的内阁部长们，脸色也不太好看。毫无疑问，这一次的惨败使得美国所面临的局势更加的不利了。搞不好，这个国家就真的没救了。

　　“总统阁下，这一次的主要责任在我。如果不是我坚持实施预定的计划的话，或许就不会有这样的结果了。因此，我请求辞去参谋长的职务！”埃德温·M·斯坦顿上将请求道。面对人民的怒火，肯定需要找一个人出来当替罪羔羊的，还有什么比陆军参谋长更合适的呢？

　　另外，埃德温·M·斯坦顿上将对于这一次的失败也非常的自责。如果不是他孤注一掷的话，或许，美军就不会输的这么惨了。至少，可以保存不少的部队了。

　　“各位，你们的看法呢？”米勒德·菲尔莫尔总统看向了其他人。

　　“总统阁下，我认为斯坦顿将军辞去参谋长的职务，倒是一个缓解矛盾的好办法。”国务卿丹尼尔·韦伯斯特说道。

　　其余的内阁部长们，也纷纷附和。毫无疑问，埃德温·M·斯坦顿上将已经成为了一颗弃子了。

　　“好吧，斯坦顿上将，我接受你的辞职！”米勒德·菲尔莫尔总统说道。尽管他知道，这一次的失败在很大程度上并不是埃德温·M·斯坦顿上将的原因。但是，为了平息人民的怒火，只能委屈他了。

　　“谢谢总统阁下！”埃德温·M·斯坦顿上将敬了一个礼之后，离开了总统的办公室。只不过，在他离开的时候，背影显得是那么的落寞和无奈。

　　“战争部长阁下，新的参谋长，你有合适的人选吗？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。现在正处于战争期间，参谋长的职务肯定不能够长久的空置下去的。必须要有另外一个合适的人来挑起这副重担才行。

　　“总统阁下，犹大·本杰明上将适合出任这个职务。”查尔斯·M·康拉德部长思考了两分钟，然后说道。毕竟，在美国陆军当中，适合出任总参谋长的人并不多。相比欧洲各国的陆军，在北美战争之前，美国陆军的兵力都非常的少。美国陆军的主要力量是各州的民兵，而不是中央政府指挥的陆军。直到上一次的北美战争惨败之后，美国才加强了陆军的建设。只不过，美国一时半会儿也没有那么多经验丰富的将领。

　　“犹大·本杰明上将？其他人的看法呢？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。

　　“总统阁下，我认为威廉·舍曼将军才是最合适的人选！”财政部长托马斯·科温说道。

　　“不，威廉·舍曼将军在战争当中的表现并不怎么样。他并没有抵挡住中国人的进攻，他损失了十万人，还丢掉了密苏里州、内布拉斯加州、南达科他州和北达科他州。”邮政部长内森·K·霍尔说道。

　　“那是因为中国人太强大了。威廉·舍曼将军能够做到这个地步，已经非常的不错了！”托马斯·科温据理力争。

　　“国务卿阁下，你的意见呢？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。

　　“总统阁下，或许犹大·本杰明将军真的是一个合适的人选吧！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特也说道。

　　米勒德·菲尔莫尔总统犹豫了一下，然后说道：“让犹大·本杰明将军来白宫，我们或许应该听一下他对接下来的战局的看法，然后才来做决定！”

　　半个小时后，一身笔挺军服的犹大·本杰明上将出现在了总统的办公室内。尽管他的头发已经全白了，但是，精神却还相当的不错。

　　“本杰明上将，总统阁下想要听一下你对未来的战局的看法。另外，埃德温·M·斯坦顿将军已经不再担任总参谋长的职务了！”战败者查尔斯·M·康拉德说道。

　　犹大·本杰明上将的眼中，突然就冒出了一阵精光，他当然清楚战争部长的话语中的意思了。埃德温·M·斯坦顿上将已经下台了，如果他能够让总统和内阁的成员们满意的话，那么，他就是新的总参谋长了。这对于他来说，无疑是一个机会，也是他一生为之奋斗的目标。

　　“总统阁下，各位部长阁下。毫无疑问，现在的战局对我们非常的不利。在上一次的战争当中，我们损失了六十万人，而我们给我们的敌人造成的损失却微乎其微。特别是我们的主要敌人，中华帝国的损失非常的小。可以预见，接下来，我们将遭到来自于中华帝国的猛烈进攻。

　　以美国现在剩余的一百二十万军队，想要抵挡住中国军队的进攻，那将非常的困难。但是，这并不代表着我们就输定了。我们完全还有战胜中华帝国的机会！”犹大·本杰明上将自信的说道。

　　“理由呢？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。

　　“理由很简单，中国人已经被其他的战场给拖住了，在美国战场，他们不可能再派遣更多的援军了。我们可以和他们进行一场决战，除开那些战力低下的西班牙人，我们和中国人相比，几乎拥有两倍的优势。如果这个时候决战，对我们非常的有利。如果等到中国人武装出更多的军队，那我们才完全没有机会了！”犹大·本杰明上将阐述了自己的观点。

　　不过，现在就和中华帝国决一死战，却让其他人有些下不了决心。


第1080章 进军五大湖

　　决战，就意味着将所有的赌注全部都压上了，如果输掉的话，将输的一干二净。到时候，整个美国就都完蛋了。即便是米勒德·菲尔莫尔总统，一时间也不知道该怎么样才好。当然，如果能够获胜的话，那自然是最好不过了。但谁又能够保证一定获胜呢？

　　“本杰明将军，你有详细的作战计划吗？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。

　　“总统阁下，我认为，我们应该集中兵力同中国人打一场大规模的会战。如果能够获胜的话，那么，我们就能够逆转现在的不利局面，重新占据优势！”犹大·本杰明上将说道。

　　“会战？准备放在那里打？”米勒德·菲尔莫尔总统有一些疑惑。

　　“总统阁下，现在南达科他州和北达科他州都已经落入了中国人的手中了，中国军队的先头部队，更是进入了明尼苏达州了。只要中国人攻占了明尼苏达州，那么，他们下一步就是进入五大湖地区了。五大湖地区，有着底特律和芝加哥等工业重镇，是美国最重要的工业区。如果失去了这些工业区的话，我们将没有办法再战胜中国人了。因此，我们必须要保住五大湖地区才行。这就使得我们必须要击败企图进入五大湖地区的中国人。随着我们双方的部队不断的投入，肯定会在明尼苏达州爆发一场大规模的会战的！”犹大·本杰明上将十分的自信。

　　米勒德·菲尔莫尔总统以及其他的内阁成员们都纷纷点头。现代战争，打的就是工业后勤保障。没有强大的工业，根本就无法支撑军队的消耗。美国军队在这一点上无疑是占据着上风的，美国强大的工业可以保证部队的消耗，而中国军队的武器弹药消耗，很多时候都得靠大洋彼岸的本土的支持。虽然帝国在北美西海岸也建设了一系列的军事工业，但到目前为止，也只能生产步枪、机枪和迫击炮等武器和弹药。大口径的火炮和炮弹，还是需要从国内运输的。

　　攻下五大湖地区，也是能够一举瓦解美国的战争潜力的机会。这一点，双方都能够料想的到。因此，接下来双方就很可能将围绕五大湖区进行一场激战。

　　犹大·本杰明上将的计划，无疑得到了众人的支持。因此，他的这个就任总参谋长的考核，已经算是通过了。从他之前的表现，已经让包括米勒德·菲尔莫尔总统在内的内阁高官们很满意了。

　　“将军，你有详细的计划吗？”国务卿丹尼尔·韦伯斯特问道。

　　“国务卿阁下，我认为，我们可以在明尼阿波利斯同中国人打一场会战。从明尼阿波利斯越过密西西比河就能够进入五大湖了。我们的军队已经将密西西比河上的大桥几乎都炸毁了，只留下了少数几座。从明尼阿波利斯抵达五大湖，就是最近的一条路。相信中国人肯定不会放过这个机会的。”犹大·本杰明上将说道。在有风声传出埃德温·M·斯坦顿上将将被解除总参谋长的职务的时候，犹大·本名叫上将就已经开始准备了。总算是功夫不负有心人，这些东西终于派上用场了。

　　“明尼阿波利斯？”那里是明尼苏达州的首府所在地，也是明尼苏达州最大的城市。当然，随着南达科他州和北达科他州的陷落，整个明尼苏达州的美国人都已经开始了转移了。

　　“是的，国务卿阁下！”犹大·本杰明上将自信的说道。

　　“好吧，本杰明将军，需要多久才能够提交一份完整的作战计划？”战争部查尔斯·M·康拉德问道。

　　“部长阁下，明天我就可以提交完整的作战计划！”犹大·本杰明上将努力的压抑住心中的兴奋。

　　查尔斯·M·康拉德部长点了点头，然后看向了米勒德·菲尔莫尔总统。

　　“本杰明将军，我要祝贺你。从现在开始，你正式成为了美国陆军的总参谋长了！”米勒德·菲尔莫尔总统说道。听了犹大·本杰明上将之前的话之后，他已经决定任命本杰明上将为总参谋长了。他决定按照本杰明上将的建议，赌最后一把。或许，美国还有翻盘的机会。

　　“谢谢总统阁下和诸位阁下。请阁下放心，我会尽最大的努力为美国赢得这场战争的胜利的！”犹大·本杰明上将再也无法抑制住心中的激动和兴奋了。

　　“不过，总统阁下。我建议我们进行第三轮的扩军。要打败中国人，我们需要武装更多的军队才行。这样，才能够使得我们占据更多更大的优势。”犹大·本杰明上将提议道。

　　“第三轮扩军？本杰明将军，我们之前已经武装了一百八十万人了，这已经是我们的极限了。整个美国的人口现在也不过一千八百万而已，这就意味着每十个美国人当中，已经有一个走上了战场了，或许还已经失去了生命了。”国务卿丹尼尔·韦伯斯特皱起了眉头。

　　“是的，国务卿阁下。现在扩充的军队，的确够多了。但是，要打败中国人的话，这还不够。我想，我们可以适当的放宽入伍的条件，争取扩充更多的军队。”犹大·本杰明上将坚持道。

　　“那样做的话，整个社会的生产都会受到影响的！”内政部长托马斯·M·T·麦肯南反对。

　　“如果我们输掉这场战争的话，那才是一切都完了！”犹大·本杰明上将坚持道。

　　“康拉德部长，你的观点呢？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。

　　“总统阁下，我认为，只要能够打赢这场战争，哪怕是付出再大的代价也都是值得的！”战争部长查尔斯·M·康拉德说道。

　　“好吧，战争部开始着手扩建军队吧！”米勒德·菲尔莫尔总统终于下定了决心。他也希望能够获得战争的胜利，哪怕为此而付出再大的代价也在所不惜。

　　“是，总统阁下！”查尔斯·M·康拉德部长点了点头。

　　“总统阁下，另外我建议，我们还可以请求法国和英国出兵。法国人在东北部部署了一些军队，虽然不多，但都是精锐。而英国人也在加拿大殖民地武装军队，如果有他们的支持，那我们要打赢中国人，就更加的容易了！”犹大·本杰明上将说道。

　　米勒德·菲尔莫尔总统点了点头：“国务卿阁下，这件事就交给你去办吧！”

　　“是，总统阁下！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特点了点头。美国没有外交部长这个职务，外交方面的事务都是由国务卿来负责的。

　　只不过，不管是法国还是英国，都正在为欧洲的战局而伤脑筋，他们巴不得将部署在其他地方的军队都调回国内，能够给予美国的支援，自然是少的可怜的。

　　但是，美国战争部长放宽了入伍的条件，使得美军的兵源一下子扩大了不少。年龄在十二岁以上，六十岁以下的美国男性公民都可以加入军队，为美国作战。这使得美国陆军的第三轮扩军很顺利。根据美国战争部的计划，美国陆军将再一次扩充一百万军队。当然，这其中有很多是个头还没有步枪高的少年，以及头发胡子否已经白了的老头。

　　指望这样的部队能够发挥出多大的战斗力，那根本就是不可能的。在战场上，这样的部队基本上都只有充当炮灰。

　　与此同时，中华帝国的陆军第3集团军司令官古赟中将和参谋长罗新德中将，也在策划新一轮的进攻了。之前第11集团军配合西班牙军队，全歼了美国陆军南下的五十万人。现在正在进行休整，休整结束之后部队就会向北进攻。

　　帝国陆军第3集团军也成功的将战线推进到了密西西比河流域了。古赟中将也直接将指挥部从内布拉斯加州的奥马哈了。

　　“下一步，我们的作战目标将放在这里。如果我们能够一举攻下整个五大湖区的话，那我们就赢定了！”古赟中将重重的指着地图上的五大湖地区。

　　“司令，那里是美国最重要的工业区。在东北部的工业区落入法国人的手中之后，五大湖区的作用就更大了。我们想要攻下这里，那美国人还不得和我们拼命啊！”罗新德中将笑着说道。

　　“就是要让美国人和我们拼命，多杀死一部分美军，那我们在接下来就更容易获得胜利。”古赟中将自信的说道。

　　罗新德中将点了点头。虽然，第3集团军的兵力并不占优，但是，从战力上来说，却能够压制住美军的。

　　“命令第13步兵军，第19步兵军和第7骑兵军，向五大湖地区进发。边防旅抽调十五个旅，配合这一次的战斗！”古赟中将说道。为此，他将投入三个军和十五个旅，共计二十万人。

　　虽然经过扩编之后，第3集团军麾下已经有五十万人。但在支撑其他防线的时候，投入二十万进攻五大湖区，已经是极限了。


第1081章 会战

　　帝国陆军第3集团军的两个步兵军和一个骑兵军，以及十五个边防旅，共计二十万人的军队，分三路进入了明尼苏达州，开始向明尼阿波利斯挺近。中国军队的行动，立刻让美国陆军得知了。已经上任为陆军总参谋长的犹大·本杰明上将立刻就命令美军也行动了起来。

　　原本，美军在西线部署了五十万人。但是在之前的战斗当中被中国军队歼灭了十万人，只剩下了四十万人了。而在明尼苏达州，美军仅仅有五万人。为了确保能够在会战当中获胜，美军开始调遣援军前往明尼苏达州。犹大·本杰明上将从西线战场上抽调了两个军赶往明尼苏达州。同时从第二批动员的部队当中，抽调五个军赶往前线，使得美军在明尼苏达州的部队多达四十万人，足足是中国军队投入的兵力的两倍。

　　美军在第二次的动员中，一共动员了八十万的军队。其中的三十万人派遣到了南方地区，抵御中国军队的进攻。另外的五十万人，犹大·本杰明上将除了一小部分之外，其余的部队都准备用到这一次的战争当中去。如果能够打赢这场会战的话，那他们就能够翻盘了。

　　帝国陆军第3集团军司令官古赟中将为了确保这一次会战的胜利，亲自率军出发。而参谋长罗新德中将则负责留守指挥部。

　　“将军，第7边防旅来电报，他们遭遇了美军的一支骑兵部队，现已经击溃敌人！”一个参谋军官向古赟中将报告道。

　　“敌方多大的规模，能够得知敌方的番号吗？”古赟中将皱起了眉头。

　　随着帝国军队进入明尼苏达州之后，遭遇的美军也越来越多了。因为北美盛产马匹，所以第3集团军的部队，几乎每个人都有战马。当然，他们和正规的骑兵不同，要他们在奔驰的战马上开枪杀敌，这或许有些强人所难了。他们往往选择的是在遭遇敌人之后就下马作战。

　　也可以称之为骑马的步兵，他们的装备，和步兵也完全一样。当然，大量的运用战马之后，使得第3集团军各部的行进速度非常的快。

　　“将军，敌方大概是一个营的规模。无法得知敌方的番号！”参谋军官回答道。

　　“哼！看来美国佬是想要保住五大湖区了。那么，就让我看来，他们有没有这个实力了！”古赟中将眼中闪过一道坚毅的神色。

　　1854年10月底，中国陆军和美国陆军在明尼苏达州，进行了一场大规模的会战。战争初期，双方分别投入了二十万人和四十万人。但是，随着战事的不断升级，双方投入的军队也越来越多。很快，双方投入的总兵力就高达上百万人了。而这场会战的胜负，也直接决定了这场战争的胜负。

　　1854年10月27日，帝国陆军第13集团军会同4个边防旅，共计六万余人攻击明尼阿波利斯。尽管，驻防城内的美军高达十万人。美军在兵力上，拥有绝对的优势。但是，在惨烈的巷战当中，美军依旧被打的节节败退，损失惨重。

　　美军的不断失利，使得犹大·本杰明上将不得不抽调军队赶去增援。而这，也就使得中国陆军围点打援的计划得以成功的实施。

　　1854年10月29日，在明尼阿波利斯以南三十公里处，帝国陆军第19步兵军，第7骑兵军，以及六个边防旅，一共十万人，围攻美国陆军的三个步兵军。虽然，双方的兵力对比，美军占优势。但是，战力却是天壤之别。战斗一开始，美军就撞上了帝国陆军第19步兵军的坚固防线。虽然防线是仓促构建的，但是由铁丝网和战壕构成的防线，配以重机枪和迫击炮之后，足以让美军撞的头破血流。

　　明尼阿波利斯的守军的求援电报不断的发来，使得美军不得不加强进攻，想要突破中国陆军的防御，进入到明尼阿波利斯去。但是，在帝国陆军第19步兵军的防线面前，即便美军的三个步兵军投入了重兵，轮番进攻，也无法突破帝国陆军的防线，最终还损兵折将。

　　1854年10月31日，在美军筋疲力尽的时候，帝国陆军第7骑兵军汇合6个边防旅，对美军发起了猛烈进攻。遭到突然攻击之后，美军的三个步兵军损失惨重。他们之前在中国陆军第19步兵军的防线面前就损兵折将不少了。突然遭到帝国大军的打击，更是一下子就崩溃掉了。

　　帝国陆军随即展开了追击，最终，美军这3个步兵军中，除了不到两万人顺利逃脱之外，其余的人，要么被帝国陆军打死，要么就走进了帝国陆军的战俘营。

　　随后，帝国陆军对明尼阿波利斯进行了包围，城内的美军在帝国陆军的猛烈进攻下，本来就是损失惨重了。再加上后路被切断，一下子让他们失去了信心。随后，这两个军的美军就选择了向帝国陆军投降。

　　明尼阿波利斯会战的第一阶段战役至此结束。帝国陆军几乎是全歼了美军5个步兵军，而自身的伤亡却非常的小，这使得帝国陆军在战场上，一下子就扳回了劣势，占据了优势。

　　当然，帝国陆军占据优势之后，立刻顺势发起了渡过密西西比河的作战。尽管美军在撤退的时候将密西西比河上的大桥都炸毁了。但是，在帝国工兵的努力下，密西西比河也无法阻挡帝国陆军前进的脚步。密西西比河的上游地区，河面本来就没有下游那么宽阔，水流也很平缓，帝国陆军的工兵架设浮桥的难度也就没有那么高了。

　　此刻，美军部署在战场上的军队，只剩下3个步兵军了。再一次的损失了二十五万人之后，让美军的兵力更加捉襟见肘。同时，帝国陆军第3集团军的其余的部队，也在参谋长罗新德中将的命令下，向美军的防线发起了进攻，使得美军更没有足够的兵力投入到前线。

　　在帝国陆军的猛烈进攻下，为了保存实力，犹大·本杰明上将只得命令前线的美军向后撤退。同时从后方派遣援军前去增援。这使得帝国陆军得以进入到五大湖区。

　　此刻犹大·本杰明上将手中的援军本来就只剩二十五万人了。面对帝国陆军气势汹汹的进攻，犹大·本杰明上将只得再一次抽调了3个步兵军上去增援。

　　第二阶段的会战于1854年11月上旬在威斯康辛州东部，密歇根湖西部的区域展开。在第一阶段的会战当中，帝国陆军损失不到两万人。剩余的十八万人，尽管面对美军的三十万人，依旧没有任何的优势。但是，在战场上，却依旧是帝国陆军占据绝对的上风。

　　11月10日，彻底的改变局势的情况发生了。帝国陆军第3集团军麾下的6个边防旅，共三万多人，直接横穿了伊利诺斯州，攻占了芝加哥。这支军队，是古赟中将从后方调集过来的。

　　芝加哥被攻占，这就意味着在威斯康辛州激战的美军的后路被切断了。这对于本来就处于劣势的美军而言，更是一次致命的打击。

　　前线作战的六个军的美军，一看后路被切断，纷纷放弃了固守的阵地，开始向后方逃跑。一旦将自己的后背露给敌人，无疑就得准备付出惨重的代价了。因此，美军的命运也就可以决定了。

　　帝国陆军开始发起猛烈的进攻，美军损失惨重。很多的部队，成排成连的向帝国陆军投降。更是有不少的美国人，直接脱掉了身上的军服，当了逃兵。在看不到希望的情况下，美国陆军做出这样的举动，无疑是可以理解的。

　　尽管，这些美国人都不缺乏拼搏的精神。但是，让他们去送死，那却是办不到的。在看不到希望的情况下，这些美国人往往会优先考虑自己的利益的。

　　美军在五大湖区的会战当中的惨败，直接动摇了西部的防线。如果帝国陆军顺势向南进攻的话，那么，他们就会面临后路被切断的威胁。因此，美军西部防线的指挥官威廉·舍曼上将，立刻命令前线的三十万美军向后撤退。

　　当然，最后证明，这并不是一场组织的好的撤退。美军很快就有撤退演变成了溃败。帝国陆军第3集团军的剩余部队，进行了猛烈的追击，这使得美军损失惨重。三十万人，撤回到后方的部队，只有一半左右。其余的部队，那么是在撤退的时候被帝国陆军追赶上消灭了，要么就是溃散了。

　　这一场会战，总共进行了半个月的时间，但是，消灭的美军却多达七十万人。可以说，美国陆军的主力已经在这一战当中被彻底的消灭了。帝国陆军则正式的奠定了北美战场上的绝对优势。当然，打赢了这场会战之后，帝国陆军的攻势也不得不暂时停止了。部队的连续作战，已经非常的疲惫了，后勤补给线也拖的很长，还时常遭到美国游击队的打击，这些都需要花时间来稳定。


第1082章 悲观

　　“司令，这是总参谋部发来的电报。总参谋长对我们取得的胜利，非常的满意啊！两场战役下来，我们已经消灭了一百一十万美军了。美国陆军的总兵力，已经剩下不到八十万了。从兵力上来看，甚至已经和我们持平了。如果加上西班牙人的军队的话，那我们更是能够占据兵力上的优势了！”帝国陆军第3集团军参谋长罗新德中将满脸的笑容。

　　“嗯！”古赟中将也点了点头，总参谋长孙浩上将亲自发来的贺电，无疑是对他们的肯定。一直以来，孙浩中将的压力都非常的大。作为帝国陆军驻北美的最高军事长官，这意味着他能够掌握很大的权力，但同时也意味着很大的责任。一旦输掉战争的话，那么，不仅第3集团军会付出惨重的代价。并且帝国移民到北美的上千万平民，恐怕也会有生命危险。

　　虽然，屠杀平民是不被允许的。但是，中华帝国和美国之间的仇恨，已经无法化解了。一旦第3集团军战败，而帝国有无法第一时间派遣更多的军队登陆美国的话，那么，这些同胞们的苦难无疑就开始了。

　　好在，帝国陆军这一次总算是打赢了。虽然，美国还未彻底的被打败，但是，美国陆军的主力已经被消灭了。接下来，帝国陆军只要不犯致命的错误，美国人肯定是无法翻盘的。

　　“参谋长，我可是听说了，美国人的第三轮扩军已经开始了。他们可是雄心勃勃的想要再武装一百万人。到时候，我们依旧处于绝对的劣势啊！”古赟中将说道。

　　“哼！一百万人，由小孩和老人组成的军队，那也能称之为军队吗？那能够有多少战斗力？估计，我们一个旅就能够正面击败他们一个军吧！”罗新德中将不屑的说道。

　　虽然，美国陆军的扩军已经开始了，但是，帝国陆军第3集团军，却没有把他们放在眼里。

　　“可惜我们的力量也用尽了，不能继续向东进攻。要不然的话，就能够一举将美国人击败了！”罗新德中将有些惋惜的说道。现在，美军的主力被歼灭，这可是灭亡美军的好机会啊！如果能够有二十万生力军的话，或许这场战争就彻底的赢了。当然，现在说这些都没有用了。

　　“利用这段时间，让部队好好的休整一下吧！各部的损失的兵员，也尽快的补充完成。为下一次的作战做好准备！”古赟中将命令道。他并没有怨天尤人，能够做到现在的这一步，他已经非常的满足了。

　　帝国陆军第3集团军和第11集团军，在战斗当中都有不少的损失。现在，正是利用预备的部队进行补充的好机会。虽然，总参谋部没有让第3集团军进一步的扩军，第3集团军的五十万人，加上第11集团军的十八万人，已经足以应对现在的战事了。只要将部队补充满员，完成了休整，就是帝国陆军再一次发起进攻的时候了。

　　北美的一千万华人当中，青壮年不少。帝国陆军的兵源，甚至比美国都还要多。

　　同样的，西班牙陆军也开始了补充。原本的二十万军队，只用了一个月的时间就恢复到了四十万人。当然，这些新补充的西班牙陆军，战斗力极其低下。不过，有帝国陆军的支持，他们依旧能够在战场上打的有声有色的。

　　主要是美军士兵的战斗素养也并不比他们高多少。在美国陆军的精锐损失殆尽之后，后面仓促动员的军队，不管是装备还是训练水平，以及部队的士气，都远远无法和精锐部队相比。这直接导致了美军在战场上死死的被帝国陆军压制。

　　美国陆军在这一场会战当中惨败，很大的原因就在于军队的战力远远无法和中国陆军相比。特别是在五大湖会战当中，美军的主力是第二批动员的部队。这些美军，几乎都是刚刚才从新兵营当中走出的。根本就没有什么实战的经验，以至于到了战场上，完全沦为了帝国陆军屠杀的对象。

　　至于美军正在进行的第三批动员，那就更加的糟糕了。原本这批军队的素质就非常的差了，加上因为时间紧迫，很多人仅仅只经过了一个月的训练都被赶出了新兵营了。一个月能够学到什么？最多只学会了怎么开枪而已。至于准头，大概就只能奢望上帝保佑了。

　　美国陆军参谋长，犹大·本杰明上将，一概最初上任时候的意气风发，现在变得颓废不堪了。他收拾了一下办公桌上的文件，然后起身准备离开。在出门的时候，他忍不住转过头，看了一眼自己的办公室。他的这个总参谋长，仅仅当了不到一个月的时间。因为会战的惨败，美军损失了足足六十万人的军队，直接导致他被解除了职务，这使得他成为了美国历史上任期最短的陆军总参谋长。

　　这就是犹大·本杰明上将要为这一次的惨败而付出的责任。实际上，犹大·本杰明上将的计划完全没有问题。最大的问题是那些执行计划的美军将领、军官和士兵。他们的战斗力低下，使得他们无法将犹大·本杰明上将的意图贯彻下去。加上战斗力的孱弱，使得他们更是无法抵御中国陆军的进攻，以至于在战场上输的一败涂地。

　　犹大·本杰明上将失魂落魄的离开了战争部的大楼。回到自己的家中之后，这位老将军也非常的自责。在他看来，是因为他的无能，导致六十万美军被歼灭。这不仅仅是一场失败，更是将导致美国彻底的输掉这场战争。而输掉这场战争的后果，他也非常的清楚。那就是美国彻底被灭亡！

　　正是因为这种想法，所以犹大·本杰明上将回家之后选择了吞枪自杀。只不过，他的自杀，也无法改变美国的命运。

　　美国白宫，美国总统的办公室内。一干美国政府的高官们，愁眉苦脸。办公室内烟雾缭绕，就如同是发生了火灾一样。

　　在白宫的围墙外，挤满了因为军队惨败而来抗议的人群。要不是白宫的警卫恪守职责，阻挡了那些愤怒的人群的话，说不定白宫已经被那些愤怒的人给占领了。

　　“先生们，大家说说，我们应该怎么办吧？”米勒德·菲尔莫尔总统脸上满是掩饰不住的疲态。一下子损失了六十万军队，就相当于被抽调了骨头一样。

　　所有的政府高官们，似乎都不知道该怎么办才好了。原本，大家对于这一次的会战充满了信心。但是，从会战一开始，坏消息就一个接着一个的传来。以至于现在成了这样的局势。

　　“我们还有多少可战之兵？”国务卿丹尼尔·韦伯斯特问道。

　　“国务卿阁下，除去正在训练的新兵，我们能够投入到战场的军队，已经只有七十万人了！”战争部长查尔斯·M·康拉德说道。

　　“新兵？那些新兵真的有战斗力吗？”丹尼尔·韦伯斯特国务卿无奈的摇了摇头。

　　通过这一次的战役，这些美国政府的高官们对于陆军的战斗力，非常的失望。虽然，中国陆军的武器更加的先进，但是他们自认为美国陆军的制式装备也并不差。双方在武器上的差距也并不大。并且，美军还拥有兵力上的绝对的优势。但是，最终的结果居然是这样的，这实在是太让人难以相信了。

　　“国务卿阁下，除了这些新兵之外，我们还能够依靠什么呢？”查尔斯·M·康拉德部长说道。虽然，美国陆军的战斗力极其的糟糕，但这也是他们唯一的依靠了。

　　“国务卿阁下，法国人和英国人怎么回答？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。既然依靠美国自己的实力，很难取得胜利，甚至连自身的安全都无法保证。那么，现在他们唯一能够指望的，就是外援了。

　　“总统阁下，法国和英国都声称，中国人的海军已经威胁到了北大西洋了。他们也没有多余的兵力调往北美。所以，他们希望我们能够凭借自身的实力抗击中国人！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特说道。

　　“见鬼！那些该死的法国佬和英国佬。难不成，他们以为我们输掉之后，中国人会放过他们吗？”米勒德·菲尔莫尔总统忍不住骂了一举脏话。这些英国人和法国人，明显就是想要见死不救啊！

　　当然，这也怪美国自身的实力太垃圾了。当初的战场划分，美国负责应对北美的中国军队和西班牙军队。以当时中国和西班牙在北美部署的军事力量来看，美国是占了很大的优势了。谁知道局势最后会发展到这一步呢？

　　“根据我们得到的情报，英国人和法国人，都在加拿大和东北部撤侨。大量的加拿大殖民地和美国东北部的法国军队，都在调往国内。很显然，他们是准备要放弃北美了！”战争部长查尔斯·M·康拉德说道。


第1083章 相持

　　虽然，加拿大殖民地对于英国来说，非常的重要。但是现在加拿大的人口，也只有一百多万人而已。相比美国，加拿大的土壤也很肥沃，矿产资源也很丰富。但是，气候条件则没有美国这么好。适合人居住的地方，也只有南部靠近美国的这一区域而已。因此，加拿大并非是英国人移民的首选。

　　一百多万加拿大人，在之前已经动员了十万陆军了。只不过，这十万陆军都已经通过海运运往了英国本土了。在加拿大，仅仅留下了一万多人而已。现在就算再进行动员，也不可能动员多少军队了。因此，英国干脆放弃了加拿大，准备将加拿大的人口全部运回本土，以加强本土的实力。

　　毕竟，相比贫瘠落后的加拿大，英国本土更加的重要。如果欧洲战场无法取胜的话，那么，就算保住加拿大殖民地，那又有什么用呢？

　　至于美国，则被英国人无情的抛弃了，原本英国和美国之间就有着很大的仇恨。之所以和美国联合，英国人也不过是希望用美国来牵制住中华帝国的一部分实力而已。如果美国能够打败中华帝国在北美的军队，使得中华帝国不得不派遣更多的军队到北美，那自然是再好不过了。但是，没想到美国人的表现这么的垃圾，根本就不是中国人的对手。那么，英国人自然不会为了美国再浪费兵力了。

　　法国人，也是同样的想法。在上一次的北美战争当中，他们得到了美国东北部的几个州。虽然这几个州面积狭小，但是工业基础却很雄厚。只不过，愿意移民到美国的法国人，却并不多，使得这些工业几乎都处于闲置状态。战争爆发之后，为了加强本土的工业，法国也开始将移民到美国的法国人撤回了国内，同时那些机器设备，和都全部拆下来，准备打包运回国内。

　　可以说，从一开始起，英国和法国就不看好美国。即便美国陆军在兵力上有很大的优势。但是，上一次北美战争当中美国人的表现，实在让他们太震惊了。美国空有一个工业大国的称号，但是在军实力上，连欧洲的二流国家似乎都比不上。英法两国的见死不救，直接就使得美国陷入了更加危险的境地。

　　“先生们，现在看来，英国人和法国人都是指望不上了。我们想要生存下去，就得依靠我们自己的努力了！”米勒德·菲尔莫尔总统拼命的压抑住心中的怒火。他也没想到，转眼间就被英国人和法国人给卖掉了。早知道的话，或许美国就不应该上他们的战车，和中国人战斗了。

　　在座的美国政府的高官们，都哑口无言。现在的局势已经到了这个地步了，让他们怎么去努力呢？

　　两次战争过后，美国陆军的主力已经被歼灭了。如果中华帝国陆军再发起一次大规模的作战，那是否就意味着，美国陆军的主力将被全部消灭呢？

　　“犹大·本杰明将军已经被解职了，那么，陆军总参谋长的职位，由谁来接任呢？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。虽然，局势已经非常不乐观了。但是，这场战争还得继续进行下去，陆军还需要一个指挥官才行。否则的话，这场仗就不用进行下去了。

　　但是，这一次没有人再提名了。毕竟，傻子都能够看得到，美国失败在即。现在提名的陆军参谋长，不仅不会取得荣耀，反而还将承担战败的责任。

　　“康拉德部长，你的意见呢？”见没有人发言，米勒德·菲尔莫尔总统只得点名了。

　　“总统阁下，我也没有合适的人选。美国陆军的几个杰出将领现在看来，都不是中国人的对手。总参谋长的这个职务，他们恐怕很难胜任！”战争部长查尔斯·M·康拉德说道。

　　“国务卿阁下，你的观点呢？”米勒德·菲尔莫尔总统继续问道。

　　“总统阁下，我也不知道该提名谁！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特也摇了摇头。

　　“好吧，既然大家都没有合适的人选。那就有战争部长来暂代这个职务吧！”米勒德·菲尔莫尔总统说道。他是美国陆军的总司令，总不能让他再兼任一个参谋长吧！当然，他是总统，是美国人民选举出来的，并不是军人出身，让他去指挥军队作战的话，那根本就是不可能的。

　　“总统阁下，这，这不符合规矩吧！”战争部长查尔斯·M·康拉德第一反应就是想要拒绝。

　　“部长阁下，特殊情况下特殊处理吧！等有合适的人选，你再卸任好了！”米勒德·菲尔莫尔总统坚持。

　　“好吧，总统阁下！”查尔斯·M·康拉德部长没有办法，只得兼任了美国陆军参谋长的职务。担任，这可不是一件好差事啊！如果再打输了的话，那可就是一个替罪羔羊了。

　　美国总统的内阁会议，进行了很长时间，也没有商量出一个如何应对现在的不利局面的办法出来。

　　“总统阁下，中国人经过了前一阶段的战斗后，同样损失不小。加上他们的补给线已经拉长了很多，所以他们在短时间内，应该不会继续发起攻击了！”康拉德部长说道。

　　这个解释，非常的合理人，让米勒德·菲尔莫尔总统在内的政府高官们都松了一口气。

　　“不过，中国人虽然进入了休整，但我们也没有足够的力量在这一阶段发起进攻。比起中国陆军，我们更加需要休整。”康拉德部长有些沮丧的说道。

　　“这是没有办法的事。现在已经十一月了，再有一个月的时间，寒冬就要降临了。寒冷的冬天，并不适合作战。或许，我们可以得到很长的一段喘息的时间！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特说道。美国的寒冬从12月要一直持续到来年的2月。来自于北冰洋的寒流长驱直入，这将使得整个北美大陆都处于寒冬的笼罩之中。

　　在极端寒冷的气候条件下，想要进行作战，那是不可能的。

　　“另外，我们的游击队，似乎有效的打击了敌人的后勤补给线，这有助于我们的正面战场。总统阁下，我们应该号召沦陷区的美国人，拿起武器，打击中国人，争取战争的胜利！”战争部长康拉德继续说道。

　　“嗯，这倒是一个不错的办法！”米勒德·菲尔莫尔总统连连点头。

　　几十年前，美国之所以打败了英国，赢得了独立，靠的不就是英勇的民兵吗？这一次，又到了他们发挥出自己的作用的时候了。或许，在上帝的保佑下，美国还能够重新逆转局势。

　　美国总统米勒德·菲尔莫尔通过广播，向全体美国人讲话。他在广播当中声称，现在的美国已经到了最危急的时刻了。敌人太强大了，使得美国军队在战场上接连失败。但是，即便是不断失败，也无法熄灭美国人的斗志。他向所有的美国人保证，他将率领美国政府和军队，战斗到最后一刻。

　　同时，米勒德·菲尔莫尔总统还呼吁所有的美国人，不管男女老少，都拿起武器抗击侵略者，就像几十年前大家的祖先抗击英国人那样。他坚信，上帝会保佑美利坚合众国的，他们一定会取得最后的胜利的。

　　不得不说，米勒德·菲尔莫尔总统的讲话，激起了美国人起来反抗中华帝国。特别是那些沦陷区的美国人，更是纷纷拿起武器，攻击帝国陆军的后勤补给线。

　　美国的宪法规定，美国人有持枪的权力。所有，基本上所有的美国人都是拥有武器的。这些美国人，隐藏在平民之中，一旦发现有机可乘就向帝国陆军发起攻击。他们袭击帝国陆军的卫兵，袭击帝国陆军的后勤补给线，给帝国陆军再次了巨大的损失。

　　以至于帝国陆军第3集团军司令官古赟中将不得不下令前线转入防御，暂停对美军的攻击。同时，抽调了大量的部队返回后方围剿那些反抗的美国人。

　　只不过，面对强大的帝国陆军，这些美国人立刻将武器藏了起来，装起了良民。但是，背地里他们依旧在攻击帝国陆军。

　　愤怒的古赟中将，下达了屠杀的命令。凡是帝国陆军遭到攻击，那么，美国人的村子或者镇子，将遭到帝国陆军的血腥报复。每死一个帝国陆军，美国人就得付出一百倍的代价。这直接导致一个村子接着一个村子的美国人被帝国陆军残忍的杀死。

　　尽管，美国人非常的怨恨帝国陆军。但是，在帝国陆军的血腥屠杀之下，这些美国人也胆怯了。不少的美国游击队，更是因此而失去了生存空间，被帝国陆军轻易的剿灭。

　　在帝国陆军忙着对付那些美国暴民的时候，天气逐渐的变得寒冷了起来。帝国陆军只得停止大规模的行动，转为了防御。北美战场，也因此而进入到了相持阶段！


第1084章 欧洲战局

　　12月的帝国已经进入到了冬季，除了南方之外，很多地方的天气都变得非常的寒冷。当然，帝国的老百姓们则是喜气洋洋。虽然战争已经开始了近半年的时间了，但是，对帝国百姓们的影响却并不大。帝国老百姓们的生活依旧富足，并没有受到太大的影响。

　　另一方面，帝国在各个战场上不断取得胜利，也进一步的激励了帝国的老百姓们。比如在印度战场，帝国陆军已经战胜了英国人，整个印度都被帝国所控制。印度正在朝着帝国的规划发展。未来的印度皇帝将有帝国皇帝来接任，印度的社会将由大大小小的两百个土邦来组成。这里，将成为除帝国本土之外最大的一个市场。温顺的印度人，将为帝国提供巨大的财富。

　　俄国战场，大规模的战争早已经停止了。双方的军队隔着乌拉尔山脉对峙，除了偶尔双方的侦察部队发生小规模的交火之外，整个西西伯利亚平原都处于一片平静之中。通过上一次的战争，帝国陆军已经消灭了一百万俄国陆军，使得帝国陆军在中俄战场上已经取得了绝对的优势。虽然俄国正在大规模的武装军队，但是，等到来年之后，帝国就将向俄国发起更加猛烈的进攻。

　　“陛下，美国战场发来电报。目前帝国陆军第3集团军，第11集团军和西班牙陆军联手，已经消灭了超过一百一十万美军。虽然美国陆军还剩余七十万人，但是对于帝国大军来说，已经翻不起什么风浪了。等到冬天过去，帝国陆军就会再一次发起攻击。到时候，帝国陆军就能够一举灭亡美国了！”帝国总参谋长孙浩上将笑着说道。因为前线的进展顺利，让他整个人的心情好了不少。

　　“嗯，看来帝国在三个主要战场都已经获胜了。印度战场已经结束了，俄国战场和美国战场也取得了决定性的胜利，帝国在这一次的战争当中，已经完全占据上风了！”龙宇飞的心情也很好。

　　原本，他还以为这一次的战争是一场旷日持久的战争。毕竟，帝国的对手太强大了。想要获胜的话，不会那么容易的。但是没想到，那些敌人不过是表面强大的纸老虎而已，只需要轻轻一捅就被捅破了。这样看来，帝国赢得战争的胜利已经指日可待了。

　　结束了这场战争后，大半个欧洲都属于帝国的，北美也将成为帝国的。帝国的领土面积和势力范围将进一步的扩张。整个帝国的实力将上升到顶峰。帝国将无可争议的成为战后的世界霸主。

　　“欧洲战局呢？现在情况怎么样了？”龙宇飞问道。虽然，帝国陆军在其他三个战场取得了胜利。但是，欧洲战场上，亚欧军事同盟还处于劣势。并且，在英法两国发动的大规模反击之下，帝国的盟友们都损失惨重。这使得帝国恐怕不得不调整部署了。

　　“陛下，欧洲的战局对于同盟非常的不利。在英法两国进行的反击之中，我们的盟友损失不少。比利时王国首都布鲁塞尔已经陷落了，比利时王国的陆军更是损失惨重。现在，比利时国王利奥波德一世已经退往了安特卫普，继续抵抗英法联军的进攻。但是，比利时王国的陆军只剩下不到二十万人了。普鲁士王国支援比利时王国的三十万军队，也只剩下十多万人了。英法联军在比利时王国，拥有着决定性的优势！”作战部长刘中明上将脸色严肃的说道。

　　龙宇飞点了点头，比利时王国能够坚持到这一步，已经有些出乎了他的预料了。原本，比利时王国这样的一个小国，他原本以为会在战争当中第一个被灭亡。但是，没想到比利时王国却坚持了这么久。即便是现在损失惨重，连首都都被英法联军占领了。但是，比利时王国却依旧没有放弃抵抗。

　　“陛下，比利时王国的国王陛下和首相，以及外交大臣，已经多次向帝国求援了。他们已经将全国的力量都集中起来反击英法联军了。但是，双方的实力悬殊实在太大了，这使得比利时王国很难击败对手。如果我们不帮助他们的话，比利时王国极有可能将被灭亡！”帝国首相林子豪说道。

　　“但是，海军无法取得北大西洋的制海权，我们不可能将陆军运输到比利时王国的。”龙宇飞说道。

　　进入到12月之后，英国海军的四艘‘海军上将级’战列舰已经入役了，这使得英国海军的战列舰总数达到了12艘。虽然还无法同帝国海军相比，但是，英国海军已经有足够的力量防御英吉利海峡和北海了。帝国想要通过英吉利海峡，直接向比利时王国提供援兵，那几乎是不可能的。

　　“普鲁士王国呢？他们的动员也差不多完成了。询问一下普鲁士王国，他们能否进一步的给比利时王国提供援军。”龙宇飞问道。现在，能够直接向比利时王国提供支援的，就剩下普鲁士王国了。

　　“陛下，总参谋部已经和普鲁士王国联络过了。但是，普鲁士王国以主力部队正在和奥匈帝国交战为由，拒绝了我们的提议！”孙浩上将说道。

　　“怎么？难不成奥匈帝国真的会给普鲁士王国造成麻烦吗？”龙宇飞可不会相信。奥匈帝国虽然强大，但实际上只不过是一个泥足巨人而已。多达数百个的民族，使得整个奥匈帝国非常的混乱。特别是奥匈帝国的军队，经常出现士兵根本就听不懂军官在说什么的情况。如果不是奥地利帝国和匈牙利王国这两个主力国家支撑的话，说不定奥匈帝国早就垮掉了。

　　“陛下，根据我们的情报，普鲁士王国在同奥匈帝国的战斗当中，仅仅出动了一百五十万人而已。并且，他们在德意志南部的战场上，已经取得了胜利了。整个德意志南部的几个邦国，因为战争的失败，都已经向普鲁士王国臣服了。现在普鲁士王国的军队，已经攻入了奥匈帝国境内了。奥匈帝国的军队，根本就抵挡不住普鲁士王国的进攻。普鲁士王国完全可以抽调一部分军队前往比利时王国的。”军情局局长罗红涛上将说道。

　　所有人都不是傻子，大家都知道，这是普鲁士王国在为了战后的利益而布局。以普鲁士王国那强大的动员体系，他们已经动员了超过两百五十万军队了。扣除投入到和奥匈帝国战场的军队，以及先期派遣到比利时王国的军队，普鲁士王国的国内还有足足七十万人。再俄国已经被中华帝国和奥斯曼土耳其帝国拖住的情况下，普鲁士王国只需要在东线部署二十万军队防御俄国就可以了，其余的军队，都可以投入到西线的战场上。另外，普鲁士王国的动员也还远远没有到极限。普鲁士王国现在的人口超过三千万，以他们的工业实力，即便是动员三百万军队，那也是完全没有问题的。

　　现在看来，普鲁士王国是想要尽可能的保存实力，以便于在战后争取更多的利益。

　　“既然普鲁士人不愿意出手，那么，或许就只有靠我们自己了。总参谋部有其他的计划吗？”龙宇飞问道。盟友，终究还是靠不住的。为了利益，他们随时都有可能背叛的。

　　“陛下，总参谋部认为，如果要救援比利时王国的话，海军必须要取得制海权才行。另外，就是陆军可以先派遣军队在法国南部登陆，采取围魏救赵的方式，迫使法国从前线抽调军队回援。”总参谋长孙浩上将说道。

　　龙宇飞点了点头：“帝国海军认为决战的机会到了吗？”

　　“陛下，海军可是向来都渴望和敌人进行决战的。即便英国海军的‘海军上将级’战列舰已经服役了。但是，帝国海军依旧有足够的实力击败他们！”作战部长刘中明中将说道。

　　“那就给海军发电报，让他们准备挑选一个合适的机会，和英国海军进行决战吧！”龙宇飞说道。

　　当然，这并不是帝国海军说要决战，英国海军就会乖乖出来决战的。英国海军明知不是帝国海军的对手，所以他们的主力舰时常龟缩在军港内，有大量的要塞炮的保护，帝国海军的主力舰也不可能消灭他们的。因此，想要消灭英国海军的主力，就得把他们从军港内引出来才行。

　　“西班牙的战局呢？”龙宇飞问道。在英法两国发起大规模的反击的时候，除了比利时王国战场外，伊比利亚战场也是英法两国重点反击的对象。

　　“陛下，伊比利亚半岛的战局，目前双方处于对峙当中。帝国陆军第15集团军和第16集团军登陆之后，已经稳定住了战局。英法两国的军队虽然有兵力上的优势，但在帝国陆军和西班牙陆军的联合下，依旧守住的防线！”


第1085章 坚持

　　英法两国之前在伊比利亚半岛发起的大规模的反击，的确让帝国陆军和西班牙陆军承受了相当大的压力。要不是帝国陆军第16集团军及时赶到，并且再一次的威胁法军的后路，迫使法军不得不撤退。否则的话，战局将更加的不利。

　　更为重要的是，人口只有一千五百万的西班牙王国目前已经动员了一百五十万人参战看，这已经快要到了西班牙王国的极限了。因此，想要派遣更多的兵力前去的话，只能依靠帝国了。

　　“那么，我们是否需要向西班牙王国派遣更多的援军？”龙宇飞问道。

　　“陛下，总参谋建议再一次向西班牙王国派遣两个集团军左右的兵力。不过，如果想要向法国也发起攻击的话，那我们就得准备派遣更多的军队去欧洲了！”总参谋长孙浩上将说道。

　　“帝国现在的运力可以支撑多少军队在欧洲作战？”龙宇飞问道。虽然，帝国陆军现在兵力充足。印度战场的战事落下帷幕之后，帝国陆军已经可以抽调3个集团军出来了。加上国内的几个集团军也陆续训练完毕，可以投入到作战之中。目前帝国陆军总共可以有11个集团军投入作战。

　　“陛下，帝国陆军在美洲战场已经取得了决定性的胜利。接下来，我们只需要向北美运输一定的战争物资就可以了。其余的运力都可以运用到欧洲战场上。只要帝国向欧洲派遣的军队不超过8个集团军，我们就能够支撑！”后勤部长赵兴凯中将说道。

　　“既然那样的话，总参谋部做好计划吧！我们不仅要向西班牙王国派遣援军，同时还需要派遣更多的兵力去欧洲，准备对法国发起攻击，救援比利时王国！”龙宇飞说道。

　　现在看来，这场战争恐怕会比他料想的更早就结束。这样的话，帝国陆军必须要做好介入欧洲的准备才行。虽然在这一场战争当中，欧洲各国都受到了很严重的创伤，但总体而言实力还存在。如果任由普鲁士王国在欧洲崛起的话，那么，第二次世界大战很快就要爆发了。

　　因此，帝国必须要在战争当中抢占更多的地盘，尽可能的限制住普鲁士王国才行。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。这样的话，帝国需要派遣到欧洲的军队就更多了。

　　“诸位，这场战争已经到了最重要的时刻了，很快帝国就要赢得战争的胜利了！因此，在这最后的时刻，我们不能够松懈，必须要一鼓作气的将敌人击败才行！”龙宇飞郑重的说道。

　　“是，陛下！”帝国内阁和军方的高官们都纷纷高呼道。

　　万里之外的欧洲，天气已经非常的寒冷了，雪花飘落，大地白茫茫的一片。因为天气的影响，战争的规模已经开始缩小了。冰天雪地的环境当中，士兵们连枪栓都拉不开了，更不用说作战了。另外，因为受到天气的影响，士兵们的体能和士气都受到了非常大的影响。在这样的情况下，想要继续发起大规模的战争，那几乎是不可能的。

　　因此，欧洲的战火，都逐渐平息了。但是，所有人都知道，这并不是战争的结束，只不过是暂时休战而已。一旦天气情况好转，战火必然会重新开始的。

　　比利时王国，这种欧洲西部的小国。在这一次的战争当中，比利时王国的表现非常的抢眼。此刻，北大西洋军事同盟内的三个小国已经纷纷被灭亡了，但是，比利时王国却依旧还在坚持作战。并且，在战争刚刚开始的时候，比利时王国就联合普鲁士王国灭亡了宿敌荷兰王国，之后更是抵抗了上百万的英法联军的进攻。可以说，在欧洲战场上，比利时王国的表现比普鲁士王国都还要惊艳。

　　当然，比利时王国的国力太弱小了，人口稀少使得比利时王国动员五十万陆军就已经到了极限了。经过几个月的战斗之后，比利时王国的五十万陆军只剩下二十多万人了。连首都布鲁塞尔也落入了敌人的手中。但是，即便如此，比利时王国也还没有放弃希望，依旧在坚持作战。

　　比利时王国临时首都安特卫普，一处低下指挥部内，脸色苍白的利奥波德一世国王正在听取首相夏尔·罗日耶和陆军大臣卡顿的汇报。

　　“陛下，中华帝国方面已经给我们回电了。他们表示会尽可能的要求普鲁士王国给我们更多的支援。”首相夏尔·罗日耶说道。

　　“普鲁士人？他们恐怕巴不得我们被灭亡吧！”利奥波德一世国王有些愤怒的说道。在他看来，普鲁士王国明明还有更多的余力可以支持他们。但是，他们却坐视不管，使得现在比利时王国大半的国土都沦陷了，能否坚持到最后，这还犹未可知。

　　“陛下，因为我们和中华帝国的关系，普鲁士人感到了威胁。所以他们希望借助战争来削弱我们。”陆军大臣卡顿说道。

　　“不过，这场战争终究会很快结束的。中华帝国在中俄战场、印度战场和北美战场都已经取得了决定性的胜利了。尤其是印度战场，战争已经结束了。这样的话，中华帝国很快就会有更多的陆军派遣到欧洲作战了。英法俄奥等几国，很快就会支撑不住的。战争，将以亚欧军事同盟的胜利而告终！”陆军大臣卡顿坚定的说道。

　　“我丝毫不怀疑我们能够取得最后的胜利！”利奥波德一世国王说道，这也是他能够坚持到现在的原因。当然，上百万的英法联军在比利时王国的土地上肆掠，给比利时王国造成了巨大的伤害。即便是最后能够赢得战争的胜利，恐怕比利时王国也会付出惨重的代价的。当然，这是没有办法的事，总比输掉战争要好吧！

　　“普鲁士人是不会出兵帮助我们的。因此，我们最后还是得靠我们自己才行！”利奥波德一世国王说道。

　　“陛下，中华帝国方面提出，他们的海军，很快就会同英国海军进行决战。等到击败了英国海军之后，中华帝国就能够直接派遣军队在比利时王国登陆了。另外，在海军取得制海权之前，中华帝国会向伊比利亚半岛派遣更多的军队。到时候，他们会从伊比利亚半岛向法国发起进攻。这样的话，我们受到的压力就会减少很多了！”首相夏尔·罗日耶说道。

　　“诸位，现在看来，战争的转折点已经到来了。我们的盟友，很快就会对欧洲的敌人发起进攻，虽然未来依旧会很艰难。但是，我相信，黑暗很快就要过去，我们很快就要赢得战争的胜利了！”利奥波德一世国王说道。

　　对于比利时王国来说，坚持到底就是胜利。现在进入冬季，英法联军受制于天气的原因，不得不降低了攻击的力度，这让比利时王国也能够得到喘息之机。

　　普鲁士王国首都柏林，寒冬下的街道上人迹寥寥。因为战争爆发的原因，很多的成年男子都应征入伍了。这使得普鲁士王国受到了一定的影响。毕竟，普鲁士王国只有三千万人口而已，远远无法同中华帝国相比。但是，随着战争的不断胜利，整个普鲁士王国对于未来的战局也非常的乐观。

　　柏林郊外的波茨坦皇宫内，国王威廉一世在会客厅内接见王国的军政高官，首相奥托·冯·俾斯麦，外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，总参谋长赖赫尔骑兵上将，副总参谋长毛奇伯爵，王储腓特烈·威廉都聚集在了这里。

　　虽然外面的天气很寒冷，但是，壁炉内的木材正燃烧着，从里面散发出来的热量，让整个房间都暖洋洋的。国王陛下和大臣们，正喝着咖啡，面带笑容，大家对于现在普鲁士王国取得的战果，以及未来的战局，都非常的满意。

　　毫无疑问，现在的普鲁士王国已经看到了胜利的希望了，仿佛胜利女神已经掀起了裙摆一样了。很快，普鲁士王国就能够获得战争的胜利。战后的普鲁士王国，将成为一个强大的帝国。而他们这些人，都将成为新生的帝国内最有权势的一群人。

　　“诸位，战争到现在已经进行了五个月了。原本，中华帝国方面还认为这场战争将是旷日持久的，将会持续好几年的时间。但是现在看来，中华帝国的判断出现了失误。这场战争，最多再过一年的时间就能够结束了！”王储腓特烈·威廉说道。今年才二十三岁的他，不免有些年轻气盛，对于普鲁士王国取得的胜利，非常的骄傲。

　　当然，作为普鲁士王国的王储，腓特烈·威廉也知道，等到这一次的战争结束之后，普鲁士王国最大的敌人将是现在的盟友中华帝国。因此，对于中华帝国，腓特烈·威廉王储心中也充满了敌视。他相信，未来普鲁士王国一定能够打败中华帝国，成为新的世界霸主的！


第1086章 普鲁士的野心

　　普鲁士国王威廉一世眉头皱了皱，但是却没有说什么。作为国家的国王，他同样清楚普鲁士王国的未来。虽然，随着战争的胜利，普鲁士王国同中华帝国的关系会越来越恶劣，这是肯定的。但他却不希望表现的这么明显。毕竟，这场战争结束之后，中华帝国将取代英国成为新的世界霸主，普鲁士王国的实力虽然也会得到提升，但总体而言，和中华帝国相比还是会有很大的差距的。

　　“总参谋长阁下，现在的战事进展怎么样了？”威廉一世问道。

　　“陛下，因为天气的原因，大规模的战斗已经停止了。不过，现在的战局对我们依旧非常的有利。我们的北路军已经攻占了布拉格了，整个波西米亚王国的大部分地区都落入了帝国的掌控之中了。南路军正在同奥匈帝国的军队对峙。等到明年春天，我们就将发起大规模的进攻。奥匈帝国的兵力虽然不少，但是和帝国相比，他们的军队根本就是垃圾。帝国的大军，可以轻易的碾碎他们！”总参谋长赖赫尔骑兵上将说道。在这一战当中，普鲁士王国的军队表现的也非常的优异。原本德意志诸邦中的领头羊奥地利帝国，根本就不是普鲁士王国的对手。

　　威廉一世满意的点了点头，等到王国的军队击败了奥匈帝国之后，或许，一个大德意志帝国就能够成立了。普鲁士王国一心希望以普鲁士王国为中心，建立一个统一的强大的德意志帝国。但是，之前因为奥匈帝国的强大，所以普鲁士王国只能把目标定为建立一个不包括奥地利帝国在内的小德意志帝国。

　　现在看来，奥匈帝国根本就不堪一击，普鲁士王国完全可以将奥地利帝国以及波西米亚都纳入到统治之中来。这样的话，一个大德意志帝国就成形了。这将是一个总人口超过六千万的庞大帝国。并且，工业实力将非常的强大，整个欧洲将没有哪一个国家能够和强大的德意志帝国相比。即便是在世界上，也绝对是一流的强国。只要再给德意志帝国一段时间的发展，那么，强大的德意志帝国未必没有获得世界霸主的可能，这也是埋藏在威廉一世内心深处的目标。

　　“西线战场呢？”威廉一世问道。在普鲁士王国同比利时王国联合灭亡荷兰王国之后，有二十万普鲁士王国的军队应约留在了比利时王国作战的。当然，这二十万人对于总兵力已经达到了两百五十万的普鲁士王国来说，根本就算不了什么。

　　“陛下，西线的战局则比较糟糕。我们的二十万人已经损失了一半了。另外，比利时王国的首都布鲁塞尔已经被英法联军攻占了。利奥波德一世国王只能率领残兵败将在安特卫普继续抵抗。如果不是寒冬的将领的话，说不定比利时王国已经被灭亡了！”赖赫尔上将说道。

　　威廉一世皱了皱眉头，然后说道：“诸位，我们不救援比利时王国，任由英法联军灭亡他们，这真的好吗？这样的话，恐怕会进一步的计划我们同中华帝国之间的矛盾吧！”

　　“父王，这没有什么不好的。王国和中华帝国，必定将成为敌人的。比利时王国又是中华帝国的姻亲，未来他们更是中华帝国控制欧洲的一颗棋子，如果不灭亡比利时王国，或者尽可能的削弱比利时王国的实力的话，这对于我们来说，将是非常的不利的。更何况，我们现在的战事也非常紧张，根本就没有多余的兵力来支持他们。另外，我们已经派遣了二十万军队去作战了，这已经履行了我们的盟友义务了！”王储腓特烈·威廉立刻跳了出来，坚决反对再一次向比利时王国派遣更多的援军。

　　威廉一世国王没有理会腓特烈·威廉王储，而是看向了其他的大臣们。

　　“陛下，王储殿下说的很对。比利时王国的存在，的确会对我们构成威胁。”首相奥托·冯·俾斯麦说道。这一点将是毫无疑问的，取得了世界霸主地位的中华帝国，肯定不会眼睁睁的看着普鲁士王国进一步强大起来的，他们肯定会千方百计的打压普鲁士王国的。比利时王国，将成为中华帝国的一颗重要棋子。虽然，碍于现在的盟友关系，普鲁士王国不能见死不救，但用英法两国的手来削弱比利时王国，这还是完全可以的。当然，这会进一步的得罪中华帝国。但为了普鲁士王国的利益，这也是没办法的事了。

　　“陛下，中华帝国方面再一次给我们发来了照会，希望我们派遣军队进入比利时王国，协助他们抵抗英法联军。并且，中华帝国声称，他们将在这个冬天，向欧洲派遣一百万以上的军队，准备对英法两国发起反击。希望我们能够配合他们的行动！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“什么？一百万人？中国人这是要大举插手欧洲了吗？”腓特烈·威廉皇储大吃一惊。

　　“以中华帝国的实力，向欧洲派遣一百万军队，这根本就不是难题。中国人已经取得了印度战场的胜利了，单单是从印度，他们就能够抽调超过五十万人的军队。另外，在俄国战场上，俄国人早已经被中华帝国给打趴下了。损失了上百万精锐部队的他们，已经无法给中华帝国造成什么威胁了。北美战场也是一样，中国人通过两次战役，已经消灭了美国陆军的主力了。估计等到明年春天，最多明年夏天，美国就会被他们灭亡了。这使得中华帝国有足够的精力来对付欧洲战场！”总参谋长赖赫尔骑兵上将说道。

　　所有人的脸色都变得不太好看了，毫无疑问，中华帝国的强大给他们造成了太大的压力了。在普鲁士王国还在为自己取得的胜利而沾沾自喜的情况下，中华帝国已经取得了更大的战果了。

　　“这一次的战争结束之后，大半个亚洲将成为中华帝国的领土，还包括北美大陆。未来的中华帝国，将成为一个庞然大物啊！”首相奥托·冯·俾斯麦说道。他突然感觉很无力，以普鲁士王国的实力要和这样强大的中华帝国对抗，无疑是以卵击石啊！

　　“普鲁士王国为了这一次的战争的胜利，也贡献了我们的力量。因此，印度和北美的好处，不能只由中华帝国占据，我们普鲁士王国，同样要分享才行！”腓特烈·威廉王储说道。

　　一想到中华帝国霸占这么多的好处，腓特烈·威廉王储就妒忌的要命。

　　“理论上，我们是可以要求分享这些好处。但是，中华帝国肯定不会给的。他们已经吃尽嘴里的肥肉，绝对不会轻易吐出来的。另外，普鲁士王国没有强大的海军，我们根本就无法同中华帝国争夺英法两国的海外殖民地，这是普鲁士王国的短板！”副总参谋长毛奇伯爵说道。

　　“等到这一次的战争结束之后，我们一定要倾尽国力发展海军！”威廉一世下定了决心。

　　所有人都连连点头，他们都知道，没有强大的海军，普鲁士王国顶天就能够成为欧洲大陆的霸主而已，与世界霸主则是无缘的。当然，普鲁士王国的海军几乎等于空白，想要在这个方面和中华帝国竞争，那将非常的困难。

　　“另外，在这一次的战争当中，我们也要尽可能的夺取更多的利益才行。等到明年春天，我们的军队必须要四处出击，奥匈帝国必须要灭亡，奥地利帝国和波西米亚王国将并入德意志帝国，奥匈帝国的其余国家将成为德意志帝国的属国。另外，俄国人也快要不行了，我们需要趁着俄国人虚弱的时候，在他们的身上狠狠的宰一刀。将整个波兰，白俄罗斯以及波罗的海沿岸和乌克兰西部的领土都夺取。只有这样，德意志帝国才足够强大，才能够有强大的基础同中华帝国对抗！”威廉一世说道。

　　中华帝国的强大，使得威廉一世感受到了巨大的威胁。因此，他们必须要想尽一切办法在这一次的战争当中捞到足够的好处才行。只有这样，才能够积累起同中华帝国对抗的资本。

　　“陛下，那这样的话，我们的兵力就显得不够了！”总参谋长赖赫尔骑兵上将说道。

　　“兵力不够，那就动员！我们有三千万人口，占领了德意志南部的几个邦国之后，人口基数更是进一步的增加了，我们完全还可以动员一百万的军队。这些军队，在明年春天都将投入到战争当中去。明年，我们的主要敌人都将被中国人打垮。那我们就完全可以趁着这段时间，为普鲁士谋取更多的利益！”威廉一世的眼中，绽放出野心的光芒。

　　北大西洋军事同盟的几个强国，英法俄三国都将由中华帝国来对付，普鲁士王国则可以躲在后面坐收渔利。


第1087章 失败的危险

　　英伦三岛，孤悬于欧洲大陆之外。强大的海军是英国称霸世界的重要保证，但是现在，英国海军却只能龟缩在英吉利海峡和北海，偶尔还能够派遣舰队去北大西洋巡航。除此之外，世界的其他的海域，几乎都已经看不到英国海军的身影了。

　　连续几个月的大战，英国也付出了惨重的损失。单单是阵亡和重伤的人就已经超过五十万了。这给总人口只有两千多万的英国，造成了重创。英国上下，反对战争的浪潮一浪接着一浪。但是，现在战争已经进行到了这个地步，想要结束战争，岂是那么容易的。出发英国甘心失去是世界霸主的宝座，同时再失去所有的海外殖民地。但是，如果那样的话，大英帝国还会继续存在吗？

　　英国海军朴茨茅斯军港，今天整个军港内都是喜气洋洋的。英国女王维多利亚，王夫阿尔伯特以及内阁首相斯坦利伯爵在内的一干大臣们，都聚集在了这里。今天，是英国海军的四艘‘海军上将级’战列舰入役的日子。这四艘强大的战列舰入役，将使得英国海军的实力得到很大的恢复。

　　之前，英国海军只剩下了八艘战列舰撑场面，压力非常大。现在有了四艘‘海军上将级’战列舰之后，英国海军的战列舰将恢复到12艘。虽然还无法同中华帝国海军的16艘相比。但是，差距已经不是那么大了。如果运气好的话，说不定还能够反败为胜。

　　四艘犹如小山一样漂浮在海面的巨大战舰，让人望而生畏。那高大的舰体，以及粗大的炮管，无疑不代表着英国造船业的巅峰。在英国的各大造船厂内，还有四艘更加强大的‘尼罗河级’战列舰在紧张的建造。预计再过半年就能够服役。另外，追加的四艘‘海军上将级’战列舰和四艘‘尼罗河级’战列舰，也正在进行加班加点的舰长。一旦这些战列舰都服役的话，英国海军就能够再一次的超越中华帝国海军了。

　　“先生们，大英帝国历来都是海上的强国。我们的先辈，在大海上同风浪抗争，同我们的敌人抗争，这才开创了强大的大英帝国。现在，我们的敌人虽然很强大。但是，我们不会就此屈服，我们会抗争到底，直到最后的胜利！上帝会保佑我们的，上帝保佑大英帝国！”在入役仪式上，维多利亚女王发表了讲话。

　　“万岁！大英帝国万岁！打败该死的中国人！”英国海军的官兵们，都开始欢呼起来。

　　看到这一幕，维多利亚女王和英国内阁的高官们，脸上都露出了笑容。

　　“陛下，请您登舰检阅吧！”海军大臣查尔斯·亚当爵士一脸的笑容。作为海军大臣，他最近承受的压力可想而知。随着四艘‘海军上将级’战列舰的服役，他所承受的压力无疑要小一些了。

　　“嗯！”维多利亚女王点了点头，随即通过舷梯，走上了‘海军上将级’战列舰的首舰‘科林伍德’号战列舰。

　　‘海军上将级’战列舰是英国海军的第四级战列舰，前面还有‘蹂躏级’，‘阿贾克斯级’和‘巨人级’这三个等级。‘海军上将级’战列舰是‘巨人级’战列舰的改进型，排水量高达一万三千吨。五座双联装11英寸火炮，赋予了这艘战列舰强大的火力。另外，‘海军上将级’战列舰的最高航速也达到了惊人的16节，是英国海军现役的最快的主力舰。

　　‘海军上将级’战列舰即便是同帝国海军的‘西汉级’战列舰相比，也相差不远了。至于英国海军正在紧锣密鼓的建造的当中的‘尼罗河级’战列舰，更是能够和帝国海军的‘东汉级’战列舰匹敌的强大战舰。当然，帝国海军的‘东汉级’战列舰很快就要服役了，而英国海军的‘尼罗河级’战列舰，则还需要一段时间才能够服役。当然，如果帝国海军能够在‘尼罗河级’战列舰服役之前就灭亡英国海军，打败他们的话，那么，这些强大的战列舰或许就根本赶不上这场战争了。

　　“海军大臣阁下，有了强大的‘海军上将级’战列舰之后，我们能够打败中国人了吗？”维多利亚女王天真的问道。

　　顿时，海军大臣查尔斯·亚当爵士哑口无言。

　　“陛下，加上这四艘‘海军上将级’战列舰，我们也只有12艘战列舰，而中国人有16艘。当然，我们现在已经拥有了挑战中国人的机会了。关键是看双方的运气。我们的下一级的主力舰‘尼罗河级’战列舰正在紧张的建造，预计再过半年就能够服役了！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　维多利亚女王点了点头，没有多说什么。不过，看得出来她有些失望。现在的战局，对英国来说相当的不利啊！英国海军在战争开始后，表现一直不好。而现在，英国海军更是已经成为了英国的希望了。

　　入役仪式结束之后，女王和一干大臣们都离开了朴茨茅斯军港，返回了伦敦。尽管已经是晚上了，但是内阁首相斯坦利伯爵，还是召开了内阁会议。

　　“先生们，寒冬降临了，这该死的天气，对于我们来说非常的不利！”斯坦利伯爵首相抱怨道。

　　在座的大臣们都能够理解，毕竟，英国和法国好不容易才达成一致，开始全力发动攻击，试图在中国抽出手之前奠定欧洲战场的胜利。但是，寒冬的降临，使得他们不得不停止进攻。否则的话，他们就将承受比战损更沉重的非战斗减员。

　　“首相阁下，现在的局势确实对我们很不利。中国人已经奠定了他们的胜局了。可以预见，他们的援军将会源源不断的运往欧洲的。到时候，我们想要再保持优势，那几乎已经不可能了！”陆军大臣安格尔西侯爵也非常的沮丧。

　　中华帝国不仅在俄国战场和印度战场接连取胜，连北美战场也奠定了绝对的优势。这直接使得英国将面临巨大的危机。中华帝国的军队，将很快就出现在欧洲战场，这对于北大西洋军事同盟来说，将是一个巨大的威胁。

　　“该死的美国人，为什么他们就不能多抵抗一段时间？”殖民大臣十分不满的抱怨道。

　　众人都没有说什么，实际上，将一切都归结到美国人的身上，那是非常不对的。毕竟，美国人也已经尽力了。他们也不想这个样子的，他们一旦失败的话，等待他们的将是灭亡。这只能说，他们的敌人太强大了。

　　“诸位，现在，我们要如何应对这种局面呢？”斯坦利伯爵揉了揉有些发疼的头。

　　“首相阁下，只要我们不能够掌握制海权，我们就无法阻止中国人将军队运往欧洲。中国军队的战斗力，已经得到了充分的证明了。别的不说，在伊比利亚半岛上，中国陆军只有两个集团军，三十多万人。但是，他们给我们造成的威胁，却比上百万的西班牙陆军给我们造成的威胁都还要大。如果越来越多的中国军队出现在欧洲的话，这对于我们来说，将是一场灾难！”陆军大臣安格尔西侯爵很是失望。尽管英国已经竭尽全力了，但是，想要扳回劣势，似乎依旧非常的困难。

　　“难道，就没有了其他的办法了吗？我们的本土还有一百二十万军队，我们还可以向欧洲大陆派遣更多的军队。法国同样也是如此，他们的陆军，还有两百多万。奥匈帝国也同样还有两百万陆军。俄国虽然被中华帝国和奥斯曼土耳其帝国重创了，但是，以俄国恐怖的动员能力，他们最多还可以动员四百万陆军。我们几国加起来，陆军总数将达到一千万，完全可以继续和中华帝国继续战斗下去！”财政大臣迪斯雷利·本杰明说道。

　　“财政大臣阁下，战争并不是简单的数学题。虽然，我们四国还可以动员这么多的军队。但是，要把这些军队武装起来，可不是那么容易的。单单是俄国人，他们就更不可能再武装四百万陆军的。”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　“见鬼！”迪斯雷利·本杰明暗骂了一声。

　　“撒丁王国呢？他们作为北大西洋军事同盟的一员，似乎根本就没有贡献一份力量吧？”内政大臣问道。毕竟，当初为了将撒丁王国拉入北大西洋军事同盟，英法两国可是付出了不小的代价的。但是，撒丁王国现在已经统一了意大利了，但他们却没有派遣一兵一卒参加到大战当中。

　　“撒丁王国现在正在全力防守他们的沿海地区，害怕中华帝国的陆军会在撒丁王国登陆。毕竟，他们的海岸线太长了，而地中海有处于中国人的控制之中。中国陆军可以随时随地的在他们的沿海登陆。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　毫无疑问，整个英国的内阁高官们，已经感受到了失败即将要到来了。


第1088章 唯一的希望

　　撒丁王国，无疑就是北大西洋军事同盟内的一个奇葩，统一意大利之后，整个意大利王国的人口足足有两千多万人。按照其他国家的动员情况在，这个国家至少应该在战场上投入两百万人以上的军队。但是，从战争爆发之后，撒丁王国，或者称之为意大利王国，他们就一直将军队部署在国内，没有向其他战场派遣过一兵一卒。

　　连英国外交大臣格兰维尔伯爵都不得不承认，当初花费了巨大的代价拉拢撒丁王国，的确是一个失误。早知道是这样的话，就不应该这样了。

　　当然，这只不过是说的气话而已。一旦撒丁王国没有背叛亚欧军事同盟，继续留在亚欧军事同盟内作战的话，北大西洋军事同盟的压力将会更大。不管是撒丁王国进攻法国还是奥匈帝国，都会使得欧洲的战局进一步的朝对北大西洋军事同盟不利的局面发展。

　　“意大利王国暂时是靠不住了。在确保本土的安全之前，他们是绝对不会给我们派遣援军的！”首相斯坦利伯爵说道。对于意大利王国，他已经完全失望了。如果英国能够度过这一次的难关，赢得战争的胜利的话，他绝对会让意大利王国付出惨重的代价的。但是，这一次的危机，英国能够安然渡过吗？恐怕这是非常困难的！

　　对于意大利王国，只能秋后算账。但怕的就是大英帝国在这一次的战争当中输的一败涂地，到时候，他们连找意大利王国算账的机会都没有了。当然，作为亚欧军事同盟的背叛者，亚欧军事同盟的各国肯定也不会放过意大利王国的。

　　“诸位，还有其他的办法，能够让大英帝国赢得这一次的战争吗？”斯坦利伯爵问道。作为大英帝国的首相，他当然不希望大英帝国在这一次的战争当中失败了。因为，这会给让大英帝国付出难以承受的巨大损失。

　　“首相阁下，我们不是没有机会。如果海军能够打败中华帝国的海军，夺回制海权的话，那么，我们就还有获胜的可能。再不济，也能够确保欧洲战场的胜利！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，把目光投到了海军大臣查尔斯·亚当爵士身上。如果英国海军能够击败中国海军的话，那么，他们就能够封锁地中海了。到时候，中华帝国想要向欧洲派遣军队，那就是不可能的了。这样的话，北大西洋军事同盟的各国就能够利益这段时间，灭亡亚欧军事同盟的欧洲各国，彻底的将欧洲整合起来。到那个时候，他们才有资本同中华帝国继续打下去。就算最终无法击败中华帝国，但打成平手应该还是没有问题的。这样的话，大英帝国虽然会付出一定的代价，但是却不会输的一败涂地。

　　“首相阁下，今天，四艘‘海军上将级’战列舰服役之后，皇家海军的实力已经有了一定的提升。但是，我们和中华帝国海军相比，已经有很大的差距！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。

　　“亚当爵士，如果这样的话，那这场战争我们还有必要进行下去吗？直接认输就好了！”陆军大臣安格尔西侯爵有些愤怒的说道。到了这个时候，海军都还想要保存实力，这让他非常的不满。

　　“侯爵阁下，我并不是这个意思。我只是阐述现在的真实情况而已。以现在皇家海军的实力，想要真正击败中华帝国，的确有很大的困难！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“难不成，还得等到后续的‘尼罗河级’战列舰服役之后，皇家海军才敢应战吗？”安格尔西侯爵问道。谁都知道‘尼罗河级’战列舰要服役，还需要半年左右的时间。可是，大英帝国还能够坚持半年以上的吗？这几乎是不可能的！

　　“当然，如果能够坚持到‘尼罗河级’战列舰服役，那自然是最好不过的。到时候，皇家海军的实力将再上一个台阶！”查尔斯·亚当爵士针锋相对的说道。

　　“好了，不要争吵了。亚当爵士，如果现在就开战的话，皇家海军能够获胜吗？”首相斯坦利伯爵问道。毕竟，他们已经没有足够的时间去等待后续的战列舰服役了。中华帝国不会给英国海军这个机会的。

　　“首相阁下，皇家海军只能尽力而为，我们有一定的获胜的几率。毕竟，中华帝国的海军的16艘战列舰，平均分配在两个舰队。皇家海军单独面对对方一支舰队的时候，具有不小的优势。因此，我们只能寻找各个击破的机会！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“那么，我们有这个机会吗？”斯坦利伯爵的脸上，出现了一丝希冀。

　　“首相阁下，应该是有的。从目前来看，中国海军的第1舰队负责地中海的制海权的掌控，并且不断的出动战舰炮击意大利王国、奥匈帝国和法国的沿海城市。而中国海军第5舰队的主力，则进入了地中海。亚速尔群岛已经成为了他们的母港了。但是，或许是为了避免被我们各个击破，中国海军的主力舰并未长时间的停留在大西洋上，很多时候都是在直布罗陀海峡以西的海域内活动。一旦遭到攻击，就可以得到他们的第1舰队的主力舰的支援。”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“因此，想要获胜的话，我们需要等待一个合适的机会才行！只有这样，才能够确保皇家海军有获胜的机会。否则的话，一旦皇家海军遭遇惨败，那我们就彻底的没有翻盘的机会了。毕竟，一艘战列舰的建造时间，高达两年，远远不是步兵只需要训练三个月甚至更短的时间就能够投入到战场上的！”查尔斯·亚当爵士继续说道。

　　斯坦利伯爵和其他的大臣们都点了点头，他们清楚，皇家海军已经成为了他们逆转局势的唯一底牌了。如果皇家海军有一个三长两短的话，那么，英国就彻底的没有希望了。

　　唯有陆军大臣安格尔西侯爵有些不满，不过，他也没有办法。

　　“好吧，亚当爵士。我希望，海军能够尽快获胜。这样的话，我们才能够阻止中国人向欧洲派遣援军！”斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下，我和皇家海军都会尽力的！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　查尔斯·亚当爵士也知道，想要再拖延下去，那是不可能的。现在的局势，已经不容许皇家海军再慢慢等待下去了。他们必须要负担起更重的责任来。否则的话，英国就完蛋了。

　　当然，这也并不代表他会贸然命令皇家海军出击。毕竟，每一艘主力舰都是宝贵的，如果损失的话，对皇家海军而言将会造成巨大的打击。只有等到中国海军的两支舰队彻底的分开之后，皇家海军才会有机会，才有取胜的把握。

　　法国首都巴黎，法兰西第二帝国皇帝拿破仑三世，静静的站在爱丽舍宫的办公室的窗边，看着不断落下的雪花。整个欧洲都开始下雪了，如果是在和平时期，大概这些浪漫的法国人会赞扬美丽的白雪。但是现在，这场大雪来的太不是时候了。

　　法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺刚刚送来了一份报告，因为天气寒冷，法国陆军不得不停止了对安特卫普的进攻。并且，因为准备不够充分，法国陆军的非战斗减员已经上升到了一万多人了。如果寒冷持续下去的话，非战斗减员还会越来越多。

　　“见鬼！难不成，上帝已经抛弃了法兰西了吗？”拿破仑三世不由得暗骂了一声。他一心想要建立一个超越他的伯父的万世基业，但是一切都事与愿违。这场战争对法国而言，已经越来越不利了。

　　“陛下，现在的局势的确对我们非常的不利。中国人已经在其他的几个战场获得了胜利，最差也奠定了优势了。根据我们得到的情报，中国人的大量军队都在赶往沿海的港口。停泊在港口的运输船和商船更是密密麻麻，这些运输船和商船，都会将中国的陆军运往欧洲。这对于我们来说，将是一场灾难！”外交大臣瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　法国就位于地中海沿岸，到时候中国军队抵达欧洲之后，可以直接在地中海沿岸就登陆，对法国展开进攻。因此，法国不得不做好这方面的准备才行。

　　拿破仑三世点了点头，为此，他已经下令将更多的军队调往南部的地中海沿岸了，为的就是防止中华帝国的陆军直接在法国本土登陆。

　　“陛下，现在我们也不是没有一点机会。英国海军刚刚服役了四艘‘海军上将级’战列舰。皇家海军沉寂了这么久，也该有所行动了。如果英国皇家海军能够获胜，从而夺取制海权的话，那我们就还有机会！”海军大臣雷耶伯爵说道。

　　拿破仑三世不由得眼前一亮，这似乎是一个机会啊！


第1089章 给英国人挖坑

　　帝国首都华夏市，总参谋长孙浩上将，作战部长刘中明中将和后勤装备部长赵兴凯中将，以及军情局局长罗红涛上将，前来向帝国皇帝龙宇飞禀告最新的情报以及总参谋部的下一步作战计划。现在，总参谋部的主要任务一是将大量的陆军派遣到欧洲，准备春天来临之后发起反击。二则是有关海军同英国海军进行决战的计划。

　　“陛下，根据我们得到的情报，英国海军的四艘‘海军上将级’战列舰已经服役了。正在建造的四艘‘尼罗河级’战列舰也已经下手了，快速的舾装和海试过后，预计半年后就能够服役。第二批追加的四艘‘海军上将级’战列舰和四艘‘尼罗河级’战列舰，只不过完成了一半的建造工作。估计，本次大战结束前，这八艘战列舰都不会有机会建成！”军情局局长罗红涛上将说道。

　　“陛下，英国人的‘海军上将级’战列舰，满载排水量一万三千吨，装备五座双联装11英寸火炮，最大航速16节。和帝国海军的‘西汉级’战列舰相比，英国海军的‘海军上将级’战列舰排水量低了一千多吨，这就意味着他们的‘海军上将级’战列舰的装甲和防御，比帝国海军的‘西汉级’战列舰弱。另外，速度方面，英国人的‘海军上将级’战列舰也比‘西汉级’战列舰低了一节。总体而言，‘海军上将级’战列舰略微逊色于帝国海军的‘西汉级’战列舰！”后勤装备部长赵兴凯中将说道。

　　龙宇飞点了点头，英国人的海军技术的确非常的优秀。即便帝国比英国领先了不少。但是，在英国人全力追赶开始后，还是逐渐追赶上来了。如果再给英国人几年时间的话，双方的海军实力几乎要并驾齐驱了。因此，帝国海军必须要打断英国人的海军发展之路才行。只有这样，才能够确保帝国海军的优势。

　　“我们的‘东汉级’战列舰呢？什么时候可以服役了？”龙宇飞问道。‘东汉级’战列舰，这才是帝国海军最新式的战列舰。首次采用的三座三联装305毫米主炮，使得‘东汉级’战列舰的火力更加的强悍。虽然主炮的数量比‘西汉级’少了一门。但是火力却不减反增。

　　“陛下，‘东汉级’战列舰正在进行海试，预计，从明年一月份开始才会陆续服役！”赵兴凯中将说道。

　　“陛下，帝国海军的‘东汉级’战列舰太强大了。不过，总参谋部认为，‘东汉级’战列舰还是暂时不要派去欧洲的好。否则的话，英国人就更加没胆子出来和我们进行决战了。他们一味的龟缩在军港内，在要塞炮的保护下，帝国海军始终无法消灭他们。不消灭英国海军，我们就无法确保对世界海洋的掌控！”总参谋长孙浩上将笑着说道。

　　“哈哈！”龙宇飞笑了起来。的确，仅凭帝国海军现在的实力都已经把英国人压的快喘不过气来了。如果八艘‘东汉级’战列舰服役之后再开赴欧洲的话，那英国人就再也没有打胜的信心了。这场仗，就更加的不好打了。

　　“多了四艘‘海军上将级’战列舰，那么，英国人有没有胆子出海和我们进行决战了？”龙宇飞问道。

　　“陛下，帝国海军第1舰队和第5舰队的主力都在欧洲。英国海军的战列舰虽然增加到了12艘。但是，总体而言，还是无法和帝国海军相比的。因此，如果帝国海军第1舰队和第5舰队联手的话，那么，英国海军估计是不会出海和我们进行决战的。除非帝国海军第1舰队和第5舰队分开，这样的话，英国人才会认为有机可乘，才会和我们决战的！”作战部长刘中明中将说道。

　　“可是，如果帝国海军第1舰队和第5舰队分开之后，我们还能够击败英国海军吗？到时候，双方的主力舰对比可就达到了八比十二了！”龙宇飞皱了皱眉头。

　　“陛下，根据总参谋部的推算，就算是第1舰队和第5舰队分开，我们也有必胜的把握。毕竟，我们还有杀手锏没有使用。等到英国海军兴匆匆的赶来决战的时候，一定会让他们大吃一惊的！”总参谋长孙浩上将笑道。

　　“你们的意思是用鱼雷？”龙宇飞随即也点了点头。如果是用鱼雷的话，或许真的可以重创英国海军的主力舰队。到时候，英国仅凭一支舰队的实力，也足以打败英国海军了。

　　“既然总参谋部认为有打败英国海军的信心，那就去做吧！”龙宇飞说道。

　　即便是计划失败了，帝国海军也输的起。毕竟，损失了一支舰队，帝国海军还有一支舰队。并且，国内的八艘‘东汉级’战列舰很快就服役了，即便帝国海军吃了败仗，也能够第一时间恢复实力的。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将和其他的将领们，立刻回答道。

　　接下来，帝国总参谋长孙浩上将给远在欧洲的第1舰队和第5舰队下达了命令，由第1舰队留在地中海，保护从帝国前往欧洲的航线安全。而第5舰队的主力，则全部前往亚速尔群岛上的军港。以亚速尔群岛为基地，切断英国在北大西洋上的航线。

　　为了确保国内的各类农产品和矿产资源的供给，英国人的商船正在不断的从南非和北美将各种货物运往欧洲。一旦航线被切断的话，那么英国的战争潜力就将大打折扣。这对于英国人来说，无疑是一个沉重的打击。

　　另外，帝国海军这么做，也是为了让英国人看到一个可以击败帝国海军的机会。到时候，他们就会主动出击了。

　　地中海的直布罗陀，现在这里已经成为了帝国海军在欧洲的一个重要据点了。帝国海军第1舰队和第5舰队的战列舰，几乎都停泊在这里。原本在战争当中被摧毁的建筑物已经修复的差不多了，航道也清理干净了。使得帝国海军有一个停靠的港口。帝国海军正在和西班牙王国商议，等到战争结束之后，帝国海军将在直布罗陀部署一支舰队，使得帝国海军能够长期的维持在欧洲和地中海的影响力。

　　对于帝国海军的要求，西班牙王国并未拒绝。毕竟，西班牙王国是帝国的铁杆盟友。要不是有帝国的支持，西班牙王国早就被灭亡了。更何况，帝国海军驻扎在直布罗陀，还能够保护西班牙王国的安全。

　　在岸上的临时指挥部内，帝国海军第1舰队司令官魏勇上将和参谋长徐海中将，帝国海军第5舰队的司令官卢海鹏中将和参谋长叶枫中将，四个人正聚在一起，研究总参谋部下达的命令和作战计划。

　　“终于轮到我们出战了。这段时间除了是炮击敌人的沿海城市就是攻击敌人的商船，实在太没劲了。”第5舰队司令官卢海鹏中将兴奋的说道。

　　“海鹏，这一次的任务可不轻啊！你们第5舰队，几乎要独自击败英国海军的主力！”第1舰队司令官魏勇上将还是那么谨慎。

　　“魏大哥，不就是英国海军吗？他们之前已经被我们吓的龟缩子啊英吉利海峡，不敢出来作战了。即便他们多了四艘‘海军上将级’战列舰，但那又怎么样呢？我敢保证，他们依旧不是我们的对手。总参谋部这么做，也不过是给英国人挖了一个坑，等着英国人自己跳下来呢！要不然的话，帝国想要直接往欧洲西部投送兵力，可不是那么容易的！”卢海鹏中将虽然冲动了一点，但是却一点都不傻。

　　“是啊！英国人正是希望我们两支舰队分开，好给他们一个各个击破的机会。那么，现在我们就让他们如愿以偿。到时候，英国人就会知道，即便我们分开了，他们想要击败我们，也是不可能的！”第1舰队参谋长徐海中将也笑着说道。

　　为了保证帝国海军的杀手锏不被英国人得知，帝国海军的各类驱逐舰和巡洋舰，从战争开始以来，一发鱼雷都没有发射过。为的就是等着英国人的主力舰上钩。现在，终于到了他们表演的时候了！

　　“海鹏，这一次对帝国海军而言，是一个机会，你一定要把握好！不过，首先要确保帝国海军的实力不受到太大的损失。一旦遭遇英国人的主力，立刻给我们发电报。到时候，第1舰队会立刻赶来的！”魏勇上将说道。他这么说，自然是为了确保帝国海军一定要取胜的，如果第5舰队失手了，那么第1舰队立刻补上去，无论如何也不会让英国人的主力舰再逃回军港的。

　　“嗯！”卢海鹏中将郑重的点了点头，现在的他已经过了冲动的年纪了。他自然知道，这一战对于帝国海军的重要性了。干掉了英国人之后，帝国海军就将成为名副其实的海上霸主了！因此，这一战不容有失。


第1090章 决定命运的一战

　　1854年12月25日，圣诞节的那一天，帝国海军第5舰队的主力从直布罗陀出发，前往亚速尔群岛。帝国从葡萄牙那里得到了亚速尔群岛之后，就陆续的开始在群岛上建设海军基地，特塞拉岛的英雄港非常时候作为舰队的母港。只不过，为了避免过度刺激英国人，之前帝国海军一直都没有在这里部署主力舰队。

　　现在，战争开始了，双方本来就你死我活了。那么，自然不会再担心这些了。亚速尔群岛的地理位置十分重要，在这里部署战舰，几乎可以切断整个大西洋的航线。

　　亚速尔群岛距离葡萄牙海岸约1450公里，距欧洲1600多公里，离北美3200多公里。东南距马德拉群岛770公里，东距葡萄牙罗卡角约1200公里。15世纪，葡萄牙航海家发现了亚速尔群岛，长期以来，该群岛一直是大西洋航线的重要补给点。

　　之前，帝国只在亚速尔群岛部署了少量的轻型战舰，包括巡洋舰和驱逐舰等。这虽然给英国造成了一定的影响，但是却并不致命。现在，帝国海军第5舰队的主力前往亚速尔群岛，正在想要给英国人致命的一击，从而迫使英国人不得不和帝国海军进行决战。

　　当然，为了给英国人和帝国海军决战的胆子。帝国海军第1舰队依旧留在地中海，只有第5舰队前往了亚速尔群岛。这正好就是英国人一直都梦寐以求的各个击破中国海军的机会。

　　帝国海军第5舰队的主力为四艘‘西汉级’战列舰，包括旗舰‘汉武帝’号，‘汉昭帝’号，‘汉宣帝’号和‘汉元帝’号，四艘‘秦级’战列舰，分别是‘秦孝文王’号战列舰，‘秦昭襄王’号战列舰，‘秦武王’号战列舰和‘秦惠文王’号战列舰。轻型战舰方面，‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰留在了印度洋和位于新加坡的母港。跟随舰队主力作战的战舰为七艘‘星宿级’巡洋舰，分别是‘井木犴’号，‘鬼金羊’号，‘柳土獐’号，‘星日马’号，‘张月鹿’号，‘翼火蛇’号和‘轸水蚓’，6艘‘节气级改进型’巡洋舰，分别是‘立冬’号，‘小雪’号，‘大雪’号，‘冬至’号，‘小寒’号和‘大寒’号。9艘‘地煞级’驱逐舰，分别是‘地文’号，‘地正’号，‘地辟’号，‘地阖’号，‘地强’号，‘地暗’号，‘地轴’号，‘地会’号和‘地佐’号。九艘‘天罡级改进型’驱逐舰，分别是‘天平’号，‘天罪’号，‘天损’号，‘天败’号，‘天牢’号，‘天慧’号，‘天暴’号，‘天哭’号和‘天巧’号。

　　总计8艘战列舰，13艘巡洋舰和18艘驱逐舰，这样的实力，和实力雄厚的英国海军本土舰队相比，显得很薄弱。但是，真实的战力相比却犹未可知。尤其是帝国海军的杀手锏还没有暴露出来的时候，更是如此。一旦英国海军本土舰队企图同帝国海军进行决战的话，帝国海军第5舰队，一定会让英国海军非常的惊讶的。

　　英国人想要一个各个击破帝国海军的机会，正好帝国也希望英国海军能够从军港当中出来决战。因此，双方可谓是一拍即合。帝国海军第5舰队的主力从直布罗陀离开，前往亚速尔群岛，为的就是要把英国海军吸引出来，然后进行决战。

　　帝国首都华夏市，总参谋长孙浩上将和作战部长刘中明中将正在向帝国皇帝龙宇飞禀告舰队出动的情况。对于这一战，帝国皇帝龙宇飞是寄予厚望的。只有取得了绝对的制海权，帝国才能够在这一场战争当中完全占据优势。也能够使得战争在明年之内就结束。战争提前结束，将使得帝国少付出很多代价。不管是财力物力还是人力，都能够节约下来，这样的话，帝国就能够在战后迅速的恢复过来，从而占据先机。

　　这一场战争，只不过是开始而已。中华帝国可以通过这一次的战争攫取到世界霸权。但是，要应对其他国家的挑战，彻底的巩固世界霸权，还需要再进行一场战争才行。龙宇飞希望，能够现在就为下一场的战争做好布局。

　　“陛下，第5舰队的主力已经从直布罗陀离开了。预计，英国人也应该得到了这个消息。如果他们不想继续这样僵持下去的话，或许很快我们就会收到决战的消息了！”总参谋长孙浩上将显得信心十足。

　　“嗯！不过，第5舰队做好准备了吗？”龙宇飞问道。毕竟，英国海军的本土舰队现在可是拥有12艘战列舰，另外，排水量在八千吨左右的‘纳尔逊级’战舰也不少。另外还有‘奥兰多级’战舰等等。从战舰的数量上来看，不到40艘的第5舰队的主力，绝对是处于劣势的。

　　“陛下，第5舰队的战舰数量虽然没有英国海军那么多。但是，战力绝对是不遑多让的。虽然英国海军有12艘战列舰，但是不知道他们撑过了帝国海军的鱼雷攻击之后，还会剩下多少。只要将英国海军的主力舰消灭了，剩余的那些战舰都将不足为虑！”作战部长刘中明中将说道。正是鱼雷这种利器，使得帝国海军第5舰队在这一战当中充满了自信。

　　“以我的名义给第5舰队上下发电报！帝国的所有人都希望他们能够取得一场辉煌的胜利。帝国能否成为世界的霸主，就看他们的这一战了！”龙宇飞郑重的说道。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。帝国皇帝龙宇飞的这句话，既是对第5舰队的鼓励，但同时，也让他们感受到了很大的压力。

　　“帝国向欧洲派遣的军队，什么时候可以抵达欧洲？”龙宇飞问道。要在明年春天之前将大量的部队运往欧洲，还得保证部队的补给和各种战争物资的供应，这可不是一件容易的事啊！

　　“陛下，第17集团军和第18集团军已经启程了。第13集团军和第14集团军，下个月月初就会启程。另外，帝国海军第19集团军和第20集团军，在下个月月底也会前往欧洲！以帝国海军现在的运力，足够保证帝国陆军在欧洲的消耗！”孙浩上将说道。

　　加上先一批抵达欧洲的第15集团军和第16集团军，帝国陆军派遣到欧洲作战的部队已经多达8个集团军，总计一百三十万人左右。这可是有史以来帝国向海外用兵派遣的最多的部队了。

　　“明年春天，我们就会对北大西洋军事同盟发起大规模的反击。陆军将从俄国战场攻入欧洲，同时也会从伊比利亚半岛向北进攻。可以预见，北大西洋军事同盟很快就会崩溃，帝国赢得这场战争的胜利，已经是毫无疑问的了。但是，在战场上击败敌人，这不过是第一步而已。到时候，普鲁士人肯定会跳出来和帝国争夺战利品的。因此，帝国陆军在欧洲的作战，尤其是需要小心才行。”龙宇飞说道。普鲁士人在战争开始的时候保存实力，现在战争即将取得胜利，他们肯定会不遗余力的同帝国争夺地盘的。

　　“陛下，那么，这会不会产生我们两国两军之间的摩擦？”孙浩上将有些担心的说道。毕竟，在欧洲，一旦北大西洋军事同盟倒下之后，普鲁士王国就一家独大了。帝国虽然比普鲁士王国强大很多，但能够派遣到欧洲作战的兵力也是非常有限的。

　　“摩擦？这当然可能。甚至会爆发冲突。当然，只要威廉一世和奥托·冯·俾斯麦脑子不是被驴子给踢了的话，他们就会做出正确的选择的。毕竟，以帝国现在的国力，就算是战争再进行两年，我们也完全能够撑得住。反观普鲁士人，如果战争继续进行下去的话，恐怕不要我们去打，他们就崩溃了吧！”龙宇飞轻蔑的说道。现在的普鲁士王国虽然强大，但还无法同后来的德意志帝国相比。毕竟，那些日耳曼人还没有被一次又一次的胜利所熏陶起必胜的信心。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。

　　“另外，我们往欧洲派遣了这么多的部队，需要一个人去坐镇才行。要不然的话，恐怕会出现混乱。刘将军，你去欧洲，出任帝国陆军欧洲方面军的司令官吧！”龙宇飞说道。欧洲方面军是帝国陆军的一个临时编制，这是战时才会拥有的编制。等到战争结束之后，这个编制就会裁撤掉。毕竟，为了巩固皇帝的权威，不肯能让人长时间的出任统帅了百万大军的指挥官的。

　　“是，陛下！”刘中明中将点了点头。他知道，这是皇帝陛下再让他积累资历。孙浩上将也不年轻了，打完这一仗之后，很快就会退役了。到时候，他将是帝国三军总参谋长的最佳人选。

　　随着帝国海军第5舰队驶往亚速尔群岛，决定英国命运的一战，已经拉开了帷幕。


第1091章 好消息和坏消息

　　英国伦敦，海军部的大楼。应海军大臣查尔斯·亚当爵士正皱着眉头看着一张照片，这张照片有些模糊，应该是在很远的地方拍摄的。照片上，一艘庞大的战舰正在海上航行。高大的主桅杆，舰首的前甲板上安装的是两座三联装的主炮，后甲板上则是一座三联装的主炮，只不过不知道这些主炮的口径。

　　“该死的，这绝对是中国人的‘东汉级’战列舰。该死的情报部门，为什么就不能够弄到确切的数据呢？”查尔斯·亚当爵士忍不住咒骂道。

　　“不过，看这个样子，这艘战列舰的排水量绝对是在两万吨左右。那些主炮，肯定在12英寸左右。虽然主炮只有九门，但是，威力肯定比我们的‘海军上将级’战列舰要强悍。估计只有‘尼罗河级’才能够与之对抗了。但是，我们的‘尼罗河级’战列舰还需要半年的时间才能够服役！”查尔斯·亚当爵士感觉到了一股极大的压力。

　　虽然没有得知确切的数据，但是他能够猜测的到，中国海军最新服役的‘东汉级’战列舰，性能绝对不会比英国海军还没有服役的‘尼罗河级’战列舰差。‘尼罗河级’战列舰的排水量只有一万六千吨左右，比中国海军的‘东汉级’战列舰小很多。不过，‘尼罗河级’战列舰的主炮是五座双联装12英寸火炮，比中国海军的‘东汉级’战列舰要多一门。但是，三联装主炮的威力到底如何，现在还不得而知。这让查尔斯·亚当爵士有些恐慌。一旦中国海军的‘东汉级’战列舰全部服役，并且开赴到欧洲的话，那么，英国海军就再也没有回天之力了。

　　“该死的，不能够再这样下去了。必须要等到中国海军的‘东汉级’战列舰出现在大西洋之前，先击败中国海军才行。只有这样，我们才能够取得胜利！”查尔斯·亚当爵士下定了决心。

　　上一次的内阁会议结束中，首相斯坦利伯爵就要求查尔斯·亚当爵士尽快找到同中国海军决战的机会，并且争取一举打垮中国海军，取得制海权。这使得查尔斯·亚当爵士在这段时间内承受了巨大的压力。

　　“嘭嘭！”突然，查尔斯·亚当爵士的办公室的门被敲响了，从那敲门的节奏，查尔斯·亚当爵士就知道是他的秘书埃里克先生。

　　“进来！”查尔斯·亚当爵士将照片放下，皱着眉头说道。

　　“阁下，这是情报部刚刚送来的最新情报！”秘书将一份报告递给了查尔斯·亚当爵士。

　　“嗯！”查尔斯·亚当爵士点了点头，接过了报告。

　　翻开报告之后，查尔斯·亚当爵士一下子就愣住了。这是一艘悬挂着挪威国旗的商船获得的情报。虽然悬挂着挪威的国旗，但实际上是英国情报部门的间谍船。情报当中声称，在葡萄牙以西六百多公里的海域发现了一支庞大的舰队。舰队正在向西航行，舰队当中拥有八艘犹如小山一样的战列舰。情报部们判断，这是中国海军第5舰队的主力。

　　报告的后面，则是英国情报部门的判断。他们认为，中国海军第5舰队的主力是前往亚速尔群岛的。毕竟，中国海军在亚速尔群岛上修建的军港已经完工了，可以进驻大型的舰队了。中国海军的主力舰队前往亚速尔群岛，无疑可以进一步的切断英国的海上航线。

　　“中国人的海军分成了两部分了。这对于皇家海军来说，是一个绝佳的机会。但是，为什么我会感觉这是一个陷阱呢？”查尔斯·亚当爵士皱起了眉头。他感觉这件事很蹊跷，但是，他不得不承认，这的确是皇家海军一直在等待的机会。

　　“来人，准备马车，我要去首相府。”查尔斯·亚当爵士吩咐道。

　　很快，查尔斯·亚当爵士就上了马车，向首相府赶去。

　　二十分钟之后，查尔斯·亚当爵士已经出现在了首相斯坦利伯爵的办公室了。

　　“查尔斯·亚当爵士，有什么事吗？”斯坦利伯爵问道。外交大臣格兰维尔伯爵也在这里，他是来和首相商讨下一阶段的外交政策的。

　　“首相阁下，外交大臣阁下。情报部们刚刚送来了两个消息。一个好消息，一个坏消息！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“那先听坏消息吧！”斯坦利伯爵说道。他倒要看看，现在的局势再坏还能够坏到哪里去呢？

　　“好的，首相阁下！”查尔斯·亚当爵士点了点头，将一张照片递给了斯坦利伯爵。

　　斯坦利伯爵皱起了眉头，他不是海军出身，对于照片上那显得有些模糊的战舰，并不清楚。

　　“这是什么？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，这是中国人最新服役的战舰。不过，现在应该还在海试当中。在未来的两个月之内，这种战舰应该就能够服役了！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“这就是中国人的‘东汉级’战列舰吗？”外交大臣格兰维尔伯爵倒是清楚一些。

　　“是的，这就是中国人的‘东汉级’战列舰。虽然不清楚具体的数据，但是，情报部门猜测，这种战列舰的排水量高达两万吨以上，主炮为三座三联装12英寸主炮。最大航速在16节以上。毫无疑问，如果这种战列舰出现在大西洋的话，皇家海军没有一艘战列舰能够与之抗衡！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“上帝啊！这对于我们来说，将是一场灾难！”斯坦利伯爵忍不住说道。要知道，皇家海军击败中国海军，取得制海权，这已经成为了大英帝国乃至整个北大西洋军事同盟翻盘的唯一机会了。而中国海军新服役的‘东汉级’战列舰，正在将英国人的希望打碎啊！

　　“我们的‘尼罗河级’战列舰也不能与其对抗吗？”外交大臣格兰维尔伯爵问道。

　　“我们的‘尼罗河级’战列舰，应该稍逊于对方的‘东汉级’战列舰的。‘尼罗河级’战列舰，排水量只有一万六千吨，比对方少了近五千吨，这就意味着‘尼罗河级’战列舰的装甲比对方的要薄很多，防御力大不如人。另外，‘尼罗河级’战列舰的主炮是武装双联装12英寸的主炮。采取前二中一后二的布局，这样的布局，实际上并不合理。反观中国海军的‘东汉级’战列舰的三座三联装12英寸主炮的布局，无疑更加的合理一点。虽然，三联装主炮的性能我们还没有得到确切的数据，但是，中国人肯定不会建造无用的战列舰的。因此，我推测，中国海军的三联装主炮，威力很强大。这使得‘东汉级’战列舰的火力，绝对不比我们的‘尼罗河级’差。航速上，‘尼罗河级’的最大航速只有16节。而中国人的‘东汉级’战列舰，肯定不会比这个速度低的。”查尔斯·亚当爵士说道。

　　首相斯坦利伯爵和外交大臣格兰维尔伯爵的脸色早已经阴沉如水了。曾几何时，大英帝国皇家海军才是海上的霸主，他们引领着海军的发展方向。但是现在，皇家海军却成为了一个追赶者了，这让他们实在难以接受。更何况，敌人这么的强大，一旦战败的话，后果也就可想而知了。

　　“更严重的是，根据我们得到的情报，中国人的‘东汉级’战列舰，一共建造了八艘，并且都是同一批次的战舰。也就是说，很快中国人就会有八艘强大的‘东汉级’战列舰了。而我们的‘尼罗河级’战列舰，还需要半年才能够服役。并且，第一批服役的，也只有四艘而已！”查尔斯·亚当爵士继续说道。

　　此刻，斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵，已经感觉到了深深的绝望了。他们忽然认为，按照现在的情况发展的话，皇家海军恐怕根本就不是中国海军的对手啊！即便奋力的追赶，似乎也追赶不上。那么，大英帝国皇家海军拿什么去打败中国海军，拿什么去赢得这一次战争的胜利呢？

　　“亚当爵士，那好消息是什么？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，好消息就是中国海军的主力已经分开了。情报部门刚刚得到的最新情报，中国海军的第5舰队正在前往亚速尔群岛。这支舰队当中，包括了八艘战列舰。”查尔斯·亚当爵士说道。

　　首相斯坦利伯爵顿时眼前一亮，中国海军居然主动分成了两部分，这对于他们来说，可是一个绝好的机会啊！并且是他们一直在盼望的机会。

　　之前，中国海军的主力一直待在一起，多达十六艘的战列舰，让英国海军无力对抗。哪怕是‘海军上将级’战列舰服役之后，也同样如此。但是现在，中国海军的主力分开了，每一支舰队只有八艘战列舰。那么，英国皇家海军在应对一支舰队的时候，就能够拥有很大的优势了。


第1092章 皇家海军，出发！

　　“亚当爵士，这不是我们的好机会吗？马上命令皇家海军出港，同中国海军进行决战。先打败中国海军第5舰队，然后再打败中国海军第1舰队。这样的话，我们就能够取得大西洋和地中海的制海权了。我们就能够利用这个机会，首先在欧洲战场取得胜利。哪怕是中国人的‘东汉级’战列舰赶来，我们也已经赢得了足够的时间了。到时候，我们的新锐战舰服役之后，就能够继续同中国海军对抗。就算不能够击败中国人，赢得战争的胜利。但大英帝国的利益无疑可以得到保证的！”英国首相斯坦利伯爵激动的说道。

　　因为在战场上，英国军队没有取得胜利，这让他这个当首相的，也承受了巨大的压力。唐宁街外，到处都是密密麻麻抗议的人。如果不能早日打开局面的话，他这个首相，或许真的会被愤怒的民众给赶下台，甚至是撕成碎片的。现在，无疑就是英国海军翻盘的机会啊！

　　“是的，亚当爵士，这对于我们来说，是一个机会！我们一定要把握好。大英帝国能否逆转局势，就看这一次海军的行动了！”外交大臣格兰维尔伯爵也同样看到了希望。

　　“可是，首相阁下，外交大臣阁下，我始终认为，这是中国人的一个陷阱！他们为什么在这个时候将主力分开，恐怕就是为了诱使我们的舰队主力出海作战。一旦这是中国人的陷阱的话，那皇家海军就完蛋了！大英帝国也会因此而完蛋的！”查尔斯·亚当爵士有些担忧。

　　“会是陷阱吗？”斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵发热的头脑，顿时冷却了下来。他们也意识到了，中国海军显然是不会犯这样的错误的。那么，只有一个可能，中国海军想要对英国海军下手了。

　　“难不成，我们要放弃这个机会吗？万一中国海军的‘东汉级’战列舰抵达欧洲。那我们就彻底的没有机会了！”格兰维尔伯爵有些失望。

　　“会不会是中国海军这一次是托大了呢？他们以为我们不敢出港和他们决战，所以才故意分兵的。毕竟，如果中国海军在亚速尔群岛部署舰队的话，这会给大英帝国造成更大的打击的。从亚速尔群岛出动，中国人的战舰可以轻易的切断大西洋的航线。到时候，大英帝国将被彻底的孤立起来。”斯坦利伯爵说道。他还是不愿意放弃这个机会，毕竟，以后想要再找到这样的机会，就不太可能了。

　　“首相阁下，的确是有这个可能。不过，这个可能性不会太大的。毕竟，我们之前已经和中国海军交手无数次了，他们的指挥官，并不是傻子。”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“不管怎么样，我们不能够再坐以待毙了。如果这是一次机会的话，那我们必须要把握住才行！”斯坦利伯爵斩钉截铁的说道。他不愿意看到这个机会就这样白白流失，那样的话，大英帝国就彻底失去了翻盘的机会了。到时候，他们就都是大英帝国的罪人！

　　“好吧，首相阁下，我会命令本土舰队出海作战的。同时，我也会派战舰严密的监视在直布罗陀的中国海军的主力。一旦中国海军第1舰队有前往大西洋的迹象，那我们就必须要返航才行。”查尔斯·亚当爵士说道，这是他能够想到的最稳妥的办法了。毕竟，如果中国海军第1舰队从直布罗陀出发前往大西洋，这就意味着中国海军是想要围歼英国海军本土舰队。这个风险太大了，英国海军不能够去冒。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵都点了点头，他们也不是傻子。如果这一次明确是一个陷阱的话，那他们也自然不会愿意皇家海军主动跳进中国人的陷阱当中了。

　　“放手去做吧，亚当爵士。上帝会保佑大英帝国的，大英帝国的荣光，不会在我们的手上失去的！”斯坦利伯爵说道。虽然现在的形势很不利，但是，他依旧相信，大英帝国会获胜的，这是他的新年。

　　“是，首相阁下！”查尔斯·亚当爵士也严肃的点了点头，他知道这一战的重要性。

　　返回海军部大楼之后，查尔斯·亚当爵士召见了皇家海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将和本土舰队参谋长托马斯·梅特兰中将。查尔斯·亚当爵士向两人展示了情报部门获得的情报，以及首相斯坦利伯爵的命令。

　　“两位将军，首相阁下希望我们能够一举打垮中国海军，取得大西洋和地中海的制海权，为大英帝国争取更多的时间！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“可是，爵士阁下，这看上去似乎是中国人的陷阱啊！”本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将皱起了眉头。以他从军四十多年的经验来看，这明显就是中国人挖了一个坑，等着英国海军往里跳呢。可是，到底是哪里有问题，他自己也说不上来，只是直觉的赶到这其中有问题。

　　“是的，爵士阁下，我也是这样认为的！”本土舰队参谋长托马斯·梅特兰中将也说道。

　　“嗯，坦白的说，我和你们有一样的担忧。但是，你们应该知道，现在的局势对大英帝国十分的不利，我们必须要抓住这个机会才行！否则的话，大英帝国在这一次的战争当中将看不到任何的希望。一旦失败的话，强大的大英帝国将彻底翻不了了身了。”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“可是，爵士阁下，难道这样就应该让皇家海军去冒险吗？皇家海军已经是大英帝国最后的依靠了，如果冒险失败的话，那皇家海军就彻底的完蛋了。大英帝国也会失败的！”乔治·萨特鲁斯上将皱起了眉头。

　　以前，大英帝国皇家海军分成了数支舰队。但是现在，其他的几大舰队都已经名存实亡了。只有皇家海军本土舰队越来越强大了。

　　“这并不是冒险。首相阁下准许我们，一旦发现了异常的话，可以撤退。比如，如果中国海军的第1舰队从直布罗陀出发，前往大西洋的话，这无疑就是中国人的陷阱了。到时候我们可以选择放弃这场决战。但是，如果这不是陷阱的话，那么，我们就必须要同中华帝国的海军进行决战，并且确保会获得胜利！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　乔治·萨特鲁斯上将和托马斯·梅特兰中将都点了点头，这样的话，倒是可以接受的。虽然依旧会有一定的风险，但总体而言，风险要小得多了。更何况，作为皇家海军的高级将领，他们同样也渴望胜利，也不愿意继续缩在军港内当缩头乌龟的。如果能够取得胜利的话，那么，皇家海军将再一次成为大英帝国胜利的希望，他们也将成为大英帝国的英雄。

　　“你们回去准备一下，舰队尽快出发。我会要求情报部们，密切关注中国海军的情报的！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“是，阁下！”乔治·萨特鲁斯上将和托马斯·梅特兰中将起身，敬了一个礼之后，转身离开了海军部的大楼。

　　两人并没有在伦敦多做停留，而是直接乘坐海军部的马车返回朴茨茅斯军港。

　　“托马斯，我有一种不好的预感，这似乎是中国人的陷阱！”乔治·萨特鲁斯上将脸色阴沉。

　　“或许吧！不过，如果发现是陷阱的话，我们可以想办法撤退，这并不算太糟糕！”托马斯·梅特兰中将说道。

　　乔治·萨特鲁斯上将点了点头，现在的形势，无疑是到了最威胁的时候了，搞不好的话，整个英国海军本土舰队就会覆灭的。

　　接下来的两天，英国的情报部门动用了一切的力量查探中国海军的情况，但是都一无所获。因为，中国海军第1舰队的主力，一直都待在地中海内，那些战列舰，偶尔还会炮击法国南部的城市。而中国海军第5舰队的主力，抵达了亚速尔群岛之后，也开始在附近海域拦截北大西洋军事同盟的商船。中国海军第5舰队的轻型战舰，更是大举出动，直接切断了英国本土同北美的联系。

　　这一切的一切都表明，中国海军第5舰队进驻亚速尔群岛是为了更好的打击英国，进一步的削弱英国的战争潜力，为赢得战争而做准备。

　　有鉴于此，英国海军大臣查尔斯·亚当爵士给朴茨茅斯军港的本土舰队下达了命令，本土舰队即刻出港，准备同中华帝国海军进行决战。为了帝国，为了女王陛下，本土舰队务必要取得胜利。

　　接到命令之后，本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将和参谋长托马斯·梅特兰中将都没有办法了，只能遵照海军大臣的命令行事。

　　1855年1月2日，英国海军本土舰队从朴茨茅斯军港出发，驶入了英吉利海峡，他们将通过英吉利海峡前往大西洋，同中国海军进行决战！


第1093章 鱼上钩了

　　英国海军本土舰队，现在是英国皇家海军唯一的一支实力强大的舰队了。整支舰队内，包括了英国皇家海军所有的主力舰和百分之八十以上的战舰。尤其是四艘最新服役的‘海军上将级’战列舰，全部都分配给了本土舰队，使得本土舰队拥有的主力舰，一下子达到了12艘。

　　英国海军本土舰队，现在可谓是兵强马壮，在舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将下达了出港的命令之后。所有的战舰都开始准备了，锅炉舱开始生活，浓烟从巨大的烟囱当中冒出。随着水温不断的上升，蒸汽机开始运转。战舰开始抖动了起来，一艘接着一艘的战舰，开始按照顺序离开了军港。

　　本土舰队现有的主力舰，包括4艘‘海军上将级’战列舰，分别是‘科林伍德’号，‘罗德尼’号，‘安森’号和‘本鲍’号。四艘‘巨人级’战列舰，分别是‘巨人’号，‘爱丁堡’号，‘伯明翰’号和‘利物浦’号，两艘‘阿贾克斯级’战列舰，分别是‘阿贾克斯’号和‘谢菲尔德’号，两艘‘蹂躏级’战列舰，分别是‘蹂躏’号和‘愤怒’号。

　　除了这十二艘主力舰之外，本土舰队还拥有8艘‘纳尔逊级’战舰和10艘‘奥兰多级’战舰。另外，30艘‘珍珠级’巡洋舰，以及12艘新式的‘南安普敦级’轻巡洋舰。

　　‘南安普敦级’轻巡洋舰是英国海军最新研制的快速战舰，排水量只有一千五百吨，但航速却达到了20节，主要的火炮是两座155毫米舰炮。‘南安普敦级’轻巡洋舰，足以是英国海军发现中国海军大量装备新式快速驱逐舰之后，开始研制的战舰。英国海军现在已经不知不觉开始追赶中国海军的步伐了。毕竟，中国海军太强大了，已经超过了英国海军，开始引领海军的发展方向了。在英国的各大造船厂内，还有超过三十艘‘南安普敦级’轻巡洋舰正在建造。

　　同帝国海军第5舰队相比，英国海军本土舰队这一次出动的舰队规模无疑要大得多。战舰的总数高达七十多艘。而中国海军第5舰队，总共只有39艘而已。英国海军本土舰队的战舰数量，几乎是中国海军的两倍。当然，数量庞大的‘珍珠级’巡洋舰已经老旧不堪了，很难再发挥作用了。这种战舰，在中国海军之中都已经淘汰了，只有英国海军还在使用。这种战舰一旦上战场的话，估计只有被虐杀的份。

　　当然，在本土舰队离开军港的时候，多达七十多艘战舰的庞大数量出港，无疑非常的壮观。站在舰队旗舰上的本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将和参谋长托马斯·梅特兰中将，心中也忍不住升起一股豪气。至少，本土舰队依旧强大，这一战，他们依旧有获胜的把握。

　　但是，在乔治·萨特鲁斯上将的心中，依旧有挥之不去的阴影。他担心这一次是中华帝国设下的一个圈套，为的就是围歼英国海军的主力。如果是那样的话，那英国海军这一次恐怕就在劫难逃了。

　　“司令官阁下，放心吧，不会有事的。根据我们得到的情报，中国海军第1舰队依旧待在地中海内，或许，他们根本就不会料到我们会在这个时候出港和他们进行决战吧！”舰队参谋长托马斯·梅特兰中将说道，他显得要乐观一点。

　　“嗯！”乔治·萨特鲁斯上将点了点头。为了保密，本土舰队同样选择了在晚上出港。这样的话，可以尽可能的让舰队的行踪不至于暴露。

　　只不过，在第二天，空空如也的朴茨茅斯军港，依旧让中国军情局的情报人员们大吃一惊。他们立刻向国内报告了这一情况。而军情局也立刻给第1舰队和第5舰队发去了电报。

　　不过，两支舰队得到的命令却各不相同。第5舰队收到的命令是全力备战，准备一战打垮英国海军的主力。而第1舰队则被要求，继续留在地中海。中国方面也知道，如果第1舰队出动的话，说不定英国海军会立刻缩回去。这样的话，帝国海军的准备就都白费了。

　　1854年1月3日早上，亚速尔群岛的英雄港，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将和参谋长叶枫中将，下达了舰队做好战斗准备的命令。英国海军本土舰队在军港内消失了，傻子都知道，他们肯定正在向亚速尔群岛赶来。第5舰队将要面对的是英国海军本土舰队的主力，总共多达七十多战舰。

　　当然，这让第5舰队感觉到了巨大的压力。但是，更多则是兴奋。英国海军本土舰队的数量很多，尤其是主力舰，多达12艘，而帝国海军第5舰队只有8艘，英国海军本土舰队是帝国海军第5舰队的一点五倍。在这之下，英国海军还有8艘‘纳尔逊级’战舰，这些‘纳尔逊级’战舰，已经算得上是准主力舰了。这样算下来，帝国海军第5舰队在主力舰上的劣势将更大。

　　“命令各舰，做好战斗准备。特别是所有的巡洋舰，全部都装备好鱼雷。这一次，能否击败英国人，就看他们的了！”卢海鹏中将嘴角浮现出一丝笑意，这对于帝国海军第5舰队来说，固然是一场挑战，但同时也是一个机会。如果第5舰队能够打垮甚至是消灭英国海军本土舰队的话，那么，帝国海军第5舰队将名扬天下。

　　“是，司令！鱼儿总算是上钩了。英国海军终于从他们的军港内出来了，这一次的机会，我们必须要把握住才行！”舰队参谋长叶枫中将也非常的兴奋。

　　巡洋舰和驱逐舰上装备的鱼雷，是帝国海军的杀手锏。为了避免暴露，帝国总参谋部下达了严令，禁止在一般的战斗当时使用鱼雷。为的就是要在大规模的决战当中使用出来，一举重创敌人。毕竟，这种杀手锏，估计就第一次使用的使用会有巨大的威力。但第二次使用的时候，敌人就会有防备了。

　　现在，他们终于等到了这个机会了。帝国海军将用鱼雷，彻底的将英国海军的战列舰送入到海底。

　　尽管知晓英国海军本土舰队的目标是第5舰队，但是，第5舰队并没有留在英雄港等待英国人送上门来，而是舰队主力离开英雄港，在亚速尔群岛北部巡航。准备在此迎战英国人。

　　速度快的巡洋舰和驱逐舰，还组成了几支分舰队，北上探寻英国人的踪迹。

　　从英国本土到亚速尔群岛，只有两千五百公里，对于以十节的速度巡航的英国海军本土舰队而言，只需要用5天的时间就能够赶到。就算是为了躲避中国的侦查船，故意绕道，英国海军本土舰队抵达亚速尔群岛的时间也不会超过一个星期。

　　不管是中华帝国还是大英帝国，亦或是整个北大西洋军事同盟。大家对于这一次的海上决战都非常的重视。如果英国海军能够取胜的话，那么，北大西洋军事同盟就还有翻盘的机会。如果英国海军失败的话，那么，战争在今年内结束的可能性将大增。毕竟，彻底的失去了制海权之后，英国同欧洲大陆将被中国海军分割开来。中国海军可以护送强大的中国陆军选择是在英国本土或者欧洲登陆。这样的话，北大西洋军事同盟就输定了。

　　英国女王维多利亚，王夫阿尔伯特亲王，以及英国内阁的大臣们，都在静静的等待着海战的结果。英国的情报部门，更是密切的监视着中国海军的动向。特别是中国海军第1舰队的动向。如果中国海军第1舰队将前往大西洋的话，那么，英国海军本土舰队将立刻返航，避免落入中国还记得呃圈套之中。

　　所幸，根据英国海军情报部门的监视，中国海军第1舰队依旧在地中海内活动，仿佛并不知道英国海军的主力已经离开了军港，准备同中国海军第5舰队进行决战一样。

　　虽然，这让英国内阁海军部和本土舰队都非常的疑惑。但是，他们知道，这是唯一的机会了。只要中国海军第1舰队不出动，那么，他们就有获胜的机会。毕竟，皇家海军本土舰队面对中国海军第5舰队，拥有太大的优势了。只要不发生意外的话，这一战英国海军就赢定了。

　　在本土舰队的旗舰‘科林伍德’号战列舰上，本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将眉头紧锁。越是靠近亚速尔群岛，他就越是感觉到一种莫大的威胁。

　　“参谋长，有中国海军的消息吗？中国海军第1舰队是否还在地中海？”乔治·萨特鲁斯上将问道。

　　“将军，根据四个小时前的最新情报，中国海军第1舰队还在地中海。不过，将军，我认为我们已经完全可以放心了。还有两天我们就能够赶到亚速尔群岛了，就算中国海军第1舰队这个时候出发，没有一个星期的时间，他们是无法抵达亚速尔群岛的！”参谋长托马斯·梅特兰中将说道。


第1094章 遭遇战

　　亚速尔群岛以北三百多公里的海域上，一支悬挂着中国国旗的舰队正在航行，这支舰队，一共只有6艘战舰。不过，这却是由帝国海军最精锐的巡洋舰和驱逐舰组成的舰队。舰队当中，包括了两艘‘星宿级’巡洋舰和四艘‘地煞级’驱逐舰。

　　‘星日马’号巡洋舰上，帝国海军上校牛志远正站在舰桥上，用望远镜观察北方。根据帝国海军得到的情报，英国海军本土舰队很可能就会从这个方向向亚速尔群岛进军的。在‘星日马’号巡洋舰的左边，大概相隔了五公里的地方，则是另外一艘‘星宿级’巡洋舰‘张月鹿’号。

　　另外，还有四艘‘地煞级’驱逐舰分布在四周，分别是‘地暗’号，‘地轴’号，‘地会’号和‘地佐’号。这两种巡洋舰和驱逐舰，都是帝国海军最新服役的战舰。

　　‘星宿级’巡洋舰的排水量高达四千两百吨，武备为三座双联装155毫米主炮和6座105毫米副炮。当然，最具有威力的则是隐藏在舰首的6具450毫米中型鱼雷发射管。这种鱼雷，尽管威力不是很强，但是如果在水线或者水下命中目标的话，已经足以撕开英国海军的战列舰的水下装甲了。只需要一枚或者两枚命中目标，就足以使得英国海军的主力舰遭到重创，多命中两枚的话，甚至可以直接击沉对方的主力舰。另外，‘星宿级’巡洋舰的航速达到了恐怖的24节，已经远远超过英国海军现役的任何一艘战舰了。这使得‘星宿级’巡洋舰可以轻易的甩开英国海军的追击，尤其适合作为雷击舰和侦查舰来使用。

　　‘地煞级’驱逐舰的排水量为两千吨，主炮为舰首和舰尾的各一座155毫米主炮。另外还有4门105毫米副炮。这些舰炮，全部都是采用的速射炮，每分钟的射速能够达到三发以上。而不像英国海军的同类型战舰装备的8英寸主炮和6英寸主炮一样，射速缓慢，最多一分钟能够打出一发炮弹就很不错了。另外，‘地煞级’驱逐舰的舰首也有四具450毫米鱼雷发射管。并且，‘地煞级’驱逐舰的速度更达到了25节，非常的恐怖。

　　帝国海军的战舰建造思路，主要就在于巨舰大炮，小舰则采用速射炮加鱼雷的方式。这样的话，使得小舰的火炮口径虽然小，但火力更猛，面对敌人的轻型战舰，依旧能够构成致命的威胁。并且，舰首的鱼雷，更是能够对敌方的战列舰都构成威胁。

　　“长官，旗舰来电询问有没有发现异常？”一个少校军官向牛志远上校问道。

　　“告诉旗舰，暂时还没有发现英国人！”牛志远上校说道。

　　“是，长官！”少校军官点了点头，转身离开。

　　“狗日的，那些英国佬跑哪里去了？该不会是重新溜回了军港了吧？那样的话，岂不是白忙活了。”牛志远上校暗暗的说道。

　　作为‘星日马’号巡洋舰的舰长，这支分舰队的指挥官，牛志远上校即便在帝国海军第5舰队，也算是一个名人了。更何况，他的身份同样显赫，他的父亲就是牛猛陆军元帅，帝国的第一任总参谋长。

　　牛猛元帅的三个儿子，分别在海军，陆军和军情局服役。不过，还是老大牛志远最对牛猛元帅的胃口。毕竟，他当初可是海盗出身，牛志远上校也算得上是子承父业了。

　　当然，从目前来看，牛志远上校他们三兄弟当中，军衔最高的却是老三牛志扬了，因为成功的策反了阿富汗的阿克巴尔王子，牛志扬已经被破格晋升为准将了，成为老牛家既牛猛元帅之后第二个的将军。这让牛志远上校和在陆军中服役的牛志武中校都赶到了很大的压力。

　　“等到这一战打完，凭借战功，老子也应该能够晋升到准将了。到时候，可就不会比志扬那小子差了！”牛志远上校暗暗的说道。

　　此刻，牛志远上校并不知道，在他的北方大概五十公里之外，一支有几艘轻型战舰组成的舰队正在南下。这是英国海军本土舰队的先遣舰队，有两艘‘奥兰多级’巡洋舰和四艘最先进的‘南安普敦级’轻巡洋舰组成。舰队正在以12节的速度快速南下。在他们的后面，不到一百公里的地方，则是英国海军本土舰队的主力。

　　英国海军准将罗素，正是这支舰队的指挥官。他的旗舰为‘曼切斯特’号。相比速度快的‘南安普敦级’驱逐舰，罗素准将更喜欢排水量更大的战舰。排水量大就意味着舰体大，火力强，同时装甲也更厚实。这样的话，在海战当中，幸存的可能性无疑会更高。

　　原本，罗素准将是有机会成为英国海军的主力舰的舰长的，但是，在竞争当中他却失败了。因此，在本土舰队当中，最终只成为了一个指挥六艘轻型战舰的指挥官。不过，排水量五千多吨的‘奥兰多级’巡洋舰，也还能够凑合着用了。

　　“该死的中国人，那些该死的黄皮猴子，这一战，伟大的皇家海军一定能够将他们全部击败，将他们赶下大西洋去喂鲨鱼的。”几乎每一天，罗素准将都会咒骂一遍中国海军，似乎这样，能够使得英国海军在这一战当中一定会获胜一样。

　　“呜！”突然，凄厉的警报声在舰队上空响了起来。罗素准将立刻冲向了舰桥前面，抓起望远镜就向南方看去。几艘小型战舰的轮廓出现在了他的望远镜当中。

　　“该死！发现中国人的战舰。立刻向旗舰报告！”罗素准将扯着喉咙大喊起来。

　　“是，将军！”一名通讯军官大声的回答道。

　　“命令各舰做好战斗准备，让那些该死的黄皮猴子，尝尝我们的厉害！”罗素准将大吼道，这一刻，他战意激昂。

　　而中国海军第5舰队刘志远上校率领的分舰队，也在同一时间发现了英国舰队。凄厉的警报声同样在舰队上空响起。舰队的官兵们，第一时间冲向各自的岗位。大家都知道，战争开始了！

　　1855月1月5日下午两点，帝国海军第5舰队和英国海军本土舰队的一支小舰队，在距离亚速尔群岛以北三百多公里的海域上不期而遇了。

　　帝国海军的分舰队，开始变换阵形。两艘‘星宿级’巡洋舰顶在了最前面，而四艘排水量小得多的‘地煞级’驱逐舰则跟在了后面。

　　“长官，英国人的六艘战舰分别是两艘‘奥兰多级’战舰和4艘‘南安普敦级’轻巡洋舰！”一个参谋军官向牛志远上校报告道。

　　“嗯，算得上是势均力敌。可是，英国人的‘奥兰多级’战舰，拥有强大的8英寸主炮，另外还6门155毫米副炮和4门105毫米副炮。火力比我们的‘星宿级’要强大多了。至于那些‘南安普敦级’轻巡洋舰，火力也和我们的‘地煞级’差不多。如果不能使用鱼雷的话，想要击败对方，不太容易啊！”牛志远上校皱起了眉头。帝国海军最新式的巡洋舰和驱逐舰，最主要的武器就是鱼雷。但是，在和敌人的决战开始之前，这些鱼雷都不被允许使用。单凭火炮的话，帝国海军的巡洋舰和驱逐舰无疑是处于劣势的。

　　“将军，敌人的‘奥兰多级’巡洋舰虽然强大，但是‘奥兰多级’服役年限比较长。他们使用的火炮都是老式的架退炮，射速低，远远比不上我们的速射炮。另外，有先进的火控系统，我们的战舰的炮击准确度显然要比敌人高上不少。就算不使用鱼雷，这一战我们也未必会输的！”‘星日马’号巡洋舰的枪炮长说道。

　　牛志远上校点了点头，从这个方面来看的话，帝国海军的确有一些优势。

　　“命令各舰，准备接敌！”牛志远上校命令道。

　　为了最大程度的发挥自己的火力优势，帝国海军习惯采用纵队队形作战。而英国海军，不管是纵队还是横队都非常的擅长。这无疑就体现了，英国海军的训练和素质，比中国海军要强上不少。但是，帝国海军通过一系列的演习已经证明，利用纵队队形，第一时间抢占T字头，这才是最有效的海战方式。

　　“哈哈！那些胆小的中国人，他们居然采用纵队方式。命令各舰的舰首主炮准备，给我撕碎了他们！”罗素准将哈哈大笑。

　　英国海军向来重视舰首的火力，在英国海军的各种战舰当中，舰首甚至都还保留了锋利的撞角。一旦碰上的话，则可以轻易的将敌方的战舰给撕开。

　　“命令舰队转向，航速提高到15节。所有炮火瞄准敌人的旗舰！”牛志远上校也下达了一系列的命令。帝国海军第5舰队的分舰队，立刻开始行动了起来。

　　六艘战舰开始向右偏转，在海面上划出一个大大的弧线。同时，战舰上的火炮全部都瞄准了英国海军的分舰队的旗舰‘曼彻斯特’号战舰！


第1095章 犀利

　　“各舰准备，用舰首的主炮，狠狠的教训那些黄皮猴子，让他们知道，大英帝国皇家海军才是世界海洋的主人！”罗素准将站在‘曼彻斯特’号战舰的舰桥上，意气风发的大吼着。舰首的那门8英寸主炮已经高高的昂起了，狰狞的炮口，对准了几公里之外的中国海军的战舰。

　　“开火！”当双方的距离接近到五公里的时候，罗素准将下达了开火的命令。

　　“轰！轰！”英国海军的‘曼彻斯特’号战舰和‘墨西赛德’号战舰的舰首的210毫米主炮几乎是同时开火。两枚一百多公斤重的炮弹，呼啸着向远方飞去。十多秒钟之后，这两枚炮弹落到了海面上，溅起了高高的水柱。至于那些‘南安普敦级’轻巡洋舰，则还没有开火。

　　弹着点距离中国海军的战舰，足足还有数百米。这样的准头，让罗素准将皱起了眉头。

　　“给我瞄准一点，击沉中国人的战舰！”罗素准将黑着脸下达了命令。

　　只不过，英国海军的‘奥兰多级’战舰属于最早服役的装甲巡洋舰，上面使用的大炮，几乎都是架退炮。相比管退炮，架退炮的速度无疑要慢很多。

　　这个时候，中国海军已经抢占到了T字头了。两艘‘星宿级’巡洋舰在前，四艘‘地煞级’驱逐舰在后，通通都用侧舷的火力对准了英国人的旗舰‘曼彻斯特’号战舰。

　　“开火！”帝国海军上校牛志远下达了开火的命令。

　　“轰！轰！”‘星日马’号巡洋舰上的两座双联装155毫米主炮和3门105毫米副炮同时开火。

　　‘张月鹿’号巡洋舰也跟随‘星日马’号巡洋舰开火。后面的四艘‘地煞级’巡洋舰，也都在第一时间开火。一时间，整个海面上炮声隆隆。

　　“轰！轰！轰！”英国海军的‘曼彻斯特’号战舰周围，不断的升起一道道的水柱。帝国海军的六艘战舰，以侧舷的火力开火。密集的炮弹，几乎要将‘曼彻斯特’号战舰给淹没了。

　　“混蛋，这，这怎么可能？”看到中国海军如此猛烈的炮火，罗素准将已经愣住了，第一反应不可能，中国海军的炮火怎么会这么猛烈呢？要知道，即便是中国海军的那两艘个头最大的战舰，也没有‘奥兰多级’战舰大啊！

　　中国海军的战舰，排水量和主炮的口径或许无法同英国海军相比。但是，中国海军的这些轻型战舰，不管是主炮还是副炮，都是采用的速射炮，这可以使得战舰的射速提高到最高。同时，这些速射炮的炮弹，对于敌人的轻型战舰，依旧具有致命的杀伤力。

　　当然，如果是面对英国海军的主力舰的话，这些炮火就只能洗英国人的主力舰的甲板了，要想摧毁的话，还是得需要用鱼雷才行。

　　“轰！”‘曼彻斯特’号战舰猛的一摇晃，一团浓烟从‘曼彻斯特’号战舰的舰首甲板上升起。整个甲板上，几乎是血流成河。正在操纵主炮的英军炮手，死伤惨重。那种开放式的炮塔，根本就无法有效抵御敌人的炮弹。因此，英国海军战舰上的炮手，无疑是最危险的职业。

　　这一切都是因为当初的设计理念的原因。英国海军的‘珍珠级’巡洋舰和‘奥兰多级’战舰都是采用的开放式的炮塔，只有后续的‘纳尔逊级’战舰以及主力舰，以及最新服役的‘南安普敦级’轻巡洋舰，采用的才是密封的炮塔。

　　“将军，舰首甲板挨了一发155毫米炮弹，被炸出了一个大洞。所幸主炮没有被损坏！”一名参谋军官向罗素准将报告道。

　　“让预备的炮手顶上去，炮击不能停止！”罗素准将黑着脸说道。战斗才刚刚开始，己方的战舰就挨了炮弹了，这对于英国海军来说，无疑是非常不利的。

　　“轰！轰！轰！”中国海军的炮火依旧很密集，155毫米速射炮和105毫米速射炮，现在的射速能够达到每分钟三发。反观英国海军的主炮，要至少两分钟才能够打出去一枚炮弹。相比之下，中国海军的射速几乎是他们的六倍。也就是说，中国海军齐射六轮之后，英国海军才能够打出一轮齐射。差距无疑就在这里了。即便口径再大，但在这一刻，似乎也没有太大的作用的。

　　当然，英国海军的210毫米主炮，只要一炮命中中国海军的战舰，不管是‘星宿级’巡洋舰还是‘地煞级’驱逐舰，都无法抵挡。要么，被击沉，要么就受到重创。但是，同样的，帝国海军的155毫米速射炮和105毫米速射炮，同样对英国海军的‘奥兰多级’战舰和‘南安普敦级’轻巡洋舰能够造成致命的伤害。这样对比，英国海军不仅占不到便宜，还处于严重的不利局势当中。

　　“轰！轰！”英国海军开始了反击，但是，他们的反击在中国海军密集的炮火之下，显得是那么的无力。

　　除了主炮的因素之外，英国海军的战斗队形也很有问题。舰首对敌，固然能够发挥舰首的主炮威力。但同样的，也使得英国海军的其他火炮无法发挥出来。反观中国海军的侧舷对敌，然后抢占T字头的战术，无疑能够将火力优势全部发挥出来。这样一来，英国海军自然就完全处于劣势了。

　　“轰！轰！轰！”接连几枚炮弹命中了‘曼彻斯特’号战舰，两枚105毫米炮弹击中了‘曼彻斯特’号战舰的上层建筑。炮弹爆炸后，燃起了熊熊的大火。‘曼彻斯特’号战舰上的损管人员，立刻开始灭火。但是，想要在快速航行的过程当中扑灭大火，几乎不可能。火借风势，越烧越大。

　　另外还有两枚155毫米炮弹，轻易撕碎了‘曼彻斯特’号那薄弱的装甲。作为英国海军最早的装甲巡洋舰，‘奥兰多级’战舰在甲板和关键的位置，都铺设了一层薄薄的装甲。但是，这脆弱的装甲，根本就无法抵挡住中国海军犀利的炮火。

　　在中国海军的猛烈围攻下，‘曼彻斯特’号战舰陷入了危机当中。尽管双方的速度不断的拉近，为了保证自身的安全，中国海军抢占T字头之后，是有时间的。但是，五分钟的时间内，中国海军已经能够打出15轮齐射了。

　　当中国海军开始加速，并且将炮火转移到‘曼彻斯特’号战舰后面的‘墨西赛德’号战舰上的时候，‘曼彻斯特’号战舰已经狼藉一片了。上层建筑上的大火依旧没有熄灭，战舰上到处都是被炮弹炸出的大洞和烧焦的痕迹。

　　另外，‘曼彻斯特’号战舰上的火炮也报废了大半，使得这艘战舰的战斗力下降了一半还不止。

　　灾难紧接着就降临到了‘墨西赛德’号战舰上。这艘倒霉的战舰，像之前的‘曼彻斯特’号战舰一样，遭到了中国海军的六艘战舰的火力倾泻。

　　密集的炮弹在‘墨西赛德’号战舰的四周落下，不断的有炮弹命中这艘战舰，在战舰上升起一团团的火球。战舰上面的士兵，只能够向上帝祈祷，祈祷他们能够撑下去。

　　1855年1月5日下午两点48分，在本次海战当中第一艘被击沉的战舰出现了。英国海军的‘墨西赛德’号战舰，被接连命中，最致命的两发炮弹，命中了‘墨西赛德’号战舰的水线装甲。薄弱的装甲轻易的就被撕碎了，汹涌的海水灌入了战舰之中。

　　对于一艘战舰而言，一旦水下的装甲被撕开，这对于战舰来说就是致命的伤害。即便能够堵住漏洞，或者通过密封舱室的办法来阻止进一步的进水，也会使得战舰的性能受到非常大的影响。当然，如果堵不住的话，那后果就只有一个，整艘战舰都会沉入冰冷的海底。

　　‘墨西赛德’号战舰就是这样，在战舰多出进水的情况下，损管人员进行了多次努力。但最终还是以失败告终。战舰最终因为进水过多的原因而沉入了海中，舰长在战舰沉没五分钟之前下达了弃舰的命令。战舰上的上百名水兵，大半成功的逃离了。

　　‘墨西赛德’号战舰别击沉之后，中国海军的官兵们都忍不住欢呼了起来。这可是他们取得的第一个战果啊！帝国海军几乎是在毫发未损的状态下就击沉了敌人的战舰。

　　反观英国海军，士气则相当的低落。一直以来，他们都以世界最强大的海军自居。即便后来被中国海军迎头赶上，但他们依旧认为，中国海军只不过是一个暴发户而已。但是现在，中国海军却用实际的战斗和犀利的炮火来证明了，中国海军已经超越了英国海军了。不管是战舰的性能还在发展理念，抑或是海战的战术方面，中国海军都已经大幅度的领先了。

　　“这怎么可能？怎么会这样？”在短短一个小时不到的时间，在双方的战舰吨位几乎相当的情况下，己方居然一艘战舰被击沉，一艘被重创。这样的结果，让罗素准将根本就无法接受。


第1096章 箭在弦上

　　“将军，中国人的战舰吨位虽然和我们相差不大。但是，他们的火炮全部都是速射炮，而我们的却是老旧的架退炮。射速完全比不上他们。另外，我们的舰首对敌的战术，似乎也没有对方的侧舷对敌的战术有效！”一个低级军官，硬着头皮向罗素准将报告道。

　　罗素准将点了点头，虽然他不愿意相信。但是，事实就是如此。至少在第一轮的交火当中，英国海军是全面落入了下风了。

　　“命令战舰转向，和中国人争夺T字头！”罗素准将下达了命令。他知道，如果继续沿用老式的战术的话，最后的结果将是他们很快就被中国海军解决掉。

　　不得已的情况下，英国海军开始转向，并且剩余的5艘战舰，排成了纵队的队形。双方开始在海面上加速，抢占T字头。但是，英国海军还面临了一个很大的劣势。那就是舰队的速度。

　　‘奥兰多级’战舰这种老旧的战舰，最大航速为16节，实际上，因为服役太久的原因，能够跑出15节的速度的话就已经是谢天谢地了。而中国海军的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰，都是新锐战舰，这两种战舰的最高航速都在24节以上。可以轻易的甩开英国海军，从容不迫的抢占T字头，然后击中火力继续射击，将己方的炮火优势完全发挥出来。

　　虽然英国海军的‘南安普敦级’轻巡洋舰的最高航速达到了二十节，勉强能够同中国海军对抗。但是，‘曼彻斯特’号却严重的拖累了战舰的航速，使得整个舰队处于被动挨打的地步。

　　“轰！轰！轰！”中国海军又一次的抢占到了T字头，炮火如雨一般的向英国舰队倾泻。密集的炮弹在‘曼彻斯特’号战舰的周围爆炸，不断的溅起一道道的水柱。水柱落下，砸在甲板上，将‘曼彻斯特’号的甲板和甲板上的水兵都淋湿了。

　　“将军，不能在这样下去了。我们的战舰就快要坚持不住了！”一个中校军官对罗素准将说到，他是‘曼彻斯特’号战舰的舰长。从战斗一开始，英国舰队就处于被动挨打的地步，这样下去，还有活路吗？

　　“那我们应该怎么办？中国人的速度这么快，就算是我们想要撤离，都是不可能的！”罗素准将黑着脸说道。这一战，使得他的之前的观念全部都得到了改变。原本以为，具备大口径、厚装甲的战舰才是海战当中的主宰。但是现在看来，射速快，速度快的战舰，才具有真正的优势。

　　“将军，请您去‘贝辛斯托克’号战舰，然后撤退吧！”中校军官说道。很显然，速度慢，并且又遭受重创的‘曼彻斯特’号战舰已经成为了中国舰队的靶子了，如果不将这艘战舰击沉的话，中国人是不会罢休的。因此，‘曼彻斯特’号战舰只能留下继续作战。反观另外的四艘‘南安普敦级’轻巡洋舰，则可以利用高航速撤退。

　　但是，这样以来，‘曼彻斯特’号战舰的下场就可想而知了。

　　“这……”罗素准将有些犹豫。如果是以前的他，那绝对不会同意这样的建议的。毕竟，作为一名高高的皇家海军将领，和敌人战斗到底，哪怕是战死，那才是他最好的归宿。但是现在，在中国海军的优势碾压下，罗素准将却有了其他的想法了。

　　“将军，您需要去向司令官阁下报告这一次战斗的经过，向他报告我们的劣势。这对于接下来的战斗，非常的有用！”中校军官或许是明白了罗素准将在担忧什么，于是说道。

　　“好吧！”罗素准将点了点头。是的，他不是逃跑，不是懦夫。他之所以选择撤退，是为了将中国人的虚实向舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将报告。

　　在一艘交通艇的帮助下，罗素准将上了‘贝辛斯托克’号轻巡洋舰。然后，四艘‘南安普敦级’轻巡洋舰开始转向，向北逃跑。

　　“长官，英国人要逃跑了！”一个低级军官向刘志远上校报告道。

　　“先集中火力打沉英国人的那艘‘奥兰多级’战舰，然后再追赶。他们是逃不了的！”刘志远上校显得很自信。毕竟，英国海军的‘南安普敦级’轻巡洋舰的最高航速不过二十节而已，比‘星宿级’要慢了四节还不止。他们完全有足够的时间来进行追赶。

　　在中国海军的围攻下，‘曼彻斯特’号战舰仅仅坚持了二十分钟的时间就被击沉了。不过，这艘战舰却是一艘英勇的战舰，是为了掩护战友的撤退才被击沉的。

　　击沉了‘曼彻斯特’号战舰之后，中国海军开始高速追赶逃跑的英国战舰。二十分钟的时间，英国海军仅仅跑出了十多公里而已。这对于中国海军来说，并不算是什么。最多两个小时的时间，就能够将他们追赶上，然后一一消灭掉。

　　‘贝辛斯托克’号轻巡洋舰的舰桥内，罗素准将脸上阴沉如水。手上的那份电报，已经被他揉成了一团。那是‘曼彻斯特’号战舰在被击沉之前发来的最后一封电报了。在中国海军的猛烈炮火之下，‘曼彻斯特’号战舰没有坚持多久就被击沉了。

　　“来人，准备给旗舰发电报。详细的告诉司令官阁下这一战的经过，让司令官阁下在接下来的作战当中做好准备！”罗素准将命令道。他已经有了一种不好的预感，如果中国人穷追不舍的话，他或许根本就逃不掉的。这样的话，只能通过电报的方式向旗舰进行报告了。

　　“是，将军！”通讯军官点了点头，然后开始发电报。

　　两个小时之后，中国海军追赶上了英国舰队，战斗继续开始。虽然，英国海军还有四艘战舰。但是，排水量只有一千五百吨的‘南安普敦级’轻巡洋舰，性能连帝国海军的‘地煞级’驱逐舰都比不上，更不用说和‘星宿级’巡洋舰相比了。

　　不断是数量还是战舰的火力，英国海军凑处于绝对的劣势当中。在帝国海军的强大火力绞杀之下，英国海军的处境十分的危险。

　　当然，在战舰的高速航行过程当中，战舰颠簸的很厉害。特别是小型战舰，颠簸的尤其厉害，这使得战舰的炮击精确度受到了很大的影响。

　　下午5点34分，英国海军的一艘‘南安普敦级’轻巡洋舰被重创，航速开始下降下来。然后，遭到了中国海军的围攻。十分钟之后，这艘战舰被击沉，战舰上的五十多名英国水兵，无一幸存。

　　下午6点12分，另外一艘‘南安普敦级’轻巡洋舰也被击沉。

　　不过，现在天已经快要黑了，冬季的天色，总是黑的比较早的。

　　中国海军的六艘战舰，对英国海军剩余的两艘战舰进行了围追堵截。为了击沉对方，不惜将双方的距离拉近到三公里之内。在这个距离上，一旦被击中的话，战舰将遭到重创。哪怕是105毫米炮弹，在这个距离上也能够轻易的撕开‘星宿级’巡洋舰的装甲。

　　当天色彻底的黯淡下来的时候，帝国海军不得不放弃了继续追击。不过，英国海军剩余的两艘战舰当中，只有一艘逃离了。罗素准将所在的那艘‘贝辛斯托克’号轻巡洋舰，也同样被击沉了。只剩下一艘战舰拖着伤痕累累的身体逃走了。

　　而中国海军，付出的伤亡则非常的少。六艘战舰，只有两艘‘地煞级’战舰受了轻伤而已，并不影响接下来的战斗。人员的伤亡，也在十人之下。相比他们取得的战果，这点损失几乎可以忽略不计了。

　　刘志远上校向舰队旗舰发去了战报，接到战报之后，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将大为满意。他命令刘志远上校，率领舰队继续北上，寻找英国海军主力的位置。

　　刘志远上校率领的舰队取得胜利，无疑是给帝国海军第5舰队取得了一个开门红啊！虽然，相对于总数量多达七十多艘的英国海军本土舰队而言，这几艘战舰的损失根本就微不足道。但是，帝国海军一艘未损的情况下击沉了英国海军五艘战舰，还重创了一艘。这已经足以提升舰队的士气了。大家对于接下来的战斗，更是充满了信心。

　　和信心十足的帝国海军不同，英国海军则十分的悲观了。在旗舰‘科林伍德’号战列舰上，英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将脸色铁青。今天下午的遭遇战，最后居然是这样一个结果，这让他完全无法接受。

　　英国海军的两艘‘奥兰多级’战舰和四艘‘南安普敦级’轻巡洋舰，面对中国海军的两艘‘星宿级’巡洋舰和四艘‘地煞级’驱逐舰，双方的吨位几乎是相差无几的。但是，最后的结果却是英国海军惨败，并且给中国海军造成的损失微乎其乎。

　　如果有可能的话，乔治·萨特鲁斯上将甚至想要放弃这一次的决战了。但是，他无法做出这样的决定。现在是箭在弦上，不得不发了！


第1097章 驱赶

　　“参谋长，关于罗素准将发回来的电报，你怎么看？”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将问道。虽然在舰队离开朴茨茅斯军港的时候，他心里也有些担忧。但是，因为情报部们给出的确切情报就是中国海军第1舰队依旧在地中海。所以，渐渐的他就放下心来了。

　　但是现在，根据罗素准将发回来的电报，乔治·萨特鲁斯上将猛然意识到了，难不成中国海军真的有实力单凭一支舰队就击败英国海军本土舰队吗？如果真的是那样的话，那就太可怕了。英国海军根本就没有可能赢得这场海战的胜利的，还不如趁早求和的好。

　　“司令官阁下，我想，局势应该还没有到这一步吧！从罗素准将的电报当中，我们只能得出中国人的轻型战舰很强的这一观点。至于战术方面，中国人擅长强占T字头，用侧舷火力对敌，但我们同样也可以采用这种战术的。在战术的变化上，皇家海军绝对不会比中国人差的！”舰队参谋长托马斯·梅特兰中将说道。至于中国海军采用了大量速射炮的事，这倒是没有被他放在心上。毕竟，英国海军除了主力舰的主炮和老旧的‘珍珠级’巡洋舰以及‘奥兰多级’战舰之外，其余的战舰上，采用的速射炮也不少。真正要对抗起来，英国海军未必就会落入下风的。

　　乔治·萨特鲁斯上将点了点头，但是，他心底的阴影，还是挥之不去。

　　“司令官阁下，我们的主力舰，比中国海军第5舰队多出4艘。另外，我们还有8艘‘纳尔逊级’战舰和8艘‘奥兰多级’战舰可以作战。210毫米的主炮，同样可以对中国人的主力舰构成威胁。主炮的射速，可不是速射炮。中国人同样也没有这个实力。在这方面，我们无疑是占了很大的优势的。我想，在我们进行主力对决的时候，皇家海军一定会让中国人知道我们的厉害的！”托马斯·梅特兰中将继续说道。

　　“是的，参谋长。看来，是我担心的太多了！”乔治·萨特鲁斯上将说道。实际上，到现在他也想不通，中国海军为什么会将主力分开呢？这样的话，不是就等于给了英国海军一个各个击破的机会吗？难不成，中国海军的指挥官脑子被门给夹了，所以才下达了这样的命令。但是，这显然是不可能的。

　　中国海军之所以这样，那无疑就表明，他们有信心用一支舰队就击败英国海军本土舰队。当然，乔治·萨特鲁斯上将无论如何也不会相信这一点的。毕竟，这对于英国海军本土舰队来说，是一个巨大的侮辱。

　　“司令官阁下，现在我们已经无法回头了。根据我们得到的情报，我们和中国海军第5舰队的主力已经相距不远了。或许明天我们就会遭遇了。就算现在撤退，我们也未必能够逃得过中国海军的追击的！”托马斯·梅特兰中将说道。

　　“是的，再说了！海军部和内阁，也不会允许我们撤退的。他们盼望这个决战的机会已经等了很久了。”乔治·萨特鲁斯上将说道。他知道，现在的局势对英国非常的不利。如果海军不能通过一场大规模的胜利来逆转局势的话，这场战争，英国很有可能会失败的。一旦失败，后果就将不堪设想。强大的大英帝国，或许将沦为三流的小国，并且从今之后一蹶不振。

　　托马斯·梅特兰中将点了点头，他知道，乔治·萨特鲁斯上将并没有糊涂。之前的犹豫，只不过是为了舰队的上万官兵的生命考虑而已。毕竟，如果这是一个圈套的话，那英国海军恐怕就会陷入到一场前所未有的危机当中了。当然，现在看来，这是圈套的可能性非常的小。

　　“将军，不管怎么样，现在是我们同中国海军进行决战的最佳时机了。中国人的下一级主力舰，已经先于我们服役了。一旦他们的‘东汉级’战列舰服役，并且派遣到欧洲来的话，那我们才是一点胜算都没有了！如果我们能够打赢这场战争，至少可以暂时缓解我们的压力，也可以为我们争取到更多的时间。或许，等到我们的‘尼罗河级’战列舰服役之后，我们的情况就会有很大的改观了！”托马斯·梅特兰中将笑着说道。几乎每一个英国海军将领对于超越中国海军，重新夺回世界霸主的宝座，都是充满了信心的。他们相信，以英国皇家海军的底蕴，暴发户一样的中国海军，根本就无法同他们对抗的。

　　“是的，但愿这一次我们能够获胜！上帝保佑我们！”乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　“上帝一定会保佑大英帝国的！大英帝国的荣耀，谁也夺不走！”托马斯·梅特兰中将也坚定的说道。

　　当天晚上，凌晨时分，刘志远上校率领的分舰队，发现了英国海军的主力。在漆黑的夜晚，那庞大的舰队的透亮的灯火，在夜空下很远就能够看到。或许是没有想到中国海军的战舰这么快就会逼近。所以，英国海军并未进行灯火管制。毕竟，如果进行灯火管制的话，一切就得抹黑进行了，这对于战舰上的水兵们而言，将是一个不小的考验。

　　“原来英国人在这里！给旗舰发电报，告诉他们我们逮到英国人了。接下来，就看他们的了！”牛志远上校眼中闪耀着兴奋的光芒。虽然，他很想率领麾下的战舰，立刻冲上去，然后向英国海军发射鱼雷，用鱼雷将英国海军的主力舰给击沉。但是，他麾下只有六艘战舰而已。想要靠这些战舰的鱼雷击沉英国海军的所有主力舰，那根本就是不现实的。更何况，英国海军的主力舰都在那么多轻型战舰的保护下，贸然发起攻击，恐怕也根本就无法取得任何战果的，反而还会把自己给陷进去。

　　只有等到双方的主力正式交战之后，然后再进行雷击，这样才能够取得最大的战果。

　　通过分舰队发回来的电报，帝国海军第5舰队准确的掌握了英国海军的行踪，并且及时的改变了航向，以便于舰队能够在双方遭遇的第一时间抢占到有利的位置。

　　英国舰队继续南下，而帝国海军第5舰队的分舰队，则隐藏在距离英国海军十余公里的海面上，借助于夜色的掩护，继续监视英国海军。

　　当初升的太阳出现在东方的天际，光明驱散了黑夜的时候。帝国海军第5舰队的分舰队，已经拉开了同英国海军的距离，在十五公里外继续监视英国海军。以‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰的速度，就算是英国海军全力追赶，也没有哪一艘战舰能够追赶的上的。

　　“发现敌舰！”但是，英国海军还是第一时间发现了帝国海军第5舰队的分舰队。

　　凄厉的警报声在舰队上空响起，所有的英国水兵，全部都第一时间冲向了自己的工作岗位。

　　“怎么回事？”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将冲进了舰桥。

　　“司令官阁下，发现了中国海军的战舰。不过，只不过是几艘小型战舰而已！”参谋长托马斯·梅特兰中将说道。

　　乔治·萨特鲁斯上将抓起望远镜，向远处看去。

　　“该死，那应该是昨天击败我们的先遣舰队的中国舰队。他们的位置已经暴露了！”乔治·萨特鲁斯上将暗骂一声。

　　不过，位置暴露，似乎已经没有太大的影响了。反正，双方的主力重要碰面之后才能够交火的。

　　“司令官阁下，要不要派遣战舰去驱散他们？”参谋长托马斯·梅特兰中将问道。

　　乔治·萨特鲁斯上将点了点头，尽管这几艘轻型战舰对于英国海军本土舰队来说，不会构成太大的威胁。但是，一举一动都被监视住，这让乔治·萨特鲁斯上将无法接受。

　　很快，两艘‘纳尔逊级’战舰和两艘‘奥兰多级’战舰以及四艘‘南安普敦级’轻巡洋舰组成的舰队从主力舰队当中脱离了出去，想要驱赶中国海军第5舰队率领的分舰队。

　　排水量高达七千五百吨的‘纳尔逊级’战舰，拥有相对来说比较厚实的装甲。主炮也是威力强大的双联装210毫米主炮。另外，副炮全部都是速射炮，战力可不是‘奥兰多级’战舰能够相比的。唯一的弱点，大概就是速度太慢了吧！

　　但是，乔治·萨特鲁斯上将相信，‘纳尔逊级’战舰出动之后，中国海军就会知难而退了。

　　只不过，接下来中国海军分舰队的反应，却出乎了乔治·萨特鲁斯上将的预料。

　　“英国人居然出动了‘纳尔逊级’战舰了，想要将我们赶走吗？那是不可能的！命令舰队加速到18节，继续拉大同英国人之间的距离，然后转向！”牛志远上校命令道。

　　中国海军第5舰队的分舰队，开始围绕着英国舰队转圈圈，根本就不肯离开。


第1098章 主力对决

　　‘纳尔逊级’战舰虽然是一款比较强大的战舰。但是，这款战舰的最大航速也只有15节而已。综合实力来看，和中国海军的‘东周级’战舰相当。只不过，‘东周级’战舰只能算是中国海军的一款过渡性的战舰。因为航速太低的原因，无法跟随主力作战。因此，第5舰队的‘东周级’战舰以及‘西周级’战舰都留在了印度洋。第1舰队的‘东周级’战舰和‘西周级’战舰也大部分是使用在对地攻击上。

　　面对将航速提高到了18节的中国海军，英国海军的‘纳尔逊级’战舰只能望洋兴叹。中国海军第5舰队的分舰队，可以轻易的甩开英国海军。然后继续出没在英国本土舰队周围，源源不断的将英国海军本土舰队的位置报告给旗舰。

　　英国海军本土舰队的旗舰‘科林伍德’号战列舰上，舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将已经是脸色铁青了。他没有想到，连驱赶对方的那些轻型战舰都成为了不可能的，这让他一下子感觉到，和中国海军相比，英国海军的差距似乎真的是越来越大了。

　　“司令官阁下，中国人的轻型战舰的速度太快了，我们的战舰很看追得上。除非是将那些‘南安普敦级’战舰都派出去才行！”舰队参谋长托马斯·梅特兰中将的脸色也有些难看。

　　可是，英国海军本土舰队的‘南安普敦级’轻巡洋舰，总计也只有12艘而已。昨天的战斗当中，已经有三艘被击沉，一艘被重创了。剩余的八艘，就算是全部派遣出去，也未必是中国海军的这支分舰队的对手啊！搞不好的话，还会被对方给一口吃掉。

　　“见鬼！看来这一次回国之后，我们得向海军部建议，研制和建造更多的快速战舰了。否则的话，我们将一直被敌人都压制！”乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　可是，他们想要回国，那恐怕得先击败中国海军才行。如果战败的话，他们还能够回国吗？

　　托马斯·梅特兰中将也点了点头，他也领会到了中国海军的快速战舰的优势了。在这个方面，英国海军无疑又落后了不少了。

　　“算了！那些中国人想要跟着，就让他们跟着好了。反正，我们很快就要和他们的主力进行对决了。我不相信，在这么短的时间内，还会有意外发生！”乔治·萨特鲁斯上将有些无奈的说道。毕竟，无法驱赶，就只能任由对方跟随了。反正，决战马上就要开始了。中国海军总不可能在这么短的时间内，将第1舰队的那些主力舰调遣过来吧！这样的话，英国海军本土舰队依旧是占据着绝对的上风的。

　　“嗯，司令官阁下说的对！只要我们击败了他们的主力，将那些战列舰都击沉。这些轻型战舰对我们而言，也就构不成什么威胁来！”托马斯·梅特兰中将而也说道。

　　当然，很快托马斯·梅特兰中将就会为这句话而后悔了。这些看似对英国海军的主力舰没有任何威胁的轻型战舰，很快机会给英国海军本土舰队造成难以估量的损失了。

　　在英国海军南方数十公里的地方，帝国海军第5舰队正在快速的接近当中。在发现了英国海军本土舰队的踪迹之后，舰队司令官卢海鹏中将已经给所有的分舰队发电报，让他们快速的向主力靠拢了。毕竟，从主力舰的数量来看，帝国海军第5舰队和英国海军本土舰队相比，相差太多了。想要逆转局势的话，就得靠这些轻型战舰的鱼雷才行。

　　帝国海军的八艘主力舰，已经排成了一条战列线了，就等着和英国海军本土舰队接触了。旗舰‘汉武帝’号战列舰，位于战列线的最前方，后面依次是‘汉昭帝’号，‘汉宣帝’号和‘汉元帝’号，再后面则是四艘‘秦级’战列舰的‘秦孝文王’号战列舰，‘秦昭襄王’号战列舰，‘秦武王’号战列舰和‘秦惠文王’号战列舰。另外的巡洋舰和驱逐舰，则环绕在战列线的四周。一旦双方的主力舰碰面之后，他们就会根据舰队司令官的命令，向英国海军发起雷击了。

　　“司令，刘志远上校来电吧，英国海军本土舰队的主力正在以10节的速度南下，预计一个半小时后，我们就会遭遇了！”舰队参谋长叶枫中将说道。

　　“嗯！让刘志远那小子，继续监视英国人的动向。另外，告诉那小子，给我离英国本土舰队远一点，不准擅自发起攻击。要不然的话，万一有个三长两短的，我怎么向牛元帅交代！”卢海鹏中将命令道。毕竟，牛志远上校作为前任总参谋长牛猛元帅的大儿子，在第5舰队服役，卢海鹏中将怎么也需要关照一下的。

　　“司令，牛志远上校应该不会分不清轻重吧！再说了，他麾下只有六艘战舰而已。而英国人可是几十艘战舰，还有强大的战列舰。如果他主动发起攻击的话，那不是以卵击石吗？”叶枫中将笑着说道。

　　“这我当然知道，怕就怕那小子头脑发热啊！另外，鱼雷这种武器，必须要等到关键时刻才能够使用。否则的话，提前使用就无法将最大的效果发挥出来了！”卢海鹏中将说道。

　　叶枫中将点了点头，认同这个说法。毕竟，所谓的杀手锏，当然要追求最大的威力了。

　　“另外，让所有的兄弟们，早餐都吃饱一点。下一顿，还不知道要等多久才能够吃上呢！”卢海鹏中将继续说道。毕竟，一旦激战开始的话，战斗不结束，官兵们是没有时间吃饭的。再说了，那个时候，估计也没有心思吃饭。

　　这个时代的海战，往往要持续好几个小时才能够结束。如果双方斗的旗鼓相当的话，甚至需要一两天的时间才能够分出胜负。因此，保证足够的体力，这在海战当中非常的重要。特别是炮手们，搬运炮弹时候需要很大的体力。

　　当然，像战列舰的主炮炮弹，重达两三百公斤的穿甲弹，仅靠人力那是没有办法搬运的，得借助于起重机才行。这使得帝国海军的主炮射速，只能够达到两分钟一发。不过，帝国海军已经在研制自动装弹机了，据说已经取得了不错的效果。‘东汉级’战列舰虽然没有能够用得上，但是再下一级的主力舰上应该就能够用得上了。到时候，主力舰的射速就将有一个极大的提高。

　　“放心吧，司令。厨房早已经准备好了，所有的士兵们，都会敞开肚皮吃，管饱管够。”叶枫中将说道。这里面，也有中国人的一种习俗，做个饱死鬼的原因在。毕竟，在激烈的战斗当中，难免会有伤亡。说不定一发炮弹下来就会没命了。吃饱饭，做个饱死鬼总比做饿死鬼要强吧！

　　帝国海军第5舰队，已经完成了战斗的准备了。等待和英国海军本土舰队遭遇之后，就将展开决定两国命运的一战。

　　两支舰队高速的接近，如果从高空往下看的话，就能够看到两支舰队，犹如两条线一样，快速的在蓝色的海面上划过。

　　1855年1月6日早上8点12分，帝国海军第5舰队的一艘‘节气级改进型’巡洋舰，发现了从东北方向出现的英国舰队。凄厉的警报声在舰队的伤口响了起来，舰队的官兵们，第一时间奔赴各自的岗位。褪去了炮衣的舰炮，更是开始旋转了起来，对准了敌人来袭的方向。那狰狞粗大的炮管，无疑显示出了舰队的强大。

　　几乎在同一时间，英国海军也发现了中国海军。训练有素的英国海军，同样已经做好了战斗准备了。

　　“果然是纵队阵形。命令各舰，组成战列线，准备迎敌！”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将下达了命令。

　　英国海军的12艘战列舰，很快就排成了一条长长的战列线。因为英国海军的主力舰数量比中国海军第5舰队多出4艘的原因，他们的战列线也比中国海军第5舰队的战列线长了一半。这也就意味着，一旦战斗开始，中国海军第5舰队的主力舰，将承受更多的炮火。

　　除了战列舰派出战列线之外，英国海军的八艘‘纳尔逊级’战舰和八艘‘奥兰多级’战舰，也领着三十艘‘珍珠级’巡洋舰和八艘‘南安普敦级’巡洋舰气势汹汹的杀来，准备在双方的主力舰进行对敌的时候，和中国海军的小型战舰进行厮杀。

　　但是，中国海军的轻型战舰却不为所动，依旧待在主力舰的周围。这让英国海军有些纳闷，难道，中国海军是不打算用轻型战舰作战吗？毕竟，待在主力舰的主炮保护之下，英国海军的轻型战舰也不敢冲上去的。

　　“哼！一群白痴。帝国海军的轻型战舰，可不是这样用的。很快，你们就会知道帝国海军的轻型战舰的威力了！”帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将的脸上，露出一丝嘲讽。


第1099章 激战

　　中国海军第5舰队和英国海军本土舰队正处于高速的接近之中，双方之间的距离越来越近。英国海军本土舰队的12艘战列舰，也排成了长长的战列线，打头的是四艘‘海军上将级’战列舰，旗舰‘科林伍德’号战列舰就位于战列线最前面。后面紧跟着的则是四艘‘巨人级’战列舰，紧随其后的则是两艘‘阿贾克斯级’战列舰和两艘‘蹂躏级’战列舰。

　　另外，英国海军的八艘‘纳尔逊级’战舰，也排成了一条战列线。只不过，‘纳尔逊级’战舰的排水量和战列舰相比还少了几千吨，主炮的威力也无法同战列舰相比。是否要将‘纳尔逊级’战舰组成的战列线投入到同中国海军的主力决战当中，英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将还没有下定决心。

　　至于其他的轻型战舰，则同样环绕在主力舰的四周。中国海军的轻型战舰不愿意开始决战，英国海军也没有办法。他们不可能向中国海军发起冲击，毕竟，中国海军的战舰，有主力舰的舰炮作为保护。

　　“哼！既然中国人想要先进行主力舰的对决，那就开始吧！我倒要看看，他们的八艘主力舰怎么对付我们的12艘主力舰！”乔治·萨特鲁斯上将显得信心十足。毕竟，从主力舰的数量上来看，英国海军是要占优势的。更何况，还有八艘‘纳尔逊级’战舰可以投入战场。‘纳尔逊级’战舰完全可以算得上是准战列舰了，其210毫米主炮，对中国海军的战列舰，同样能够构成一定的威胁。至少对付上层建筑是没有任何的问题的。

　　8点32分，中国海军第5舰队和英国海军本土舰队都开始转向。此刻，中国海军第5舰队的速度保持在12节。而英国海军本土舰队的速度只有十节。不过，英国海军正在进行加速。但是，数量庞大的‘珍珠级’巡洋舰，拖累了英国海军本土舰队的速度。这种已经服役很久的战舰，英国海军到现在都还在使用。而中国海军最早的‘夏级’巡洋舰和‘商级’巡洋舰，早已经退出了一线作战部队了。

　　当然，在英国海军本土舰队已经有准备的情况下，中国海军想要顺利的强占到T字头，那就不太可能了。每一次，英国舰队都会跟随中国海军进行转向，就如同两条大蛇一样，在海面蜿蜒盘旋。双方的距离，也在不断的拉近当中。

　　到了早上9点16分的时候，双方的战列线的距离，已经接近到了一万米左右了。这个距离，已经处于双方的战列舰的主炮的有效射程之内了。当然，想要在这个距离上击中目标，难度不是一般的大。所以，双方都默认将距离进一步的缩小。

　　与此同时，一艘艘的小型飞艇从帝国海军的战列舰上升起。这些飞艇，将有效的为帝国海军的战列舰提供炮击的数据，修正炮击的方位，从而确保帝国海军的炮击更加的准确。

　　“那是什么？飞艇吗？那能够有什么用？”当英国海军的官兵们看着飞艇从帝国海军的战列舰上升起的时候，都不由自主的在心底浮现了这个问题。

　　英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将的心里，则有一种不好的预感。

　　1854年1月6日上午9点38分，双方的距离已经缩短到了八千五百米左右了。帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将，下达了开火的命令。既然无法强占到T字头，那么双方的主力舰就只有向披上铁甲的勇士一样，在这个距离上展开对轰了。

　　“保持航向，稳定住这个距离。各舰开火！”卢海鹏中将下达了命令。

　　“各炮位注意，开火！”随着枪炮官的一声令下，‘汉武帝’号战列舰率先开火了。五座双联装280毫米主炮，同时喷出了橘红色的火光。重达两百多公斤的穿甲弹，呼啸着向远处的英国战舰飞去。巨大的后坐力，直接让‘汉武帝’号战列舰在海面上平推了出去。

　　“咻！咻！”尖利的啸声在海面上产生，炮弹呼啸着落下，在距离英国海军的旗舰‘科林伍德’号战列舰不到一百米的地方落下。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在海面上爆炸，溅起了一道道的冲天水柱。

　　在‘科林伍德’号战列舰上，英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将脸色不太好看。中国海军的第一轮齐射，在这么远的距离上，最近的一个弹着点居然距离‘科林伍德’号战列舰不到一百米。这样的成绩，即便是英国海军，也不容易打出来啊！

　　“还击！立刻还击！”乔治·萨特鲁斯上将扯着嗓子大声的吼道。

　　海面上，炮声隆隆，硝烟弥漫。中国海军第5舰队的主力舰和英国海军本土舰队的主力舰，你来我往，不断的将炮弹投掷向对方的战舰。海面上，一道接着一道的水柱冲天而起，水花落到海面上，发出噼里啪啦的声响，就犹如下起了暴雨一样。

　　双方的炮兵，都拼了命的将炮弹发射出去。中国海军的炮击精度，在天空中的飞艇的协助下，越来越准确，这让英国海军感受到了切实的压力。同样的，英国海军官兵的素质，也发挥了出来。他们的素质，本来就是世界第一的。即便中国海军有飞艇和先进的炮瞄系统的协助，也仅仅比英国海军强上那么一丝而已。只不过，因为在舰炮方面的技术，中国海军的射速，比英国海军要高一些。中国海军的主炮射速，能够保持在两分钟一发，而英国海军，则需要三分钟才能够打出一发。

　　因此，中国海军的射速是英国海军的一点五倍，这有效的缓解了战舰数量的不足，使得双方的战力，面前保持平衡。

　　英国海军的主力舰数量较多，因此他们在分配目标的时候，无疑是要占一些优势的。为了对付中国海军强大的‘西汉级’战列舰，英国海军的‘海军上将级’战列舰和‘巨人级’战列舰，都是两艘对付一艘。

　　其中，‘科林伍德’号战列舰和排在后面的‘罗德尼’号战列舰，将目标对准了帝国海军第5舰队的旗舰‘汉武帝’号战列舰。排在第三位和第四位的‘安森’号战列舰和‘本鲍’号战列舰，则把目标放在了‘汉昭帝’号战列舰上。排在第五位和第刘伟的‘巨人’号战列舰和‘爱丁堡’号战列舰，目标则是‘汉宣帝’号战列舰。排在第七位和第八位的‘伯明翰’号战列舰和‘利物浦’号战列舰，目标则是‘汉元帝’号战列舰。后面的两艘‘阿贾克斯级’战列舰和两艘‘蹂躏级’战列舰，则分别对付帝国海军的四艘‘秦级’战列舰。

　　可以说，帝国海军的四艘‘西汉级’战列舰，承受的压力非常的大。

　　“轰！轰！轰！”

　　上午9点58分，帝国海军的‘汉昭帝’号战列舰，打出了本次海战的第10轮齐射。这一次的齐射，经过了不断调整方位之后，终于击中了目标。从舰尾的4号炮塔发射的一枚280毫米穿甲弹，命中了英国海军的‘安森’号战列舰。炮弹击中了‘安森’号战列舰的侧舷，炸飞了两们副炮，还引爆了几枚105毫米炮弹，使得‘安森’号的侧舷燃起了大火。

　　不过，这样的伤势，总体来说并不致命。如果这枚炮弹命中的地方能够再往下移几米的话，估计才能够给‘安森’号战列舰造成致命的伤害。毕竟，一旦水线装甲被击中，船体被撕开的话，整艘战舰有极大的可能被重创的。

　　“可惜！差一点就能够重创英国人一艘战列舰了！”在帝国海军第5舰队的旗舰‘汉武帝’号战列舰上，舰队参谋长叶枫中将有些惋惜的说道。

　　“战斗才刚刚开始，我们很快就会击沉英国人的战舰的。这一战，注定是帝国海军名扬天下的一战！”司令官卢海鹏中将，倒是显得很有信心。即便现在舰队的压力很大，但是他却一点都没有焦急。

　　而英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将在得知‘安森’号战列舰只不过是受了轻伤之后，一直悬着的心这才放了下来。

　　不过，随后乔治·萨特鲁斯上将，又不得不再一次提心吊胆了。

　　上午10点08分，帝国海军第5舰队的‘汉宣帝’号战列舰，打出了第13轮齐射，十枚280毫米炮弹当中，非常幸运的有两枚命中了目标。这也是这艘战列舰在本次海战当中，第一次击中目标。

　　两枚280毫米炮弹，一枚击中了‘伯明翰’号战列舰的舰首，在舰首炸出了一个大洞，同时，一块弹片卡住了舰首的A炮塔，使得A炮塔无法转动，也就无法调整炮击方位了，几乎是没有多大的作用了。另外一枚炮弹，则击中了‘伯明翰’号战列舰的舰舯，一根烟囱直接倒塌了，战舰的速度，快速的降了下来。


第1100章 优势

　　浓烟在‘伯明翰’号战列舰上蔓延，就好像整艘战舰都燃烧起来了一样。因为烟囱断裂，有毒的气体无法排出，开始在锅炉舱内蔓延。里面的英国水兵，纷纷都被毒烟杀死。战舰的速度因为动力不断下降的原因，也开始急速的下降了。

　　另外，断裂的烟囱倒下，正好砸在了舰舯中部的C炮塔上，使得这座主炮直接报废了。

　　“司令官阁下，‘伯明翰’号战列舰请求退出战场！”一个参谋军官向乔治·萨特鲁斯上将报告道。

　　“见鬼！命令‘伯明翰’号，退出战场。让两艘‘珍珠级’巡洋舰保护他，返回朴茨茅斯！”尽管很不愿意，但乔治·萨特鲁斯上将还是下令让‘伯明翰’号战列舰退出战场了。毕竟，这艘战列舰已经损失了百分之四十的火力了，战力大打折扣。同时因为战舰的速度不断的降低，已经无法跟随主力舰队作战了。如果继续留下的话，说不定会被直接击沉的。

　　“是，司令官阁下！”参谋军官点了点头，然后立刻给‘伯明翰’号战列舰发去了电报。

　　看到‘伯明翰’号战列舰拖着浓烟离开战场，帝国海军的官兵们都高兴的呼喊了起来。现在双方的主力舰对比已经达到了8比11了，帝国海军面临的劣势，开始减小。

　　“重创了一艘了，让舰队再接再厉，将英国人的战舰全部击沉！”帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将在旗舰‘汉武帝’号战列舰上兴奋的下达着命令。

　　“是，司令！”参谋长叶枫中将也是满脸的笑容。虽然没有能够击沉对方，有些可惜。但是，能够重创对方，逼迫对方退出战斗，也算是很了不起的胜利的。

　　接下来的战斗，更加的激烈。帝国海军第5舰队的八艘战列舰，表现的十分强悍。虽然在数量上处于劣势，但是，因为帝国海军的战列舰性能更好，使得他们能够在数量处于劣势的情况下和英国海军打的不相上下。

　　“轰！轰！轰！”排在战列线最后面的帝国海军的‘秦惠文王’号战列舰的三座双联装280毫米主炮发出了惊天的怒吼。六枚穿甲弹呼啸着向英国海军的‘愤怒’号战列舰飞去。虽然‘秦级’战列舰是中国海军的第一款战列舰，但其性能却远在英国海军的第一款战列舰之上。直到英国海军的第二款战列舰服役，性能才能够和中国海军的‘秦级’战列舰相比。

　　‘愤怒’号战列舰作为英国海军的第一级战列舰——‘蹂躏级’战列舰中的一艘，性能并不突出，排水量不到一万吨的战舰，装甲显得有些薄弱。远远无法和帝国海军的‘秦级’战列舰的厚实装甲相比。另外，在舰炮上，英国海军的舰炮不管是射速还是威力，都无法和帝国海军相比。帝国海军的穿甲弹，可以轻易的撕开‘蹂躏级’战列舰的任何一处的装甲。但英国海军的‘蹂躏级’战列舰，则没有那么强悍了。

　　‘秦惠文王’号战列舰打出的这轮齐射，终于取得了战果了。一枚280毫米穿甲弹，击中了‘愤怒’号战列舰的舰尾。整个舰尾在剧烈的爆炸当中被切掉了一块，就如同是被怪兽咬了一口一样。连舰尾后面的方向舵都被损坏了，这使得‘愤怒’号战列舰无法调整方向，只能朝一个固定的方向航行。

　　但是，紧接着‘秦惠文王’号战列舰打出的又一轮齐射，则彻底要了‘愤怒’号的命。一枚280毫米炮弹，在距离‘愤怒’号侧选不到十米的水下爆炸。爆炸产生的恐怖水压，直接撕开了‘愤怒’号战列舰那薄弱的水下装甲。一掉长达三米多的大口子出现在‘愤怒’号的右舷舰舯部位的水下，海水汹涌的灌入到战舰之中。战舰上的损管人员慌忙关闭水密门，想要隔断涌入的海水，但是没有能够成功。

　　海水不断的涌入到‘愤怒’号战列舰之中，短短五分钟的时间，涌入的海水就多达数百吨了，使得‘愤怒’号战列舰开始向右倾斜。

　　“司令官阁下，‘愤怒’号战列舰受创严重，进水过多。损管人员无法堵住漏洞，舰长请求弃舰！”一个通讯军官向乔治·萨特鲁斯上将报告道。

　　“该死，这到底是怎么回事？”乔治·萨特鲁斯上将大怒。战斗才开始没多久，英国海军居然就先后有一艘战列舰比重创和击沉了。这使得英国海军的战列舰，总共只剩下了10艘了，仅仅比中国海军多出两艘而已。这样下去的话，他们的优势还怎么保持下去。

　　“同意弃舰！”参谋长托马斯·梅特兰中将连忙说道。如果多耽搁一点时间的话，‘蹂躏级’战列舰上的数百名英国海军官兵就不知道能不能幸存下来了。

　　“是，参谋长！”通讯军官连忙退开，免得被舰队司令官的怒火所波及道。

　　“参谋长，难道，中国人真的有凭借一支舰队就打败我们的实力吗？”乔治·萨特鲁斯上将心中再一次出现了一丝阴影。现在的战斗，变的对英国海军太不利了，使得他不得不出现了这样的想法。

　　“司令官阁下，这只不过是巧合而已。虽然中国人暂时给我们造成了不少的损失。但是，等到他们的好运用尽之后，就该是他们付出代价的时候了！”托马斯·梅特兰中将说道。

　　乔治·萨特鲁斯上将点了点头。

　　接到了旗舰的命令之后，‘愤怒’号战列舰上的英国海军官兵，开始登上救生船，准备撤离。但是，因为要撤离的人员太多，而战舰倾斜的速度又很快。最终，战舰上的数百名海军官兵，只有不到两百人成功的撤离，包括舰长在内的其他人，都随同战舰沉入了海底。

　　“万岁！万岁！”帝国海军击沉了英国海军的‘愤怒’号战列舰之后，海军官兵们都高呼起来。原本，因为己方的主力舰比英国海军少了四艘，使得帝国海军的官兵们有些担忧。但是现在，帝国海军却大发神威，轻易的就重创了一艘和击沉了一艘，使得帝国海军的劣势不断的缩小。现在已经是8比10了，很快英国海军就不会再有数量上的优势了。

　　因为接连损失了两条战列舰，英国海军不得不重新挑战了目标的分配。英国海军的旗舰‘科林伍德’号战列舰和‘罗德尼’号战列舰，依旧对付中国海军第5舰队的旗舰‘汉武帝’号，‘安森’号战列舰和‘本鲍’号战列舰，则对付帝国海军的‘汉昭帝’号战列舰，‘巨人’号战列舰，独自对付帝国海军的‘汉元帝’号战列舰，‘爱丁堡’号战列舰则对付帝国海军的‘汉宣帝’号战列舰。‘利物浦’号战列舰、‘阿贾克斯号’战列舰、‘谢菲尔德’号战列舰和‘蹂躏’号战列舰则依次对付帝国海军的四艘‘秦级’战列舰。

　　从现在的战场形势来看，除了帝国海军第5舰队的旗舰‘汉武帝’号战列舰和‘汉昭帝’号战列舰要以一敌二之外，其余的战列舰都是和英国海军进行一对一的决战。总体来看，英国海军依旧具有优势。不过，优势已经不再那么明显了。

　　海战当中，除了战舰的性能之外，运气也是很重要的因素。如果一方的运气好的话，更是可以轻易的获得胜利。现在，好运似乎就在帝国海军的那一边，所以才能够快速的解决英国海军的两艘战列舰，逐渐的扳回了劣势。

　　“司令，巡洋舰编队和驱逐舰编队都来电报，询问什么时候可以发起雷击？”舰队参谋长叶枫中将笑着说道。

　　“这些家伙，是怕英国人的主力舰都被我们的主力舰给干掉了吧，到时候就没有他们发挥的地方了！”卢海鹏中将笑骂道。他当然知道那些巡洋舰和驱逐舰在担心什么了。这可是他们使用杀手锏的第一战啊！如果英国海军的战列舰都被打掉了，那他们还怎么使用杀手锏啊！

　　“让那些小子都再等一下，别着急。等到英国人放松了警惕再说！”卢海鹏中将说道。

　　“是，司令！”叶枫中将点了点头。

　　同样的，在英国海军的旗舰‘科林伍德’号战列舰上，英国海军也开始调整部署了。

　　“参谋长，给我们的八艘‘纳尔逊级’战舰下令，让他们组成的战列线，从另外一旁夹击中国人。”乔治·萨特鲁斯上将冷着脸命令道。

　　原本，他还以为可以不用‘纳尔逊级’战舰出动了，仅凭英国海军的12艘战列舰就可以击败中国海军了。但是现在看来，英国海军的优势正在不断的失去。为了进一步的扩大优势，他们只能让‘纳尔逊级’战列舰都派上战场了。这相当于是尽了全力了。

　　“是，司令官阁下！”参谋长托马斯·梅特兰中将点了点头。他知道，现在的局势对英国海军很不利了。


第1101章 杀手锏出击

　　英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将的命令下达之后，伴随舰队作战的8艘‘纳尔逊级’战舰，开始转向，企图从另外一侧向帝国海军的战列线发起攻击。虽然，‘纳尔逊级’战舰只能算得上是大型装甲巡洋舰，和战列舰相比，不管是吨位还是装甲，抑或是火力都没有可比性。

　　但是，‘纳尔逊级’战舰的8英寸主炮，还是能够对帝国海军的战列舰构成一定的威胁。至少，缺乏厚实装甲保护的战舰上层建筑很容易就会被英国海军的‘纳尔逊级’战舰摧毁。一旦上层建筑着火，虽然不会构成太致命的伤害。但是，也会使得战舰的性能大打折扣，甚至是因为重创而不得不退出战场的。

　　英国海军将八艘‘纳尔逊级’战舰派上战场，明显就是想要利益数量优势，进一步的给帝国海军第5舰队造成压力。哪怕是因此而使得帝国海军第5舰队不得不分散火力，也算得上是他们的胜利了。

　　“司令，英国人派出了‘纳尔逊级’战舰了。他们企图从我们的右边包抄过来，两面夹击我们。”舰队参谋长叶枫中将说道。

　　“哼！看来这些英国佬是狗急跳墙了！”卢海鹏中将冷着脸说道。

　　“那我们该怎么办？要派遣巡洋舰去拦截他们吗？”叶枫中将问道。毕竟，帝国海军的‘星宿级’巡洋舰虽然吨位和主炮口径都比‘纳尔逊级’战舰小很多。但是，如果击中要害的话，一样可以对‘纳尔逊级’战舰构成致命的威胁的。只不过，‘纳尔逊级’战舰的210毫米主炮，同样可以轻易将帝国海军的‘星宿级’巡洋舰摧毁。

　　“不，用‘星宿级’巡洋舰去对付敌人的‘纳尔逊级’战舰，有些太浪费了。好钢还是要用到刀刃上的。我们要拜托这种不利局面，其实有很多的办法。比如加快舰队的速度，就能够轻易将他们甩掉。‘纳尔逊级’战舰的最大航速只有15节，英国海军的‘蹂躏级’战列舰和‘阿贾克斯级’战列舰的最大航速都只有14节而已。而帝国海军即便是最慢的‘秦级’战列舰，最大航速都有17节。只要帝国海军将速度提高到15节以上，他们就追赶不上我们了！”卢海鹏中将说道。

　　“可是这样的话，我们也无法将那些英国人的战舰全部击沉！”参谋长叶枫中将说道。毕竟，在舰队高速航行的过程当中，舰炮的射击精度会受到很大的影响。到时候，炮击就相当于是浪费炮弹，而不是打沉对手。

　　卢海鹏中将点了点头：“所以，既然英国人要进一步的逼迫我们。那么，我们就和他们决战吧！”

　　“你的意思是，可以使用杀手锏了？”叶枫中将一愣。

　　“是的，既然早晚都要用。趁英国人的战列线还比较整齐的时候，正好使用。不知道在这一次的打击当中，能够击沉多少英国人的战舰！”卢海鹏中将有些期待。

　　“是，司令，我马上给那些小子们发电报。他们可是早就在等着这一刻了！”叶枫中将兴奋的说道。

　　帝国海军第5舰队的巡洋舰和驱逐舰，早已经在演习当中多次使用鱼雷了。现在，终于可以应用到实战当中去了。

　　“命令所有的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰，准备出击！”卢海鹏中将盯着远处的英国海军战列舰，嘴角浮现出了一丝微笑。他似乎已经看到了，英国海军的那些庞大的主力舰在帝国海军的鱼雷攻击下，一艘接着一艘的沉没了。

　　“是，司令！”参谋长叶枫中将点了点头。

　　之所以先命令‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰出动，是因为‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰上安装的是450毫米中型鱼雷，而‘节气级’巡洋舰以及‘节气级改进型’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰以及‘天罡级’改进型驱逐舰，装备的都是320毫米的小型鱼雷。根据帝国海军的测试，中型鱼雷能够撕开敌人的战列舰的水下装甲，从而击沉敌舰或者使其重创。但是，小型鱼雷的威力则要差一些。在第一波的攻击当中就投入‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰，为的就是要一击必杀。

　　在英国海军的八艘‘纳尔逊级’战舰正在绕道，准备夹击中国海军第5舰队的时候，帝国海军最凌厉的反击手段开始了。

　　7艘‘星宿级’巡洋舰和9艘‘地煞级’驱逐舰，从舰队的战列线的空档当中进入了交战的海域。尽管天空中不断有大口径炮弹落下，这些280毫米炮弹，只要命中的话，不管是‘星宿级’巡洋舰还是‘地煞级’驱逐舰都必死无疑。不过，这些勇敢的勇士，还是快速的冲入了战场。

　　帝国海军的‘星宿级’巡洋舰，最大航速高达24节，‘地煞级’驱逐舰的最大航速也高达25节。在进入战场的那一刻，各舰都将速度提高到了最高。

　　总共16艘的战舰，犹如离弦之箭一样，向英国海军的战列线冲去。他们就好像是面对着敌人的重骑兵发起英勇冲击的轻骑兵一样，无所畏惧。

　　帝国海军第5舰队的战列线和英国海军本土舰队的战列线，相距只有八千米而已。这点距离对于以二十多节的速度高速冲锋的帝国海军的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰来说，仅仅需要12分钟的时间而已。当然，帝国海军的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰装备的450毫米中型鱼雷，最大航程达到了两公里。为了保证能够命中目标，帝国海军的巡洋舰和驱逐舰，只要在接近英国海军的战列线一公里之内释放鱼雷，基本上就可以保证命中目标了。

　　“司令官阁下，中国人的轻型战舰正在快速向我们接近，预计十分钟之后就会和我们相撞了！”英国海军本土舰队参谋长托马斯·梅特兰中将惊呼道。

　　“怎么回事？那些黄皮猴子是想要干什么？”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将也皱起了眉头。看着中国海军的轻型战舰不断的冲来，他的心也不由得提了起来。

　　“难不成，那些轻型战舰上装满了炸药，所以那些中国人是打算采用自杀式的攻击方式吗？”托马斯·梅特兰中将狐疑的说道。

　　“见鬼！那些中国人的脑子里面到底在想什么啊！”乔治·萨特鲁斯中将，突然发现自己根本就不了解中国海军，也不知道他们这样的战术到底有什么意义。

　　“命令各舰的副炮，准备开火！打沉中国人的那些战舰。”乔治·萨特鲁斯上将下达了命令。不管中国海军有什么阴谋，但是，只有将他们的轻型战舰打沉，那英国海军就不会再有危险了。

　　“是，司令官阁下！”托马斯·梅特兰中将点了点头。

　　两分钟之后，英国海军的各条战列舰的副炮都开始了攻击，密集的炮弹向帝国海军的巡洋舰和驱逐舰射去。炮弹密密麻麻的落入到海面上，溅起一道道的水柱。

　　虽然英国海军的副炮攻击很猛烈，但是帝国海军的巡洋舰和驱逐舰，就如同是穿梭在暴风雨当中的海燕一样，他们在英国海军发射的弹雨当中穿行，轻易就避开了英国海军的攻击。

　　帝国海军的鱼雷攻势想要成功，首先就必须要接近敌人的战舰才行。只有这样，才能够释放鱼雷，才能够给敌人造成致命的攻击。

　　因此，帝国海军的巡洋舰和驱逐舰，在日常训练的时候，专门加强了躲避弹雨方面的训练。因为战舰的排水量较小，速度又很快。所以，帝国海军的巡洋舰和驱逐舰，在弹雨当中穿行起来非常的容易。

　　“命令所有的‘节气级改进型’巡洋舰和‘天罡级改进型’巡洋舰也投入战场。”在帝国海军的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰吸引了英国海军的注意力之后，卢海鹏中将立刻命令剩余的战舰也投入战场。毕竟，如果能够将英国海军的那些战舰摧毁，那么，帝国海军这一仗就赢定了。

　　“是，司令！”叶枫中将显得有些兴奋了，胜负就在此一举啊！

　　6艘‘节气级改进型’巡洋舰和9艘‘天罡级’改进型驱逐舰，进入战场，开始加速向英国海军的战列线冲去。加上之前的7艘‘星宿级’巡洋舰和9艘‘地煞级’驱逐舰，这一次帝国海军第5舰队算得上是将所有的轻型战舰都派遣出去了。一共31艘轻型战舰，分成两个批次，向英国海军的战列线发起了决死冲击。

　　这个时候，英国海军虽然还没有搞明白中国海军的战术到底是什么，但是面对这么多的轻型战舰的冲击，他们却已经感受到了巨大的威胁了。

　　尤其是英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将，更是有一种心惊肉跳的感觉。


第1102章 重创

　　“该死！这些中国人到底想要干什么？命令‘奥兰多级’战舰和‘南安普敦级’轻巡洋舰进入战场，准备拦截那些该死的黄皮猴子！命令所有的副炮全力开火，不能让中国人的轻型战舰接近我们！”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将大吼道。

　　“是，将军！”参谋长托马斯·梅特兰中将也感受到了危险。尽管英国海军的战列舰副炮已经在拼命开火了，但是取得的效果却并不大。这使得整个舰队似乎都笼罩在了危险之中。

　　英国海军的‘奥兰多级’战舰还有八艘，战斗开始之后，他们一直在战列线的左侧活动。为了避免被误伤，他们距离战列线并不近，想要及时冲入战场，拦截住帝国海军的轻型战舰，那几乎是不可能的。

　　另外，随着时间的流逝，帝国海军的轻型战舰距离英国海军的战列舰，距离也在不断的拉近当中。

　　6分钟之后，帝国海军的‘星宿级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰，距离英国海军的战列线仅有四千米了。只要再过四分钟到五分钟，他们就能够进入有效的发射距离，然后发起攻击了。

　　而在这一刻，英国人的炮击也更加的猛烈的，不断的有炮弹从他们的头顶上飞过，落入海面上，炸起了一团团的水柱。

　　“轰！轰！轰！”帝国海军的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰舰首的舰炮也在拼命的开火，企图压制住英国海军的战列舰的副炮，使得自己的战舰能够跟进一步的接近英国人的战列线。但是，帝国海军的轻型战舰的副炮数量，明显没有英国海军的战列舰的副炮多，根本就无法压制住他们。

　　帝国海军的八艘战列舰，也在拼命的开火。在英国海军的注意力都被帝国海军的轻型战舰吸引住的时候，正是给他们发起致命的打击的好机会。

　　“轰！”一团火球在帝国海军的‘鬼金羊’号巡洋舰的前甲板上升起。那座双联装155毫米舰炮，顿时就被掀飞了。英国海军的一枚155毫米炮弹，击中了‘鬼金羊’号巡洋舰。所幸，这枚炮弹只不过是摧毁了位于前甲板的主炮而已，并没有造成其他的伤害。

　　在英国海军的密集火力之下，帝国海军的这些轻型战舰，付出了一定的伤亡。但是，没有战舰受重创，主要的战力也没有受损。他们即便是受创了，也都坚持继续前进。这可是帝国海军的鱼雷攻击的首秀，谁都不想缺席。

　　1855年1月6日上午11点08分，在帝国海军第5舰队同英国海军本土舰队的决战当中，改变战局的一幕正式开始了。

　　帝国海军的‘星日马’号巡洋舰，最先冲到了距离英国海军的‘本鲍’号战列舰不到八百米的地方。迎着敌人猛烈的炮火，‘星日马’号巡洋舰舰首的6具450毫米中型鱼雷发射出去了。鱼雷呈扇形，以20节的高速向‘本鲍’号战列舰冲去。

　　发射鱼雷之后，‘星日马’号巡洋舰立刻大角度转向，加速逃离。舰首的鱼雷发射管重新填装鱼雷需要时间。等到重新填装鱼雷之后，‘星日马’号巡洋舰会重新杀回来的。

　　其余的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰，也都陆续进入了鱼雷的射程，发射了鱼雷，然后快速的逃离。为了确保准确的命中目标，帝国海军的第一批发起雷击的战舰，目标都放在了英国海军的战列线的前面五艘战列舰上。

　　16艘战舰，一共发射了78条鱼雷。这些鱼雷，就犹如海底的鲨鱼一样，快速的向英国海军的战列线冲去。一千米的距离对于高速航行的鱼雷来说，仅仅只需要一分多钟的时间而已。为了确保命中目标，所有的战舰都是以扇形的方式发射鱼雷。这样，就能够确保不断敌人怎么逃跑，总会有鱼雷命中敌人的。

　　中国海军的轻型战舰发射鱼雷之后，立刻转身逃跑，这让英国海军上下有些奇怪，他们完全搞不明白，中国海军这到底是在干什么。

　　最初的时候，英国海军还以为中国海军这是打算用轻型战舰还英国海军的战列舰同归于尽。不过，不管是这些轻型战舰发起自杀式的攻击，还是用撞击的方式攻击英国海军的战列舰。但是这都需要战舰直接撞上才行啊！现在，中国海军的轻型战舰距离英国海军的战列舰在还有足足上千米的时候就逃跑了，这让英国海军有些摸不着头脑。

　　“这是怎么回事？难不成，那些中国人放弃了攻击了吗？”英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将皱起了眉头。但是，他感觉的到，事情不会那么简单的。中国海军岂会发起无用的攻击？这里面，肯定存在什么阴谋。

　　6条鱼雷，高速的向‘本鲍’号战列舰冲去。此时的‘本鲍’号战列舰，对于马上到来的危险根本就一无所知。战舰上的官兵，还在为中国海军的轻型战舰的逃跑而欢呼，几乎所有人都认为可以松一口气了。

　　‘本鲍’号战列舰是英国海军的‘海军上将级’战舰的第四艘，这是英国海军最新服役的战列舰。排水量高达一万三千吨的‘本鲍’号战列舰，已经算得上英国海军现役的最强大的战列舰了。战舰上的五座双联装11英寸火炮，足以撕碎任何的敌人。

　　但是，面对来自于水下的敌人，‘本鲍’号战列舰却一点防备都没有。

　　帝国海军的‘星日马’号巡洋舰发射的6条鱼雷，有两条射失，没有命中‘本鲍’号战列舰。因为鱼雷抵达的时候，‘本鲍’号战列舰已经驶过了。另外还有1条鱼雷，因为定深过深的原因，从‘本鲍’号战列舰的肚子里面钻过去了。

　　不过，剩余的三条鱼雷都准确的命中了‘本鲍’号战列舰。三条鱼雷，先后击中了‘本鲍’号战列舰的舰首和舰舯。一条鱼雷在‘本鲍’号战列舰的舰首下面的水线之下两米的地方爆炸，450毫米中型鱼雷的战斗部装药达到了40公斤。鱼雷爆炸的恐怖威力，直接撕开了‘本鲍’号战列舰那孱弱的水下装甲，在战舰的舰首下方炸出了一个大洞。战舰上的英国海军官兵们，都因为剧烈的爆炸而被抛飞了，不少人甚至被摔成了重伤。另外还有一些正在操纵副炮的水兵，更是直接被摔到了河里。

　　“怎么回事？发生什么事了？”英国海军的官兵们都面面相觑。

　　正在这个时候，另外两枚鱼雷击中了‘本鲍’号战列舰的舰舯。两条鱼雷都在水线附近爆炸，相距不到十米。剧烈的爆炸，撕开了‘本鲍’号战列舰的装甲。海水疯狂的涌入到了‘本鲍’号的战列舰当中。三个巨大的漏洞，根本就无法堵住，而这也就直接宣判了‘本鲍’号战列舰的命运了。

　　“司令官阁下，‘本鲍’号战列舰发生爆炸，原因不明！”在旗舰‘科林伍德’号战列舰上，一名低级军官一脸惊慌的向乔治·萨特鲁斯上将报告道。

　　“该死，这到底是出了什么事了？问清楚情况！”乔治·萨特鲁斯上将大吼道。

　　紧接着，不断的有爆炸声传来。英国海军的那些强大的战列舰，纷纷发生了爆炸。

　　‘罗德尼’号战列舰被4条鱼雷击中，这四条鱼雷，轻易就撕碎了‘罗德尼’号战列舰的水下装甲。并且，战舰的龙骨在剧烈的爆炸当中也发生了断裂，整艘战舰被炸成了两截。

　　‘安森’号战列舰更加的倒霉，一共了10条鱼雷命中了这艘倒霉的战舰。在剧烈的爆炸当中，‘安森’号战列舰直接被炸成了一截一截的，迅速的沉入了海底。

　　‘巨人’号战列舰，同样是帝国海军打击的目标。触不及防之下，这艘战列舰吃了3枚鱼雷。虽然，这三枚鱼雷并未对‘巨人’号战列舰造成致命的伤害。但是，舰首和右舷的水下被炸出了大洞，虽然堵住了，但进水过多，使得‘巨人’号战列舰发生了倾泻，战舰的速度受到了很大的影响。另外，战舰的舰炮因为角度的原因，无法再对远处的帝国海军的战列舰开火了。可以说‘巨人’号战列舰已经没有任何的作用了。

　　看到这一情形，英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将和参谋长托马斯·梅特兰中将都是脑子里面一片空白，他们根本就没有料到，中国海军的攻击会这么的犀利，转眼间英国海军的战列舰就纷纷被重创，甚至是被击沉了。最关键的是，他们连敌人是怎么发起攻击的都还不知道。

　　“水下！中国人的攻击来自于水下，快闪避！”突然，‘科林伍德’号战列舰右舷的一名水兵大声的喊道。在大家都被己方的主力舰相继被击中而目瞪口呆的时候，他偶然看到了水下高速航行的鱼雷，并且立刻示警。


第1103章 辉煌战果

　　“轰！”一道水柱在英国海军本土舰队的旗舰‘科林伍德’号战列舰的右舷舰舯部位升起，巨大的冲击力，让战舰上的英国海军官兵都摔倒在地，一些没有防备的人，甚至摔的非常的狼狈。特别是舰桥内的那些军官们，更是一个个都摔的鼻青脸肿的。

　　“该死！”满脸是血的乔治·萨特鲁斯上将狼狈的从甲板上爬起来，刚才摔倒的时候，他的脑袋不小心撞到了桌子的角上，磕出了一条口子，正往外流着血。但是，乔治·萨特鲁斯上将已经顾不得这些了。

　　“怎么回事？报告损管！”乔治·萨特鲁斯上将大声的吼道。

　　“敌人的攻击来自水面之下！立刻转舵！”有水兵大声的喊道。

　　‘科林伍德’号战列舰开始慢慢转向。但是，排水量高达一万三千多吨的战舰想要转向，可不是一件容易的事，需要至少两分钟的时间才行。而在这段时间内，又有鱼雷击中了这艘战列舰了。

　　“轰！轰！”接连两声爆炸声响起，‘科林伍德’号战列舰的舰首被鱼雷击中。水下的装甲直接被撕开，冰冷的海水疯狂的涌入到战舰之中。

　　“司令官阁下，战舰受损严重，您必须马上转移！”‘科林伍德’号战列舰的舰长一脸痛心的向乔治·萨特鲁斯上将报告道。接连被击中，使得这艘战列舰已经遭到了重创了，能否逃过这一劫，连他自己都不知道。中国人的攻击，实在太出乎意料了，让他们根本就没有料到。

　　“完了！大英帝国皇家海军彻底的完蛋了！”乔治·萨特鲁斯上将喃喃的说道。尽管，到现在他都还没有搞清楚中国海军的攻击方式。但是，这并不妨碍他预料到英国海军的命运。

　　在中国海军的这一轮攻击当中，有五艘战列舰遭到了重创，甚至被击沉。这就直接导致英国海军的主力已经受到了重创，和中国海军相比，他们已经无法再占据到优势了。更何况，中国海军的这种诡异的攻击，并没有就此就结束，还在继续的发生。到最后，英国海军还能够剩下多少艘主力舰，这就可想而知了。

　　“司令官阁下，这是中国人的一种新式武器。之前他们的巡洋舰和驱逐舰，之所以靠近我们，就是为了近距离的发射这种新式武器的。该死，这至始至终就是中国人的阴谋，他们采取了卑鄙无耻的战术！”舰队参谋长托马斯·梅特兰中将大吼道。不过，他同样意料到了，这一次英国海军本土舰队，估计是在劫难逃了。一旦输掉之后，英国海军就彻底的没有翻盘的机会了。并且，这还将直接导致英国在这场战争当中输的一败涂地。可以说，这一战直接关系到了英国的命运。

　　原本，英国还希望通过海军取得胜利，由此来为英国扭转局势。但是现在，没想到居然会是这样的一种结果。强大的英国海军，居然落入到了中国人精心准备的陷阱当中。失败，似乎已经近在眼前了。

　　中国海军的第二批次出动的巡洋舰和驱逐舰，攻击的目标则是英国海军的战列线中排在后面的五艘战列舰。6艘‘节气级改进型’巡洋舰和9艘‘天罡级改进型’驱逐舰在距离英国海军的战列线不到一公里的地方发射了鱼雷。因为前面的几艘战列舰的惨象已经震惊了英国海军的官兵了。因此，后面的几艘战列舰，为了保住自己的命，他们的炮击非常的猛烈。这使得帝国海军的第二批次的巡洋舰和驱逐舰中，有两艘遭到了重创。不过，即便是如此，他们还是坚持到发射了鱼雷之后再撤退。

　　这一次，第二批次的巡洋舰和驱逐舰取得的战果则不如第一批次的巡洋舰和驱逐舰。毕竟，不管是‘节气级改进型’巡洋舰还是‘天罡级改进型’驱逐舰发射的鱼雷都是320毫米的轻型鱼雷。轻型鱼雷的战斗部内填装的烈性炸药，只有中型鱼雷的一半。因此，给敌人的战列舰造成的伤害，也就非常有限了。

　　不过，即便是这样，帝国还海军取得的战果还是非常的辉煌。英国海军的战列线后面的五艘战列舰，在帝国海军的鱼雷攻击下，‘蹂躏’号战列舰被直接击沉。‘蹂躏级’战列舰本来就是英国海军的战列舰当中性能最差的战舰。排水量只有九千三百吨的战列舰，防御力非常的弱。再遭到了五条鱼雷的攻击之后，被击沉也是理所应当的。

　　‘阿贾克斯’号战列舰和‘谢菲尔德’号战列舰运气较好，躲过了几条鱼雷。不过，还是分别吃了两条鱼雷，受了重伤。战舰因为进水太多，虽然最终堵住了漏洞，但是战舰的速度却受到了很大的影响。一旦失去了速度，无疑将会遭到中国海军的围攻，下场也就可想而知了。

　　‘爱丁堡’号战列舰和‘利物浦’号战列舰，同样也受创了。不过，作为排水量在一万两千吨的‘巨人级’战列舰。他们的防御力比起‘阿贾克斯级’战列舰和‘蹂躏级’战列舰来说都要强大一点。加上轻型鱼雷的威力确实不怎么样。所以，这两艘战列舰只不过是受了轻伤而已。

　　可以说，帝国海军的这一轮的鱼雷攻击，取得了非常大的效果。英国海军的十艘战列舰当中，被击沉的足足有死艘。另外还有四艘被重创，只有两艘的伤势比较轻微。仅仅一轮攻击，就直接使得英国海军的主力被消灭了。而帝国海军付出的损失，则非常的轻微，仅仅是参与进攻的巡洋舰和驱逐舰受到了一定程度的伤害而已。大部分都是轻伤，重伤的都非常的少。相比他们取得的战果而言，这一点伤害几乎可以说说微不足道的了。

　　“司令官阁下，‘本鲍’号战沉，‘罗德尼’号战沉，‘安森’号战沉，‘蹂躏’号战沉，旗舰‘科林伍德’号重创，‘巨人’号重创，‘阿贾克斯’号重创，‘谢菲尔德’号重创。另外，‘爱丁堡’号和‘利物浦’号受了轻伤，还有一点战斗力。加上之前我们被击沉的‘愤怒’号和因为重创而退出战场的‘伯明翰’号，皇家海军本土舰队的主力，已经所剩无几了！”本土舰队参谋长托马斯·梅特兰中将，面如土色。几乎，所有人都没有料到居然会是这样一个结果。

　　英国海军有着这么大的优势，居然在这么短的时间就被击败了。而他们给中国海军造成的损失，微乎其微。中国海军的那八艘战列舰，没有一艘被击沉，最多是受了轻伤而已。战斗力也根本就没有受到多少损失。在这样的情况下，英国海军本土舰队无疑已经输的一败涂地了。

　　“该死的黄皮猴子，他们采取了卑鄙无耻的战术。这是他们设下的一个陷阱！”乔治·萨特鲁斯上将咬着牙说道，他在心里拼命的诅咒中华帝国海军，但是，他的诅咒没有任何的用，中国海军的战舰不会因此而被击沉。

　　反观英国海军自身，因为主力舰几乎损失殆尽。所以，这场战斗的结果已经表明了。

　　远处的海面上，中国海军的巡洋舰和驱逐舰们，在第一轮的雷击过后，一边撤离，一边装填鱼雷，准备发起第二轮的攻击。但是，来自于旗舰的命令，却使得他们放弃了攻击。

　　“司令，第一轮的攻击已经取得了非常好的战果了，只要再实施一轮攻击的话，我们就能够彻底的把英国人的战舰全部送入海底了！”舰队参谋长叶枫中将满脸的笑容。虽然他早就料到了中国海军第5舰队会取得胜利，但是，如此辉煌的战果，还是出乎了他的意料。毫无疑问，中华帝国海军第5舰队这一次已经赢定了。

　　“命令前面的舰队，停止攻击吧！”卢海鹏中将的脸上也满是笑容。

　　“为什么？”叶枫中将皱起了眉头。

　　“英国人的战舰虽然不怎么样，但是那些被重创的战舰，如果能够俘获的话，稍微修补一下也就可以用了。即便我们用不着，也可以卖给我们的盟友啊！反正，这一战我们已经获胜了，没有必要为了扩大战果而浪费弹药！”卢海鹏中将说道。

　　将英国海军的战舰击沉，这固然大快人心。但是，却不能够使得帝国海军的利益得到最大化。相反，如果能够俘虏英国海军的战舰的话，那无疑更符合帝国海军的利益。

　　“司令，英国人会投降吗？他们可是骄傲的狠啊！”叶枫中将显然认为要俘虏英国人的战舰不太可能。毕竟，在过去的几百年，英国人可是海上的霸主，他们可是一直都瞧不起帝国海军的。

　　“管他的，试试总没有坏处。再说了，就算他们不同意，我们也能够利益战列舰的主炮，将他们全部送入大海！”卢海鹏中将霸气的说道！


第1104章 赶尽杀绝

　　另外一边，由八艘‘纳尔逊级’战舰组成的战列线，在刚刚绕到中国海军第5舰队的战列线的右侧，准备和主力舰队一起对中国海军进行两面夹击。但是，此刻英国海军的主力舰队组成的战列线已经崩溃了。十艘战列舰中，四艘被击沉，四艘遭到了重创，只有两艘还具备一定的战斗力。但是，和几乎可以算作是毫发未损的中国海军第5舰队的八艘战列舰相比起来，英国海军已经处于绝对的劣势了。

　　英国海军的‘纳尔逊’号战舰，是新的战列线的旗舰。由英国海军少将亚历山大·米尔恩担任指挥官。虽然，指挥的战舰仅仅是‘纳尔逊级’战舰。但是，亚历山大·米尔恩少将还是充满了信心。主力舰队已经拖住了中国海军的战列舰的火力了，他要做的就是率领舰队，用210毫米火炮，狠狠的轰击中国人的战列舰就行了。就算210毫米主炮不足以击沉中国人的战列舰，但只有将他们的上层建筑全部击毁，那这场战争也就赢定了。

　　“给司令官阁下发电报，我们已经到底了预定的目标，可以发起攻击了！”亚历山大·米尔恩少将可谓是意气风发。

　　“是，将军！”一名通讯军官连忙去发了电报。但是，他们却没有得到回应。此刻的主力舰队，已经陷入到了混乱之中了。突如其来的打击，让英国海军的主力舰队损失惨重。他们的战斗力，几乎已经处于一片空白了。如果中国海军继续发起攻击的话，完全可以将这些战列舰全部摧毁。

　　亚历山大·米尔恩少将在等候司令官乔治·萨特鲁斯上将的回复。但是，很长时间都没有等到，这让他有些焦急，不由得命令通讯军官，再一次和旗舰联系。毕竟，现在的电报通讯还存在一些问题，不太可靠。如果遇到极端的天气的话，更容易失去联系。

　　英国海军的旗舰‘科林伍德’号战列舰，因为进了两百多吨海水，战舰有些向右倾斜了。舰长要求舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将离开‘科林伍德’号战列舰，去相对安全一些的其他战舰。或者去‘奥兰多级’战舰上。但是，这却遭到了乔治·萨特鲁斯上将的拒绝。

　　“司令官阁下，亚历山大·米尔恩将军来电报，请示您下一步的行动！”舰队参谋长托马斯·梅特兰中将说道。他的表情很苦涩，原本还以为可以和亚历山大·米尔恩少将率领的‘纳尔逊级’战舰围攻中国海军的主力舰队，从而取得胜利。但是没想到居然会是这样的结果。

　　“我们已经失败了。如果继续战斗的话，只会损失更多的战舰。让亚历山大·米尔恩少将，率领舰队撤回英国吧！他的舰队是皇家海军最后的战力了！”乔治·萨特鲁斯上将说道。虽然，‘纳尔逊级’战舰无法同战列舰相比，但是，在战列舰尽数被击沉或者受创的情况下，‘纳尔逊级’战舰已经成为了英国海军最强大的战舰了。

　　托马斯·梅特兰中将点了点头，他们失败了，给英国皇家海军留下一点骨血，还是很有必要的。

　　“好的，司令官阁下！”

　　“将军，旗舰发来的电报！”‘纳尔逊’号战舰上的通讯军官，表情有些复杂的将一份电报交给了亚历山大·米尔恩少将。

　　“嗯！”亚历山大·米尔恩少将接过电报一看，霎时间脸色大变。

　　“该死，这是怎么回事？是不是电报翻译出现错误了？”亚历山大·米尔恩少将大怒。他万万没有想到，舰队司令官居然要求他率领舰队撤回英国去。或者说是逃回英国去。

　　“将军，电报没有翻译错！”通讯军官连忙回答道。在这样的紧要关头，怎么可能出现这样的错误呢？

　　“再给旗舰发电报确认！”亚历山大·米尔恩少将咬着牙说道。他不相信，会是这样的命令。强大的皇家海军的主力舰队，怎么可能会在这么短的时间内被击溃呢？上帝一定是在和他开玩笑。

　　要知道，在他率领八艘‘纳尔逊级’战舰迂回的时候，舰队主力还在同中国海军进行激战。

　　“是，将军！”通讯军官没有办法，只得再次和旗舰联系。

　　但是，最终的结果依旧是一样的。主力舰队已经遭到重创，十艘战列舰当中四艘被击沉，四艘被重创，只有两艘还有一定的战斗力了。舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将要求亚历山大·米尔恩少将率领舰队逃离战场，返回英国去。

　　“上帝啊！怎么会这样呢？皇家海军怎么会变成这个样子？”亚历山大·米尔恩少将完全不敢相信在短短的半个小时内，战斗就出现了这样的转折。原本还有着很大胜算的英国皇家海军，居然会损失了所有的主力舰。但是，事实就摆在眼前。

　　“将军，我们现在应该怎么办？”‘纳尔逊’号战舰的舰长问道。这位上校军官，脸色有些苍白，显然也还没有从打击当中恢复过来。毕竟，强大的主力舰队在极短的时间内就遭遇了惨败，这让所有的人都不敢相信。这也就意味着，皇家海军的命运似乎已经决定了。

　　“遵照舰队司令官阁下的命令，马上转向，脱离战场！”亚历山大·米尔恩少将咬着牙命令道。他知道，既然已经战败了，那么，想尽办法逃离战场，为英国海军保存更多的实力，这才是最重要的。当然，能否成功的逃离，这还犹未可知。中国海军肯定不会这么轻易就放他们离开的。

　　“是，将军！”‘纳尔逊’号战舰的舰长点了点头。

　　几分钟之后，这支由八艘‘纳尔逊级’战舰组成的舰队就开始了转向，舰队向西北方向航行，准备逃离战场，等到甩开中国海军之后，再返回英国本土。

　　但是，他们的动向，一直都处于中国海军的观察之中。英国海军的主力舰队已经成为了瓮中之鳖了，这些‘纳尔逊级’战舰想要逃离，那更是不可能的。

　　“司令，英国人的八艘‘纳尔逊级’战舰要逃，我们得马上派遣舰队追击才行！‘纳尔逊级’战舰的性能虽然不怎么样，但七千五百吨的排水量，也不算小了！”舰队参谋长叶枫中将说道。毫无疑问，这八艘‘纳尔逊级’战舰也是仅次于英国海军的主力舰的战果，放任这些‘纳尔逊级’战舰溜走的话，无异于让帝国海军取得的战果不那么完美。

　　“让巡洋舰编队和驱逐舰编队留在这里，监视英国海军。如果他们的轻型战舰想要逃离的话，就将他们击沉。如果他们的战列舰想要逃离，那就跟上去。必要的时候，可以把他们击沉！至于主力舰，则去追赶英国人的‘纳尔逊级’战舰！”卢海鹏中将命令道。

　　如果说是用巡洋舰和驱逐舰对英国海军的‘纳尔逊级’战舰发起雷击，万一出现损伤的话，那损失就很不必要了。相反，用战列舰去追赶，帝国海军的战列舰的舰炮可以轻易的摧毁英国海军的‘纳尔逊级’战舰，同时，主力舰那厚实的装甲也能够抵御英国海军的‘纳尔逊级’战舰的炮火。

　　“好的，司令！”叶枫中将点了点头。

　　很快，帝国海军的四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰，开始加速追赶英国海军的八艘‘纳尔逊级’战舰。舰队的航速提高到了15节。而英国海军的‘纳尔逊级’战舰，最大航速也不过15节而已，他们现在逃跑的速度，只有12节而已，比帝国海军的主力舰队低了足足三节。

　　另外，帝国海军还派遣了一支四艘‘天罡级改进型’驱逐舰组成的小舰队，以20节的航速追赶，前去监视英国海军，免得英国海军逃掉了。

　　帝国海军的主力离开之后，剩余的巡洋舰和驱逐舰，则像是鲨鱼一样，环绕着英国海军。虽然，英国海军还有八艘‘奥兰多级’战舰，‘珍珠级’巡洋舰更是还有二十多艘。另外‘南安普敦级’轻巡洋舰也还有几艘。在数量上来说，并不比帝国海军留下的巡洋舰和驱逐舰少。

　　但是，之前的海战已经证明了，英国海军的‘奥兰多级’战舰和‘南安普敦级’轻巡洋舰，根本就不是中国海军的巡洋舰和驱逐舰的对手。至于那些老旧的‘珍珠级’巡洋舰，更是可以忽略不计了。

　　“司令官阁下，中国人的主力舰队去追赶亚历山大·米尔恩少将去了！”舰队参谋长托马斯·梅特兰中将焦急的报告道。

　　“该死，那些黄皮猴子是想要把我们赶尽杀绝！他们是想要将英国皇家海军全部歼灭啊！”乔治·萨特鲁斯上将脸色铁青。中国海军这一次，显然是不打算给英国海军机会了。一旦这些具有一定战斗力的战舰都被击沉的话，那英国海军就再也没有翻身之机了。


第1105章 逼降

　　“将军，中国人的舰队追来了！八艘战列舰都追来了，我们该怎么办？”在‘纳尔逊’号战舰内，舰长一脸惊恐的对亚历山大·米尔恩少将说道。中国海军的八艘战列舰气势汹汹的追来，让他们感受到了一阵阵的绝望。毕竟，‘纳尔逊级’战舰和中国海军的战列舰相比，差距太大了。

　　虽然，‘纳尔逊级’战舰的排水量也高达七千五百吨，在这一时代，也算得上是大型战舰了。但是和中华帝国的庞大战列舰相比，则显得有些太小了。并且，中国海军的战列舰的280毫米主炮，可以轻易的撕开‘纳尔逊级’战舰的装甲，给他们造成致命的打击。毫无疑问，面对中国海军的战列舰，‘纳尔逊级’战舰必败无疑。

　　“命令舰队，将速度提高到最高！”亚历山大·米尔恩少将咬着牙下达了命令。

　　“是，将军！”‘纳尔逊’号战舰的舰长点了点头。不过，就算‘纳尔逊级’战舰再怎么加速，最大航速也只有15节而已。并且，这是设计时候的最大航速，这些年服役下来，舰体和动力系统都有些老化了，能够提升到14节就已经非常不错了。并且，还不能长时间的保持在这个速度，要不然锅炉和蒸汽机有可能会出现问题。那样的话，就真的全完了。

　　英国人的‘纳尔逊级’战舰想要逃跑，帝国海军自然不会放过他们了。在舰队司令官卢海鹏中将的命令下，帝国海军的八艘战列舰都开始了加速。‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰的最大航速可以达到17节，即便是以16节的速度追赶，也能够追上英国人，只不过要花费两三个小时的时间而已。另外，还有四艘由‘天罡级改进型’驱逐舰组成的小舰队追上了英国舰队，负责监视他们，这样的话也不至于会跟丢的。

　　1855年1月6日下午1点24分的时候，帝国海军第5舰队的主力已经追赶上了逃窜的英国海军的‘纳尔逊级’战舰了。八艘战列舰，开始用巨大的舰炮来对付这些战舰。只不过，在双方的战舰都处于高速航行之中的时候，战舰的炮击准确度不是很理想。但即便是这样，也让英国舰队非常的恐慌了。

　　“轰！轰！轰！”各舰的主炮开始怒吼，一枚枚的穿甲弹怒吼着向对方的战舰飞去。炮弹在海面上爆炸，溅起一道道冲天的水柱。整个海面，波涛汹涌，就仿佛是处于暴风骤雨之中一样。

　　“将军，敌人的攻击力太强大了。我们和敌人，完全就不在一个等级上啊！”‘纳尔逊’号战舰的舰长，脸色苍白。那一枚枚呼啸而来炮弹，每一枚都对他们的战舰能够构成致命的威胁。

　　“命令舰队，反击！”亚历山大·米尔恩少将咬着牙下达了命令。尽管他知道，在相距八千米的位置上，英国海军的‘纳尔逊级’战舰的210毫米主炮，根本就啃不动帝国海军的战列舰的厚实装甲，也无法给帝国海军的战列舰造成致命的伤害。但是，他还是下达了反击的命令。面对帝国海军的猛烈炮击，他们不可能坐以待毙的。英国皇家海军的荣耀，使得他们必须要死战下去。

　　双方的激战展开，但是，这场海战，不管怎么看都是不对称的。双方的战舰数量相当，但实力却有着天壤之别。帝国海军的战列舰，性能和攻击力，明显都要比英国海军的‘纳尔逊级’战舰强了不止一个等级。这场战斗进行到最后会有什么结果，也就可想而知了。

　　战斗进行了一个小时之后，英国海军的八艘‘纳尔逊级’战舰仅仅只剩下了4艘还在继续作战了。另外的四艘，都已经在之前的战斗当中被击沉了。毕竟，280毫米穿甲弹，对于‘纳尔逊级’战舰来说，有着致命的威胁。反观帝国海军的几艘战列舰，则只不过是受了一些轻伤而已。英国海军的‘纳尔逊级’战舰打出的210毫米炮弹，无法撕开帝国海军的战列舰的厚实装甲，只不过在帝国海军的战列舰的甲板上，或者上层建筑上造成一些微不足道的损伤而已。

　　剩余下来的‘纳尔逊级’战舰，也都多数带伤了。如果继续战斗下去的话，他们唯一的结果就是和之前的几艘战舰一样，被中国海军的战列舰击沉。

　　“给那些英国佬发电报，要求他们投降吧！否则的话，他们将被统统击沉！”在旗舰‘汉武帝’号战列舰上，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将命令道。

　　招降英国海军，这可不是卢海鹏中将大发善心，实在是不想在这里耽搁太多的时间了。英国海军的主力舰队中，还有两艘受了轻伤和四艘受了重伤的战舰。这些战舰，如果俘获下来，再拖回船厂去修理好的话，也可以继续使用了。帝国海军虽然财大气粗，但是也需要节约一点的。

　　“好的，司令！不过，那些英国佬会不会投降，这可就不知道了！”舰队参谋长叶枫中将笑着说道。现在，帝国海军第5舰队已经稳操胜券了。

　　当第5舰队的招降电报发过来的时候，亚历山大·米尔恩少将也陷入了沉默之中。他当然知道，现在舰队已经陷入了绝境了，如果不接受中国人的条件，那他们将被通通杀死。但是，如果向中国海军投降的话，那他还是一个英勇的皇家海军的将领吗？

　　不过，当亚历山大·米尔恩少将看到舰桥内的其他人眼中都流露出求生的渴望的时候，他被震动了。毕竟，对于他们来说，这场战争已经结束了。他们已经尽力了，但最终还是这样的结果，他们也没有办法了。不是他们不努力，不是他们不够强大。而是中国海军的实力已经超过他们太多太多了。这一次的海上决战，看上去更像是英国海军在以卵击石。

　　“挂起白旗，我们投降！”亚历山大·米尔恩少将说道。

　　“是，将军！”‘纳尔逊’号战舰的舰长连忙说道，从他的声音当中，就明显能够听出那种劫后余生的喜悦。

　　亚历山大·米尔恩少将摇了摇头，没有多说什么。他知道，从现在开始，大英帝国皇家海军已经彻底的完蛋了，再也不会有机会了。大英帝国皇家海军的荣耀，也将因此而被终结。

　　英国海军的四艘‘纳尔逊级’战舰都相继悬挂起了白旗，帝国海军的四艘‘天罡级改进型’驱逐舰立刻靠了上去，海军陆战队上了这几艘战舰，将这几艘战舰都控制了下来。然后，押解着这几艘战舰向主力汇合。

　　而帝国海军的八艘战列舰，则快速的返航，准备一举将英国海军的主力都解决了。

　　此刻，英国海军的主力舰队，剩余的六艘战列舰还在进行最后的挣扎。两艘受到轻伤的战列舰企图逃走，但是却被帝国海军的巡洋舰和驱逐舰给拦截了下来。为此，还爆发了帝国海军的巡洋舰和驱逐舰同英国海军的‘奥兰多级’战舰以及‘珍珠级’巡洋舰和‘南安普敦级’轻巡洋舰的战斗。

　　虽然，英国海军的轻型战舰在数量上依旧占据着优势。但是那些‘珍珠级’巡洋舰已经是服役了十多年的老旧货色了。木制的船体包上一层薄薄的装甲，这样的防御在帝国海军的巡洋舰和驱逐舰的速射炮面前，就如同是纸扎的一样，轻易就被撕碎了。

　　海面上的战斗，几乎呈现出一面倒的态势，帝国海军的战舰，轻易就将英国海军的战舰击伤、击沉，而帝国海军付出的代价，却非常的轻微。

　　英国海军的轻型战舰，原本想要掩护主力舰逃走。但是，当帝国海军的巡洋舰和驱逐舰发起雷击，以威慑英国海军的时候，英国海军立刻就放弃了不切实际的逃走的念头。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办？”英国海军本土舰队参谋长托马斯·梅特兰中将问道。

　　“中国人是在等待他们的主力舰返回。我们的八艘‘纳尔逊级’战舰是撑不了多久的。等到他们的主力舰返回之后，我们就彻底的没有希望了！”乔治·萨特鲁斯上将显得很绝望。

　　“参谋长，你乘坐一艘‘南安普敦级’战舰逃走吧！回到国内去。这一战我们虽然失败了，但是，失败的原因必须要让国内知道才行！”乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　“那，您呢？”托马斯·梅特兰中将问道。

　　“我，我需要为舰队的惨败承担责任！”乔治·萨特鲁斯上将一脸的落寞。英国海军的主力都交到了他的手上，但是他带给英国海军的，却是一个惨败的结果，这让他如何向英国女王、政府和民众交代。

　　托马斯·梅特兰中将原本还想要劝说一下，但看到乔治·萨特鲁斯上将的眼神之后，只得作罢。

　　随后，英国海军的几艘‘南安普敦级’轻巡洋舰四散逃走，其中一艘上，就有英国海军本土舰队的参谋长托马斯·梅特兰中将。


第1106章 大胜

　　英国海军的几艘‘南安普敦级’轻巡洋舰快速逃离，帝国海军派遣了一些战舰去追击，但是，还是不可避免的出现了漏网之鱼。毕竟，这场海战中，双方加起来总共上百艘战舰在这片广大的海域交战，想要完全封锁，那几乎是不可能的。帝国海军只能把重点目标放在英国海军的主力舰上面。

　　下午3点45分，帝国海军的主力舰返回了交战海域。当八艘强大的战列舰那巍峨挺拔的身躯出现在海面上的时候，帝国海军的官兵们都欢呼了起来。他们知道，帝国海军这一次又取得了一个胜利。

　　反观英国海军，则是一片沉默，心底更是充满了悲哀。他们知道，英国海军的那些‘纳尔逊级’战舰，估计已经被全部摧毁了。要不然的话，中国海军的主力舰不会这么快就返航的。

　　“给英国人发电报，要求他们马上向我们投降！否则的话，我们将把他们全部击沉！”帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将说道。现在，帝国海军已经获得了这场海战的胜利了，要做的，就是将战果进一步的扩大。这样的话，才能够保证帝国海军的利益。

　　虽然，英国人的这些战舰，包括那些战列舰在内。帝国海军都瞧不上。但是，如果能够修复，然后卖给帝国的盟友的话，那也能够赚到不少的钱。

　　“嗯！”舰队参谋长叶枫中将点了点头。

　　帝国海军的通讯军官们用明码电报向英国海军发去了劝降书，不仅仅英国海军的旗舰收到了电报。其余的战舰，也都收到了电报。相比舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将，其他的英国人，绝大部分都是不想死的。原本，他们还以为这一次是必死无疑了。但是，没想到中国海军居然要劝降他们。这样的话，如果能够投降的话，那他们的性命无疑就保住了。

　　当然，这一切都不是普通的士兵们能够决定的，一切都得看指挥官的意思才行。但是，几乎绝大部分英国海军官兵都希望能够活下去。无数人以希冀的目光看着旗舰的位置，他们希望，舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将能够充分考虑到他们的利益。

　　“司令官阁下，中国人要求我们投降。要不然的话，他们就会开始攻击了。他们只给了我们半个小时的考虑时间！”一个通讯军官硬着头皮向乔治·萨特鲁斯上将说道。

　　“该死！”乔治·萨特鲁斯上将大骂一声。作为英国皇家海军的军官，大家理应为了皇家海军的荣耀战斗到底，哪怕是战死也在所不惜。皇家海军的荣耀，怎么能够被这样玷污呢？

　　但是，战斗到现在，英国海军还有战斗下去的本钱吗？战列舰只剩下了六艘了，四艘遭受重创的战列舰只不过是勉强保持不沉没而已，如果继续战斗的话，恐怕很快就会被击沉的。另外两艘受了轻伤的战列舰，一旦遭遇中国海军的围攻，下场也就可想而知了。可以说，如果战斗下去的话，只有死路一条。

　　乔治·萨特鲁斯上将心里其实非常的憋屈，原本这一战英国海军是有很大的优势。他们的主力舰比中国海军第5舰队多了4艘，他们的战舰数量几乎是中国海军第5舰队的两倍。但是最后的结果，却是英国海军惨败。而造成这一切的罪魁祸首，无疑就是中国海军发起的鱼雷攻击。这无疑是一种开创性的攻击方式，对此英国海军根本就没有半点防备。以至于他们的主力舰在中国海军的雷击下，损失惨重。

　　而这，也就直接导致了英国海军输掉了这场战争。可以说，这场战争之所以这么快就结束，完全是因为中国海军发起雷击的原因。要不然的话，中国海军想要赢得战争的胜利，恐怕还得拼杀一段时间才行。并且，也不会以这么小的代价就获得战争的胜利，付出的代价，肯定还会大很多的。

　　面对中国海军的劝降，作为英国海军本土舰队司令官的乔治·萨特鲁斯上将原本应该一口拒绝，然后率领舰队战斗到底的，以维护皇家海军的荣耀的。但是，当他看到其他人希冀的目光之后，他动摇了。

　　“你们，觉得我应该怎么办？向中国人投降，还是战斗到底？”乔治·萨特鲁斯上将问道。

　　“司令官阁下，我们，向中国人投降吧！这场战争，我们已经输了，没有必要再付出不必要的伤亡了！”首先开口的是‘科林伍德’号的舰长。原本，他力图让乔治·萨特鲁斯上将离开危险的‘科林伍德’号的。但是，后来漏洞堵住了，暂时安全了。

　　乔治·萨特鲁斯上将脸色变了变，但最终还是压抑住了心中的怒火。

　　其他的军官们，也都发表了自己的意见。毫无疑问，他们都认为，没有必要继续战斗下去了。这场仗，英国海军已经输了。输了就要认输，否则的话，他们都会被中国人杀死的。说白了，这些人都是怕死。毕竟，不是所有人都愿意为了所谓的荣耀而付出自己的生命的。

　　“好吧，那就按照你们的意愿，向中国人投降吧！”乔治·萨特鲁斯上将无奈的说道。

　　“是，司令官阁下！”‘科林伍德’号的舰长连忙说道。

　　其余的英国海军军官们，都是一脸的解脱。不少人脸上更是有劫后余生的表情。

　　当一面面的白旗从英国海军的战舰上升起的时候，无疑表示着这一场海战已经结束了。英国海军本土舰队，在这一场海战当中，输的一败涂地。

　　“司令，英国人投降了，我们赢了，我们打赢了这一战了！”在帝国海军第5舰队的旗舰‘汉武帝’号战舰上，舰队参谋长叶枫中将兴奋的吼道。

　　“是的，我们赢了！”卢海鹏中将平静的说道。作为舰队的司令官，这一次要以第5舰队独力和英国海军作战，他承受的压力也是非常大的。好在，最后的结果是第5舰队胜利，并且是以微小的代价取得了完胜。这样的结果，连他自己都没有料到。

　　“万岁！帝国海军万岁！”第5舰队的官兵们，都大声的呼喊起来。他们等待这一次的胜利，已经等待了很久了。

　　“参谋长，剩下的事就交给你了，我先去睡一觉！”卢海鹏中将笑着说道。有这一战的功勋，战争结束之后，他晋升海军上将已经是跑不了的了。

　　“好的，司令！”叶枫中将点了点头，他也知道卢海鹏中将这段时间以来的压力有多么的大。

　　接下来，帝国海军派遣人员去接收英国海军的战舰，这些战舰，从现在开始都将是帝国海军的战利品。英国人或许真的是绝望了，面对登上了他们的战舰的帝国海军官兵，无一抵抗，很是顺从。不过，不少人眼中还是还是有浓浓的愤怒。毕竟，这是中国海军毁了他们的荣耀和他们的前途。

　　但是，为了活命，他们却不得不向中国海军投降。从这，也能够看出这些英国海军官兵的无奈。

　　另外，帝国海军也开始了统计战果和战损。海战结束了，他们得尽快向国内报告情况才行。伟大的皇帝陛下，还在等候着他们的捷报呢！

　　一直到傍晚的时候，这些才完成。第5舰队参谋长叶枫中将将一份战报交给了舰队司令卢海鹏中将。

　　“击沉五艘战列舰，俘获六艘战列舰。击沉四艘‘纳尔逊’战舰，俘获四艘。另外，还击沉了其他大小战舰23艘，俘获30余艘其他的大小战舰。”卢海鹏中将看着战报上的击沉和俘获的数字，非常的满意。特别是英国海军的12艘战列舰，除了提前撤出战斗的‘伯明翰’号战列舰之外，其余的战舰都被击沉或者俘获了。

　　“我们的损失呢？”卢海鹏中将问道。

　　“我们一共有七艘战舰被击沉，另外还有4艘战舰被重创。其余的都是轻伤。8艘主力舰，也都是受了轻伤而已，并不影响接下来的战斗！”叶枫中将说道。这一战虽然帝国海军获得了胜利，但是，这并不意味着战争已经结束了。在战争没有结束的情况下，帝国海军第5舰队还得继续作战。

　　“嗯！给陛下和总参谋部发去捷报吧！”卢海鹏中将点了点头。不管怎么样，帝国海军第5舰队这一次已经取得了一场前所未有的大胜了。这场大胜，甚至将直接影响到这场战争的战局。

　　“嗯，捷报早已经准备好了。你点头之后，就可以发回去了！”叶枫中将说道。

　　卢海鹏中将接过一看，迅速的签了自己的名字。然后将电报稿交给了叶枫中将。

　　叶枫中将马上安排人将电报发回去，无线电波承载着帝国海军大胜的消息，越过万里，传达到了世界的另一边的帝国国内。一直在等候消息的皇宫电报室和总参谋部电报室，都接收到了电报。


第1107章 胜券在握

　　帝国首都皇宫，帝国皇帝龙宇飞和一干军政大臣们都等在这里。尽管，此刻已经是夜深人静了，很多人的脸上都已经露出了疲态。但是，大家还是强撑下来了。大家都知道，帝国海军第5舰队正在和英国海军进行决战，而决战的结果，将直接影响到战争的进程。

　　龙宇飞的书房内，烟雾缭绕，虽然皇帝本人不吸烟，但是他并不禁止其他的大臣们吸烟。毕竟，大家肩头的担子都很重，很多时候为了缓解压力，不可避免的会吸烟或者其他的。对此，龙宇飞能够保持理解。

　　大臣们前面的桌子上，摆放着浓茶或者咖啡。不少人都已经是换过不知道多少杯了。一些人在小声的说这话，大家都在等待从前线发回的消息。

　　帝国皇帝龙宇飞的旁边，坐着几个老人，分别是帝国的前任首相李德成。自从卸任了首相的职务后，李德成开始颐养天年，生活也变得规律起来了。平时就种种花或者去全国各地旅游，感受全国各地的变化。这使得李德成虽然年近八旬了，但身体却越来越硬朗了。

　　除了李德成之外，还有前任参谋长，帝国陆军元帅牛猛和前任副总参谋长，帝国陆军元帅赵毅。两位老将军，对于这一战也非常的重视。纷纷出现在这里等候消息。

　　帝国首相林子豪和帝国总参谋长孙浩上将，则陪在旁边。

　　“陛下，这一战我们能够打赢吗？我可是听说，第5舰队的实力要逊色于英国海军本土舰队的！”李德成有些担心。第5舰队可是有数万帝国海军将士的，是帝国海军的两大舰队之一。如果惨败的话，会帝国会造成什么样的影响也就可想而知了。

　　“您老放心吧，第5舰队的战舰数量虽然不如英国人多。但是，我们的战舰的性能却远在英国人之上。另外，我们还为这一战准备了杀手锏呢！这一战，我们赢定了！”龙宇飞自信的说道。

　　“是啊！李老，这一战我们必定会胜利的。您就放一百个心吧！”前任总参谋长牛猛元帅笑呵呵的说道。他对于帝国海军，有着很大的信心。虽然他的大儿子也在第5舰队服役，但是，他却一点都不担心他的安危一样。作为陆军元帅，他对于海军的情况也多少有一些了解的。

　　“嗯，那我就放心了！”李德成点了点头，他知道，大家不会拿这么重要的事来骗他的。

　　其他的大臣们，也在纷纷讨论这件事。不过，几乎所有人都认为，帝国海军一定能够获胜的。英国皇家海军虽然是海上霸主，但是，现在他们也该让位给帝国海军了。帝国海军取代了英国海军的海上霸主的地位之后，这将使得帝国距离世界霸主的地位，更近了一步。当然，所有人都相信，这场战争结束之后，帝国就是名副其实的世界霸主了。

　　“这一战我们取胜之后，整个北大西洋军事同盟就没有翻盘的机会了。帝国的陆军正在向欧洲调集，等到明年春天的时候，我们就会有上百万的陆军集结在欧洲了。到时候，大反击将开始。首先从伊比利亚半岛，攻入法国境内，灭亡法国这个北大西洋军事同盟的支柱之一。另外，帝国在西西伯利亚平原的上百万大军，也会翻越乌拉尔山脉，渡过乌拉尔河，攻入俄国境内，同奥斯曼土耳其帝国一起灭亡俄国。只要法国和俄国一灭亡，这一战我们就赢定了。至于英国，被困守在孤岛上的他们，还能够撑得了多久呢？”帝国外交大臣魏源正在侃侃而谈。虽然他对军事不是很了解，但是，他的话无疑都说到了点子上。

　　只不过，帝国要获胜的基础，始终都建立在海军能够在这一战打胜的基础上。否则的话，帝国想要获得最后的胜利，恐怕得多费很大的劲了。

　　“是啊！不过，打赢了这一战之后，我们恐怕就得和普鲁士人争夺利益了。那些该死的普鲁士人，居然妄想在战争当中保存实力，这简直是不可饶恕的！”

　　帝国的大臣们，对于普鲁士人这种保存实力的做法，非常的不满。在他们看来，比利时王国落的现在的下场，和普鲁士人的见死不救是分不开的。现在比利时王国的首都都已经被英法联军占领了，全国的领土也大部分都沦陷了，只留下了极少部分领土还在比利时陆军的掌控之中了。可以说，在这一次的战争当中，比利时王国付出了惨重的代价。当然，作为帝国的姻亲，帝国肯定不会亏待他们的。等到战争结束之后，帝国肯定会弥补普鲁士王国的。

　　“普鲁士王国根本就是狼子野心。他们生怕帝国在战争结束后会全力压缩他们的生存空间。所以拼命的想要在战争当中保存自己的实力。估计，等到帝国海军获胜的消息传出之后，他们就会立刻积极进攻，同帝国争抢地盘了。不过，他们没有海军，英法两国的海外殖民地，他们是指望不了的了！”总参谋部作战部长刘中明中将说道。

　　“但是，我们不得不防啊！只要普鲁士人不放弃他们的野心的话，我们早晚也会和普鲁士人爆发战争的。”外交大臣魏源说道。

　　“等到这一次的战争结束之后，帝国就会成为真正的世界霸主。世界的主要区域都将掌握在帝国的手中，普鲁士人想要和帝国对抗，还差了很多。到时候，帝国将拥有压倒性的优势！”刘中明中将显得很自信。毕竟，就算普鲁士人完成了德意志帝国的统一，但在强大的帝国眼中，他们的实力还是太弱了。

　　可以说，这一战之后，帝国的未来无疑是一片光明。沉沦了数百年之后，伟大的中华民族将再一次的站在世界之巅了！

　　帝国皇宫的电报室，此刻守卫森严。帝国皇宫的侍卫长李虎中将，亲自守在这里。滴滴答答的声音从里面传出来，电报室此刻正在接收从欧洲发回来的电报。

　　“还有多久才能够译出来？”李虎中将显得有些焦急。帝国皇帝和一干军政大臣们，此刻都还在等候着电报呢。

　　“将军，还有半个小时就能够译出来了！”电报室的主管，一名准将军官满头大汗的说道。毕竟，这一次第5舰队发回来的电报，太长了，包括详细的战损报告等等。

　　“嗯！”李虎中将点了点头，他知道，再着急也没有办法。

　　这半个小时，李虎中将可以说是度日如年。好不容易电报翻译出来了，他立刻抓起电报就向帝国皇帝龙宇飞的书房跑去。在路上，他也快速的扫了一眼电报的内容。别的没看到，但是大胜那两个字，却是非常醒目的！

　　“哈哈！赢了，我们赢了。皇帝陛下肯定会十分高兴的！”李虎中将的脸上，堆满了笑容。

　　“陛下，第5舰队的战报！是捷报！”李虎中将进入龙宇飞的书房之后，大声的说道。

　　“捷报！赢了，我们赢了！”所有人都站了起来。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”大家都向龙宇飞表示祝贺。

　　“同喜！同喜！这是我的喜事，也是大家的喜事，更是全帝国的喜事！”龙宇飞十分的兴奋。

　　“详细的战报呢？总参谋长，给大家念念吧！”龙宇飞笑着说道。既然已经确定是胜利了，那他一直悬着的心也可以放回到肚子里面去了。毕竟，就算第5舰队是惨胜，以帝国海军现在的实力，也完全可以撑下来，确保战争的胜利。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将接过电报，开始念了起来。

　　“此战，第5舰队击沉英国海军五艘战列舰，俘虏英国海军六艘战列舰。击沉四艘‘纳尔逊级’战舰，俘获四艘‘纳尔逊级’战舰。另外，帝国海军还击沉了英国海军大小战舰23艘，俘获了30余艘其他战舰。英国白金本土舰队除‘伯明翰’号战列舰提前撤走之外，仅有几艘‘南安普敦级’轻巡洋舰逃走。其余的战舰，全部被帝国海军击沉或者俘虏！

　　帝国海军自身有7艘巡洋舰和驱逐舰战沉，另外有四艘巡洋舰和驱逐舰遭受重创。其余的战舰，大体上只受了轻伤！”孙浩上将将电报念完之后，整个书房内已经响起了一阵阵欢呼声。

　　毫无疑问，帝国海军第5舰队这一次是取得了完胜啊！并且是以微小的代价取得的完胜！

　　“陛下，这一战之后，帝国海军已经成为了当之无愧的海上霸主了！世界的海洋，都将成为帝国海军的了！”内阁首相林子豪非常的激动。

　　“嗯！这一战我们胜利了。这场战争，也必然会以帝国的胜利而告终！立刻联系各大报纸和媒体，将这一好消息向全国的老百姓们通报。海军赢得了大胜，这场战争我们已经胜券在握了！”龙宇飞也有些激动。毕竟，让中华帝国成为世界霸主，让中华民族重新屹立在世界民族之林，是他一直以来的目标。现在，这个目标终于要实现了！


第1108章 愁云惨淡

　　第二天，帝国的各大报纸的头版头条，都是用大大的标题刊登了帝国海军第5舰队大胜英国海军的消息。尽管没有得到图片，但是通过和第5舰队的电报联系，各大报纸几乎都已经得知了战斗的经过了。通过精炼的文字描述，让无数的国人看了之后有种身临其境的感觉。

　　另外，帝国的广播也正式向全国的老百姓们通报了这一好消息。这对于帝国的全体老百姓而言，无疑是一个极大的振奋。战争已经开始半年了，帝国为了这场战争，准备了那么久。现在，帝国的老百姓们终于看到了胜利的希望了。即便，战争还没有结束。但是，皇帝龙宇飞陛下给他们保证的，战争将在今年内结束，这无疑是得到了证明的。

　　“帝国海军万岁！帝国皇帝陛下万岁！”几乎全国的各大城市，都开始庆祝帝国海军的胜利。

　　稍微有点见识的人知道，帝国海军击败英国海军之后，整个北大西洋军事同盟已经输定了。帝国赢得最后的胜利，已经是指日可待了。已经有不少人在盘算，帝国赢得了这一次的战争后会得到多么大的好处。到时候，帝国的老百姓们，又能够从中得到什么好处。

　　毕竟，在历次的对外战争当中，帝国获胜之后，老百姓们的生活都得到了翻天覆地的变化。这样下来，使得帝国的老百姓们不仅不惧怕战争，反而期待战争发起对外战争。整个中华民族，也变得尚武好战了。

　　和欢庆胜利的中华帝国相比，整个英国，则沉浸在一片愁云惨淡之中。当英国海军本土舰队司令官乔治·萨特鲁斯上将决定向中国投降之后，他就下令给英国海军部发去了电报了。在电报当中，他阐述了英国海军之所以失败的原因。并且声称，现在的中国海军是不可击败的。英国海军想要击败中国海军，在短时间内是不可能的。

　　因为时差的关系，英国方面得知战败的消息，反而比中国还要更早。在1855年1月6日下午5点的时候，英国海军部的电报室就已经将乔治·萨特鲁斯上将发回来的电报翻译出来了。但是，电报反应出来之后，却没有人敢给海军大臣查尔斯·亚当爵士送去。所有人都知道，这份电报交到查尔斯·亚当爵士的手上之后，他会愤怒成什么样子。送电报去的人，搞不好也会遭到无妄之灾的。

　　但是，电报室的主任，马歇尔少将还是不得不硬着头皮，将电报送去了海军大臣的办公室。

　　“阁下，乔治·萨特鲁斯上将发来的电报！”当马歇尔少将忐忑的走进海军大臣的办公室之后，将电报放在了他的桌子上，然后就一句话没说，逃跑一样的逃离了。

　　海军大臣查尔斯·亚当爵士有些诧异，他似乎没有弄明白这位电报室的主任今天是怎么了。不过，当他拿起电报，看了里面的内容之后，整个人脸色已经变得非常的难看了。

　　“上帝啊！这，这怎么可能？我们怎么会输掉的？这是不可能的！”电报上的内容，直接把查尔斯·亚当爵士打击的够呛，他万万没有料到，居然会是这么一个结果。要知道，整个英国现在都在热切期盼着本土舰队击败中国海军，取得大胜的。结果没想到不仅没有获得胜利，反而是惨败。这让英国海军部如何向女王陛下、政府和广大的民众交代啊！

　　过了好一会儿，查尔斯·亚当爵士才调整好自己的心情。毕竟，就算是失败了，这个消息总是要向内阁首相大人报告的。并且，他们还得商量一下，该怎么面对今后的事啊！

　　“来人，准备车，我要去首相府。另外，通知其他的内阁大臣，都去首相府！”查尔斯·亚当爵士一脸的落寞，仿佛此刻他整个人都苍老了很多一样。

　　“是，阁下！”秘书点了点头，连忙去准备去了。

　　二十分钟之后，查尔斯·亚当爵士抵达了首相府。此刻，其他的内阁大臣们，也都已经聚集在了这里了。大家都在猜测，查尔斯·亚当爵士带来了什么样的消息。当然，他们的内心中，当然是希望得到皇家海军获胜的消息了。这对于他们整个大英帝国和北大西洋军事同盟来说，都将是一个激励。

　　“上帝保佑，皇家海军一定要击败那些该死的中国人！”首相斯坦利伯爵在内心中也在不断的向上帝祈祷。不过，上帝显然已经听不到他的祷告了。英国海军，已经输的一败涂地了。

　　当查尔斯·亚当爵士出现在会议室门口的时候，大家看到一脸惨白的他，心里顿时就有一种极度不好的感觉了。所有人的心中都升起了一种可怕的念头，难不成，皇家海军打了大败仗吗？不，这绝对不可能的。查尔斯·亚当爵士肯定只不过是在和他们开玩笑而已。

　　“亚当爵士阁下，你带来了什么消息，是好消息吗？”首相斯坦利伯爵问道。不过，似乎连他自己都没有发觉，他的声音有些颤抖了。从这，就能够感觉到他内心当中的恐惧。

　　“首相阁下，乔治·萨特鲁斯上将已经将战报发回来了！”查尔斯·亚当爵士努力的想要控制住自己的情绪，但是，他却办不到。他整个人，已经微微颤抖了。

　　所有人的目光都落在了查尔斯·亚当爵士的身上。从他的反应上来看，大家就知道，肯定是坏消息。这也使得大家的心，不断的往下沉。

　　“在乔治·萨特鲁斯电报中声称，中国海军在海战当中使用了一种新式武器，正在这种新式武器，使得皇家海军损失惨重！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　这一下，众人的脸色顿时就变了。他们都知道，中国人向来都是擅长这个的。在每一次的决战的当中，他们都会凭借先进的武器来逆转局势的。而现在，大英帝国似乎又被那些该死的中国人给坑了。

　　“具体的结果怎么样？”首相斯坦利伯爵已经快要失去耐心了。

　　“首相阁下，皇家海军本土舰队惨败！‘罗德尼’号战列舰战沉，‘安森’号战列舰战沉，‘本鲍’号战列舰战沉，‘蹂躏’号战列舰战沉，‘愤怒’号战列舰战沉。另外的几艘战列舰，都受到了重创或者轻伤。除了‘伯明翰’号战列舰在战斗开始不久就受创了，提前撤出战场之外，其余的战列舰都在中国人的包围下，不得不向中国人投降了。

　　另外，八艘‘纳尔逊级’战舰也是四艘战沉，另外四艘向中国人投降了。其余的大小战舰，除了几艘‘南安普敦级’轻巡洋舰成功逃离之外。其余的战舰，要么被中国人击沉，要么就是不得不向中国人投降了！整个本土舰队，彻底的完了！”查尔斯·亚当爵士一脸的悲愤。

　　可以说，这一战直接宣告了英国皇家海军的惨败。本土舰队这一次出海作战，已经是集中了皇家海军所有的主力舰和大半的战舰了。本土舰队的惨败，直接导致英国皇家海军再也没有翻身之力了。

　　“该死，这，怎么会这样呢？”首相斯坦利伯爵一下子瘫倒在了沙发上，似乎不敢相信这眼前的一切。

　　其余的内阁大臣们，也都沉默无语了。皇家海军居然失败了，这直接导致他们所有的计划流产了。之前制定的所有反击的计划，都是制定在皇家海军能够获胜的情况下的。但是，皇家海军居然失败了。也就是说，英国已经输定了。

　　“花了那么多钱才建造的战舰，居然要么被中国人击沉了，要么就被中国人俘获了！”财政大臣本杰明·迪斯雷利非常的不爽。海军的这些战舰，可都是钱堆积起来的啊！

　　“大家都说说吧，现在我们该怎么办？”首相斯坦利伯爵显得很疲倦。

　　“首相阁下，现在我们恐怕得想办法固守本土了。海军失败之后，本土的防御已经出现了漏洞了。中国人正在不断的将陆军运到欧洲了。说不定，他们会直接在英国本土登陆的！可以预见，很快整个英国就会比封锁起来！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　毫无疑问，现在海军惨败了。陆军已经成为了英国最后的支柱了。虽然，在海军的造船厂内，还有足足12艘战列舰正在开工建造。但是，中国人显然不会再给英国机会了。这些战列舰，不会有造好服役的一天了！英国想要保证自身的安全，就只能依靠陆军了。

　　“嗯！”斯坦利伯爵点了点头。

　　海军大臣查尔斯·亚当爵士没有开口。他感觉自己就仿佛成为了英国的罪人一样。花费了那么多资金建造的战舰，居然最后成为了这个样子，这实在太让人难受了。

　　外交大臣格兰维尔伯爵张了张嘴，但最终还是什么都没有说。在他看来，现在英国已经惨败了，如果要保住英国的利益的话，就得想办法结束战争才行！


第1109章 战争转折点

　　英国伦敦，白金汉宫。一辆马车在卫队的保护下，驶入了白金汉宫。夕阳挂在天边，余晖照耀在这座宫殿内，让人不禁有一种落寞的感觉。英国首相斯坦利伯爵走下马车，看了一眼天边的夕阳，然后向女王维多利亚和王夫阿尔伯特亲王的办公室走去。

　　尽管，现在已经快要到吃完饭的时间了。但是，在内阁会议结束之后，斯坦利伯爵还是选择了第一时间来向女王报告此次海战的情况。他知道，女王陛下和亲王殿下，同样在等候这一次海战的结果。

　　“首相阁下，你的脸色不太对劲，是因为最近太过操劳了吗？”看到斯坦利伯爵脸色有些苍白，维多利亚女王关切的问道。

　　“陛下，感谢您的关怀。”斯坦利伯爵有些心酸。这么多年过去了，大英帝国经过了无数辈人的努力，才有了现在的成就。但是现在，却因为这一场的战争，一切都将付之东流。

　　“首相阁下，是不是有什么不好的消息！”阿尔伯特亲王问道，他的眉头已经紧紧的皱起了。现在的战争中，欧洲战场上大规模的战斗已经停止了，只有海军正在赶往亚速尔群岛同中海军进行决战。

　　“该不会是皇家海军出事了吧？”阿尔伯特亲王心里陡然一惊。但随后他就否定了这个想法。毕竟，皇家海军实力强大。虽然整体上不如中国海军，但是，单单是面对中国海军第5舰队的话，还是会有很大的胜算的。毕竟，皇家海军的主力舰和战舰的总数，要远远超过中国海军第5舰队的。

　　“陛下，亲王殿下。今天下午，皇家海军本土舰队同中国海军第5舰队的战斗已经结束了！”斯坦利伯爵说道。他现在的情绪有些悲观，毕竟，这一战意味着什么，他非常的清楚。

　　“结束了？这么快？我们获胜了吗？”维多利亚女王问道。

　　但是，一旁的阿尔伯特亲王，心却开始不断的下沉了。他知道，他的猜测搞不好是正确的。皇家海军真的出事了。尽管，这有些出乎他的意料。

　　“陛下，我们失败了！本土舰队惨败！”斯坦利伯爵说道。

　　“惨败？这，这怎么可能？皇家海军居然会惨败吗？”维多利亚女王有些语无伦次，似乎无法相信这个结果一样。毕竟，从维多利亚女王记事的时候，皇家海军就一直都是世界的海上霸主的，怎么可能会失败呢？这实在是一个让人无法相信的结果。

　　“首相阁下，这到底是怎么回事？”阿尔伯特亲王脸色严肃。

　　“陛下，亲王殿下。中国人在海战当中使用了一种新式武器，我们完全没有防备。以至于主力舰队在战斗当中，轻易就被中国人重创，五艘战列舰被击沉，五艘战列舰被重创，只有两艘受了轻伤。而中国人的战列舰，却无一受损。在中国人具有绝对的优势的情况下，乔治·萨特鲁斯上将不得不选择了投降！”斯坦利伯爵说道。虽然，他有些埋怨乔治·萨特鲁斯上将居然率军投降，但是他也知道，这或许是没有办法的事。毕竟，但凡有一线生机，乔治·萨特鲁斯上将也不会做出那样的选择的。

　　“失败了！皇家海军失败了！我们该怎么办？”维多利亚女王六神无主。一旦皇家海军失败的话，那么，英国在这一场战争当中，无疑会输的一败涂地。到时候，整个英国都会付出惨重的代价。她这个女王，也会成为亡国之君的。

　　“亲爱的，海军虽然失败了，但我们还有陆军。局面不会太糟糕的。你去休息吧，其他的事都交给我来处理吧！”阿尔伯特亲王爱怜的说道。

　　维多利亚女王点了点头，然后在侍女的搀扶下，离开了办公室。显然，皇家海军的惨败，对她造成了极大的打击。

　　维多利亚女王离开之后，阿尔伯特亲王的脸色就阴沉的仿佛要滴出水来一样。

　　“首相阁下，那我们现在应该怎么办？”阿尔伯特亲王问道。他甚至已经感觉到了，英国输掉这场战争已经是不可避免的了。

　　“亲王殿下，陆军大臣的意思是固守本土。然后，和其他的盟友联络，大家商议一下该怎么面对这样的情况！毕竟，中国海军获胜之后，他们很快就会北上来封锁大英帝国的。而随着中国人的陆军运往欧洲的部队越来越多。他们在春天的时候，就会发起大规模的反击的。到时候，局势对我们来说将非常的不利！”斯坦利伯爵有些沮丧的说道。

　　阿尔伯特亲王点了点头，虽然斯坦利伯爵没有明说，但是他知道，这场战争，大英帝国肯定要以失败而告终了。只不过，该如何最大程度的维护大英帝国的利益，这还需要想办法才行。

　　“派人去巴黎，和拿破仑三世商议吧！就算要承认战败，也必须要争取对大英帝国有利的条件！”阿尔伯特亲王说道。这是他唯一的要求了。

　　“嗯，亲王殿下。可是，中国人太贪婪了。他们肯定会让大英帝国付出惨重的代价的！”斯坦利伯爵有些担心。英国和中华帝国也打了无数回的交道了，对于中华帝国的贪婪，早就领教过了。很显然，中华帝国获得了这场战争的胜利之后，他们手中的屠刀早已经高高的举起来了。当屠刀落下的时候，就是大英帝国付出惨重的代价的时候了。

　　“尽量争取吧！最好是整个北大西洋军事同盟的国家一起争取。”阿尔伯特亲王说道。

　　“是，殿下。我们会派人和其他的盟友们取得联系的！”斯坦利伯爵说道。

　　毫无疑问，这一场的海战，已经成为了本次世界大战的转折点了。中华帝国海军第5舰队取得了海战的胜利，这使得中华帝国原本就具有的优势无疑更加的明显了。战争胜利的天平，已经开始向亚欧军事同盟，或者说是中华帝国的一方倾斜了。整个北大西洋军事同盟，即将输掉这场战争。

　　法国首都巴黎，爱丽舍宫，拿破仑三世的办公室内。

　　拿破仑三世脸色阴沉的有些吓人，一干法兰西第二帝国的重臣们，全部都坐在沙发上，一言不发。办公室内的气氛，显得很沉闷。英国海军战败的消息，也传到法国来了。毫无疑问，英国海军的失败，这对于法国来说，也是一个重创。

　　“呼！”过了很久很久之后，拿破仑三世才长长的出了一口气。但是，心底的那股烦闷，依旧没有排解掉多少。他或许也没有想到，在背叛了中华帝国之后，居然会落到现在的这个地步。

　　“诸位，英国人的海军失败了！整个世界的海洋都已经落入到了中国人的控制当中了。我们法兰西帝国，接下来该怎么办呢？”拿破仑三世环视了一圈自己的大臣们，开口问道。

　　回应拿破仑三世的是一阵沉默，大家似乎都不知道该说什么才好了。毕竟，现在的局势，对法国来说，也是非常不利。在法国南面，虽然英法联军在伊比利亚半岛上还占据了大片的土地。但是，随着中华帝国的陆军大量的进驻伊比利亚半岛，英法联军想要击败中华帝国陆军和西班牙陆军，灭亡西班牙王国，那已经是不可能的了。并且，中华帝国的反击也即将开始。一旦英法联军被赶出了伊比利亚半岛的话，法国南部就将遭到中华帝国的攻击。

　　在北线，比利时王国虽然已经濒临灭亡，但他们还在坚持。中华帝国的海军取得了制海权之后，可以预见，他们的陆军很快就会通过海运运到比利时王国的。到时候，北线也不会取得胜利。等待法兰西帝国的，将是中华帝国的夹击。在这一场战争当中，法兰西帝国已经看不到胜利的希望了。

　　“陛下，或许我们应该考虑一下，该怎么样才能够结束这场战争了。”法国外交大臣瓦莱夫斯基说道。

　　“结束战争？就算我们肯，中国人也不会同意的。我太了解中国人了，太了解他们的那位皇帝了。他们一直视法兰西帝国为背叛者。到时候，他们肯定会彻底的灭亡法兰西帝国的！”拿破仑三世心里充满了苦涩，早知道的话，当初或许就不应该背叛中华帝国了。但是，现在说这些似乎都已经晚了。这个世界上是没有后悔药吃的。

　　“陛下，如果中国人不愿意结束战争的话，那我们就和他们战斗到底。法兰西帝国还有三千万民众，我们还有超过两百多万军队。如果进行极限动员的话，我们还能够在动员一百万到两百万的军队。即便是中华帝国，恐怕也得考虑一下后果！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　“是的，陛下。固然我们想要赢得战争的胜利已经不可能了。但是，或许可以争取一个体面的和平。整个北大西洋军事同盟联合起来的话，或许能够成功的！”外交大臣瓦莱夫斯基伯爵也说道。


第1110章 捡便宜

　　英国海军战败的影响还不止于此。北大西洋军事同盟中除了英法之外的另外三个国家，也感受到了莫大的威胁。他们对于接下来的战争，似乎也有些迷茫了。当然，战争已经进行了半年了，想要马上就结束，那几乎是不可能的。更何况，几乎所有的国家都知道，等到明年春天之后，中华帝国就会开始大规模的反击了。他们能否支撑的住，这还很难说。

　　奥匈帝国看似强大，但是在同普鲁士王国的战争当中却被死死的压住，到现在为止已经损失了近百万的军队了。尽管奥匈帝国有着四千万人口，极限动员的话可以动员出四百万以上的军队。但是，因为自身工业实力和内部的民族矛盾的原因，奥匈帝国的实力始终无法集结起来。以至于他们一再的被普鲁士王国击败。现在，整个波西米亚已经落入了普鲁士王国的手中了，普鲁士王国的大军距离维也纳，也只有几十公里了。英国海军被彻底歼灭，已经让年轻气盛的弗朗茨·约瑟夫一世头脑冷静了下来了。

　　原本，奥匈帝国加入北大西洋军事同盟，就是因为弗朗茨·约瑟夫一世一时气愤而已。现在，战事的不顺，以及前景的不明朗，使得奥匈帝国也不想继续把战争进行下去了。

　　俄国，面对中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的围攻，从战争开始到现在，已经损失了超过一百五十万军队了。其中，在西西伯利亚平原就损失了上百万的精锐。同奥斯曼土耳其帝国在黑海沿岸的战争当中，损失也超过了五十万。要不是西西伯利亚平原的冬天很早就会到来的话，说不定中华帝国的强悍军队都已经攻入俄国的欧洲部分了。

　　但是，可以预见。等到春天到来之后，中华帝国的大军就会翻越乌拉尔山脉，跨过乌拉尔河，攻入东欧平原。和奥斯曼土耳其帝国一起夹击俄国。即便俄国疯狂的扩充了军队，但是缺乏武器装备的俄军，能够抵挡住武装到了牙齿的中华帝国陆军吗？这显然就是不现实的。

　　至于大西洋另外一边的美国。在上一次的战役当中，美国陆军的主力已经被消灭了。整个美国还剩下七十万正规军。虽然美国也在疯狂的扩军，将大量的儿童和老人都编入了军队，号称再次组建上百万的大军。但是，这些军队的战斗力却很成问题，估计上了战场之后，指挥沦为中华帝国的军队屠戮的对象。

　　可以说，从现在的情况来看，整个北大西洋军事同盟已经看不到胜利的希望了。这场战争，亚欧军事同盟已经取得了决定性的胜利了。战争，极有可能将在1855年内结束。

　　相比北大西洋军事同盟各国的愁云惨淡，亚欧军事同盟各国则是欢欣鼓舞。哪怕是差点被灭亡的比利时王国，也是一样的。将剩余的全部兵力固守安特卫普的比利时王国，已经快要到了山穷水尽的地步了。但是，当英国海军被中华帝国海军消灭之后，从比利时王国到中华帝国的海上航线就能够被打通。比利时王国就可以得到来自于中华帝国的源源不断的战争物资和军队的援助。这样的话，比利时王国就能够继续坚持下去，直到战争的结束。

　　西班牙王国也是同样的，虽然北部的国土还被英法联军控制。但是，随着抵达西班牙王国的中华帝国的陆军越来越多。西班牙王国自身的安全是没有问题的，反击也将很快开始。到时候，中西联军将彻底的击败英法联军，并且顺势翻越比利牛斯山脉，攻入法国境内。

　　在得知中华帝国海军消灭英国海军主力之后，西班牙女王伊莎贝拉二世更是非常的欣喜，立刻让政府方面准备了一大批的肉类和酒类，前往中国军队在西班牙王国的防区，慰问这些骁勇善战的军队。

　　亚欧军事同盟的另外一个主要国家，原本应该在这场战争当中承担更多的责任的普鲁士王国，得知英国海军战败的消息之后，却是喜忧参半。喜的是因为英国海军的战败，这场战争很快就要结束了。亚欧军事同盟将获得最后的胜利，他们也将是胜利者。忧的则是中华帝国的海军实力是如此的强大，等到战争结束之后，一旦中华帝国决定压制普鲁士王国的话，那普鲁士王国的未来将在什么地方呢？

　　“诸位，祝贺我们的盟友，他们的海军再一次取得了辉煌的胜利。在双方的实力差距巨大的情况下，我们的盟友的海军，却轻易就获胜了。”普鲁士国王威廉一世满脸堆笑的对众人说道。但是，不论是谁，都能够清楚的看到他眼中的忧虑。

　　“祝贺我们的盟友！”其他的普鲁士王国的大臣们，也都这样说道。

　　“不过，诸位，我们的盟友似乎太强大了，这对于普鲁士王国来说，可不是一件好事啊！”威廉一世语气一变。当然，如果普鲁士王国心甘情愿的愿意当中联盟内的老二的话，或许大家可以相安无事。但是，普鲁士王国愿意只当老二吗？他们当然想要当老大，成为整个世界的主宰了。

　　“是的，陛下！中华帝国的海军实力太强大了，这一战之后，将没有哪个国家能够与他们抗衡，整个世界的海洋都将是属于他们的。特别是英法的那些海外殖民地，也会像熟透了的桃子一样落入中国人的手里！”普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“英法两国的海外殖民地，不是中国一家的，而属于整个联盟，包括印度在内。普鲁士王国为这一次的战争付出了巨大的代价，那些海外殖民地也应该有我们一份！”普鲁士王储腓特烈·威廉有些不满的说道。毕竟，普鲁士王国也需要广阔的海外殖民地来为他们提供原料产地以及市场，不能眼睁睁的看着中华帝国将这些好处独吞了。

　　“我们没有海军，我们的陆军虽然强大，但是却没有强大的海军将这些陆军投送到海外去。就算我们拿到了一些海外殖民地，但那也不保险。并且，一旦和中华帝国交恶，中华帝国的海军可以轻易的封锁我们！”德军参谋长赖赫尔骑兵上将说道。

　　威廉一世点了点头：“普鲁士王国，不仅要有强大的陆军，同样还必须要有强大的海军才行。在这一次的战争结束之后，我们就需要建立一支强大的海军。我希望，在十年之内，建立起一支强大的海军。二十年之内，我们的海军就必须要能够同中华帝国的海军抗衡！”

　　在座的人中，除了雄心勃勃的威廉一世国王和腓特烈·威廉皇储之外，估计大家对此都没有信心。毕竟，海军不是那么荣耀发展起来的。大英帝国成为海上霸主，用了上百年的时间。当然，中华帝国是一个特列，他们的海军发展的步伐，实在是太快了。并且超越了英国海军，这才使得英国海军在中华帝国海军的面前输的一败涂地的。

　　“陛下，建设一支强大的海军，不仅需要大量的资金，还需要强大的造船工业以及海军方面的人才配套才行。这些都是我们缺乏的！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“我知道，这很困难。但是，我们不能够因为这些困难就退缩。一切都会有解决的办法的！”威廉一世说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头。他也知道，普鲁士王国想要成为一个世界性的大国的话，发展海军，那是必不可少的。

　　“陛下，从目前来看，普鲁士王国扩张的方向还是应该放在陆地上。我们已经占领了德意志南部的诸邦，波西米亚也处于我们的掌控之中。我们的军队，如果再发起一轮攻击的话，或许就能够占领维也纳，灭亡奥地利帝国了。向东，俄国在中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的夹击之下已经损失惨重了。哪怕是我们抽调少量的部队向东进攻，都可以占领大片的土地。向西，荷兰王国的一半的国土已经属于我们了。等到中华帝国发起大规模的反击之后，我们还可以攻入法国境内，将法国东北部的地区也纳入我们的统治之中。这样的话，我们将建立一个前所未有的庞大的德意志帝国。”德军副总参谋长毛奇伯爵说道。

　　威廉一世连连点头，之前，普鲁士王国的目标就是要统一德意志。只不过，因为当时奥地利帝国还很强大，所以普鲁士王国的目标只是建立一个不包括奥地利帝国和波西米亚在内的小德意志帝国而已。但是现在，他们或许可以建立一个大德意志帝国了。并且，在战争即将胜利，敌人的主力又被中华帝国拖住的时候，可以进一步的向外扩张，进一步的扩大德意志帝国的领土。

　　当然，说白了，这就是跟在中华帝国的屁股后面，尽可能的捡便宜。


第1111章 体面的结束战争

　　1855年1月12日，一艘悬挂着法国国旗的商船在伦敦港口靠岸，一个穿着黑着呢子大衣，带着礼貌，拿着手杖的人走下了船。因为英国海军的惨败，使得整个英国上下都非常的恐慌。原本繁忙的港口，现在已经一片冷清了。中国海军的轻型战舰已经出现在了英吉利海峡了。可以预见，再过不久，中国海军就会全面封锁英国本土了。到时候，英国和欧洲大陆的联系，将被彻底的切断。

　　从法国商船上下来的人，正是法国外交大臣瓦莱夫斯基公爵（拿破仑三世已经册封他为法兰西帝国的公爵）。他这一次来伦敦，是作为法国皇帝拿破仑三世的全权特使的。因为现在的局势，法国方面需要和英国方面进行一场秘密会晤，以确保两国在未来的战争和世界局势当中，采取同样的策略。这样的话，或许能够更大程度的保证两国的利益。

　　瓦莱夫斯基公爵上岸之后就被法国驻英国大使馆的人接走了。他同英国首相斯坦利伯爵以及英国外交大臣格兰维尔伯爵的会晤，安排在了今天晚上。这一次会晤的时间很紧，因为他们得到了消息，中国海军很快就会北上，彻底的封锁英国。到时候，两国的联系恐怕就得通过电报来完成了。

　　当天晚上，瓦莱夫斯基公爵抵达了位于唐宁街的首相府。英国首相斯坦利伯爵和外交大臣格兰维尔伯爵已经在这里等候了。今天晚上的会晤，将在首相府的一个秘密房间内进行。会晤的内容，除了他们三个人知晓之外，就只对各自的君主禀告，其他人，对此将通通一无所知。

　　“公爵阁下，欢迎您来到英国！”斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵的脸上都挤出了一丝笑容。不过，此刻他们脸上的笑容看上去比哭还难看。毕竟，英国海军刚刚才遭遇了一场惨败，整个大英帝国的命运，将非常的悲惨。在这个时候，谁还能够笑得出来呢？

　　“首相阁下，外交大臣阁下，您们好！”瓦莱夫斯基公爵说道。他能够理解对方的心情，实际上，要不了多久，法国估计也会遭遇同样的事了。兵力雄厚的中华帝国的陆军一旦在伊比利亚半岛完成集结的话，就会快速的发起反击了。到时候，战火将在法兰西帝国的国土上燃烧。

　　三人没有过多的寒暄，直接进入了首相府。进入秘密准备的会议室之后，秘书送上咖啡之后就离开了，整个房间内就只剩下了他们三人。

　　“首相阁下，外交大臣阁下。法兰西帝国希望知道英国接下来准备怎么办？”瓦莱弗斯公爵问道。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵对视了一眼，他们此刻也显得有些迷茫。

　　“公爵阁下，这场战争，虽然我们不愿意承认，但是，我们的确快要输了！失去了海军之后，大英帝国将被中国人彻底的封锁，孤立。可以预见，等到中国人的陆军在欧洲击败了法国和其他盟国之后，他们的陆军就会在英伦三岛登陆了。而没有海军的保护，英吉利海峡也不将是天堑，中国人可以轻易的在英伦三岛登陆。到时候，整个英伦三岛都将沉沦！”斯坦利伯爵有些悲观。

　　“是的，之前的战争无疑已经证明了，中国人的陆军和海军都非常的强大，强大到了世界上没有哪个国家能够和他们对抗。可以预见，当中国陆军登陆英伦三岛的时候，就是我们败亡的时候！”格兰维尔伯爵也说道。很显然，他们对于打赢这场战争，已经不抱什么希望了。

　　瓦莱夫斯基伯爵点了点头，他知道，斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵没有说假话。不过，法兰西帝国的命运，似乎也会同大英帝国一样的。并且，作为背叛者，他们受到的惩罚将更加的严重。

　　“或许，我们可以趁机向中华帝国求和。虽然，现在我们已经完全处于劣势，但我们并非是没有一战之力的。法兰西帝国还有三百万陆军，大英帝国也还有两百万以上的陆军。加上其他的盟国，我们的陆军兵力依旧可以达到一千万人。中华帝国想要打败我们的话，依旧不太容易。因此，如果我们借此和中华帝国进行和谈的话，或许他们会同意的！”瓦莱夫斯基公爵说道。

　　既然战斗下去，必然会失败。如果能够通过付出一定的代价而结束这场战争的话，这对于北大西洋军事同盟来说，将是一件大好事。当然，前提条件是要中华帝国和其他的亚欧军事同盟的国家愿意接受和谈才行。否则的话，他们的和谈就不可能成功的。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵都点了点头。他们也想要同中华帝国进行和谈，哪怕是现在印度已经失去了，大英帝国的没落已经注定了。但是，这也要比中华帝国的陆军登陆英伦三岛，彻底的灭亡英国要好得多。至少，英国强大的工业可以保留下来。即便是失去了海外殖民地，英国工业的发展将非常的困难。但是，这至少给英国留下了一个希望。

　　“但是，中国人不会轻易同意和我们进行和谈的。中国人的目标是想要成为世界霸主！”斯坦利伯爵说道。作为大英帝国的首相，他深知这场战争的根本实际上就是大英帝国同中华帝国争夺世界霸主。

　　“这场战争结束之后，中国人已经成为了当之无愧的世界霸主了，没有哪一个国家能够在阻挡他们了！”瓦莱夫斯基公爵说道。

　　“不，中国人要的，不仅仅是这样。他们想要彻底的稳固他们的世界霸主地位，想要让世界上没有哪一个国家能够挑战他们。因此，他们是不会给英国和法国留下机会的！”斯坦利伯爵继续说道。

　　瓦莱夫斯基伯爵的脸色，一下子阴郁了不少。这样的话，那法国还真是没有翻盘的机会了。

　　“两位，我们或许可以努力一下。只要中国人不愿意承受巨大的伤亡的话，那我们或许就还有机会！”格兰维尔伯爵也说道。

　　“当然，如果中国人真的是想要彻底的消除一切危机，那我们就只有死战到底了。另外，我们还可以想其他的办法，或许能够解决现在的危机。就算不能够保证两国的利益丝毫不受损，但是，也至少能够保证我们的利益不受到太多的损害！”格兰维尔伯爵继续说道。

　　斯坦利伯爵和瓦莱夫斯基公爵都是一愣，看向格兰维尔伯爵。他们不知道格兰维尔伯爵到底是什么想法。当然，或许这真的对英法两国会有利。

　　“我们假设一下，如果亚欧军事同盟赢得了这场战争。英法两国都被彻底的打倒。那么，中华帝国无疑将独霸整个世界。而现在亚欧军事同盟内的二号强国，普鲁士王国，他们会怎么想？普鲁士人一定不愿意眼睁睁的看着中华帝国独霸世界的。可以预见，未来的世界主要冲突，将集中在中华帝国和普鲁士王国身上。如果我们能够说服普鲁士王国的话，或许，他们会支持我们结束这场战争的！”格兰维尔伯爵说道。

　　“普鲁士人，他们会答应吗？”瓦莱夫斯基公爵皱起了眉头。普鲁士王国和法兰西帝国的关系可不太好，正是因为法国控制了德意志南部四个邦国，这才阻碍了德意志的统一，使得普鲁士王国不得不向中华帝国靠拢的。

　　“一切都以国家的利益为重。我想，威廉一世国王和奥托·冯·俾斯麦首相都不是傻子。他们应该知道，这场战争的真正胜利者会是谁。因此，他们会同意我们的请求的。毕竟，普鲁士人肯定希望看到整个西方世界联合起来对抗中华帝国。如果我们彻底的倒下了，普鲁士人就得单独面对中华帝国了！”格兰维尔伯爵说道。

　　斯坦利伯爵和瓦莱夫斯基公爵的眼中都闪过了一丝希望。这样的话，或许英国和法国可以继续存在下去。虽然会付出一定的代价，但是，只要国家能够保留，那么，他们就还有重新崛起的机会。

　　当然，这样的话，英国和法国就不得不屈居普鲁士王国之下。但是，这是没有办法的事。这总比被彻底的灭亡要好吧。

　　“我立刻给国内发电报请示一下！”瓦莱夫斯基说道。

　　“嗯！如果拿破仑三世陛下没有意见的话，那么，趁现在中国人的海军还没有封锁英国。我们可以去一趟柏林，和威廉一世国王以及奥托·冯·俾斯麦首相好好谈一下。这样的话，或许我们两国还有未来！”格兰维尔伯爵说道。

　　身为大英帝国的重臣，为了国家的利益，他们可谓是殚精竭虑了。但是，即便是这样，真的能够改变他们的命运吗？英法两国想要现在就结束战争，并且体面的结束战争，这还得要看中华帝国的意思才行！


第1112章 西方世界的领袖

　　1855年1月15日上午，一辆悬挂着瑞典王国国旗的商船在德国汉堡港靠岸。两个中年人从船上下来，几辆普鲁士王国外交部标识的马车已经在那里等候了。随后，这两个中年人上了其中的一辆马车，他们的随员，则上了其他的马车。

　　马车直接向汉堡港的火车站行去，在普鲁士外交部工作人员的引导下，这两个中年人上了一列从汉堡港开往柏林的列车。这两个中年人，正是大英帝国的外交大臣格兰维尔伯爵和法兰西帝国的外交大臣瓦莱夫斯基伯爵。两人分别代表英国和法国，秘密前往柏林同普鲁士王国进行谈判的。

　　在一列装饰豪华的车厢内，格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵见到了普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩。此刻，后者正满脸微笑的等到他们。不过，从他的眼中，格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵明显能够看到对方眼中的那一丝喜悦。

　　或许，对方已经认为，普鲁士王国获得了胜利了吧！英国和法国的特使抵达普鲁士王国，为的大概就是求和吧！一直以来，普鲁士王国都是中欧的强国。但是，普鲁士王国所在的地理位置，决定了普鲁士王国不可能成为一个霸主。不管是西欧还是东欧的强国，都不希望看到一个强大的普鲁士王国举起在中欧。因此，一旦普鲁士王国强大起来，这些强国就会想方设法的打压普鲁士王国。尽管，普鲁士王国十分的憋屈，但是却没有办法。

　　好在，这一切终于要结束了，普鲁士王国在这一次的战争当中已经获胜了。他们将成为这场战争的胜利者。强大的英法两国，为了生存，都将匍匐在普鲁士王国的脚下。因此，在英法两国决定派遣特使前往普鲁士王国的时候，普鲁士王国的国王威廉一世和首相奥托·冯·俾斯麦立刻就同意了。

　　“两位，一路辛苦了，好好休息一下吧！国王陛下和首相阁下在波茨坦等候你们！”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩笑着说道。

　　“谢谢阁下！”尽管心里有些不快，但格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵，却没有丝毫的表现出来。能够当上外交大臣的人，又岂会一点诚服都没有吗？

　　列车一路飞驰，从汉堡港抵达柏林的话，需要好十来个小时的时间。午餐是在列车上解决的，尽管，普鲁士王国方面准备的食物很用心，但是，无论是格兰维尔伯爵还是瓦莱夫斯基伯爵都没有什么胃口。一方面，国家的命运困扰着他们两个，使得他们心情郁闷。另外一方面，他们对于没有什么风格的普鲁士王国的菜肴，的确不怎么感兴趣。随便吃了几口，也不过是为了给对方一个面子而已。

　　傍晚，列车抵达了柏林。此刻的柏林，显得有些萧条。因为战争的原因，大量的普鲁士王国的青壮年都应征入伍了，街道上看不到什么人。即便是偶尔有行人，也大都妇女和小孩而已。

　　普鲁士王国的实力本来就不是很强，为了这场战争，他们也付出了很多的代价了。

　　列车抵达柏林之后，普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩陪同格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵一同前往了波茨坦。为了保密，加上普鲁士王国和英法两国现在可是敌人，所以并未举行欢迎晚宴。

　　等到他们吃了晚餐之后，普鲁士王国的首相奥托·冯·俾斯麦才来接见了他们。

　　相比格兰维尔伯爵和瓦莱夫斯基伯爵来说，奥托·冯·俾斯麦无疑要年轻得多。要知道，今年奥托·冯·俾斯麦才刚满四十岁而已。这样的年纪在世界的政治舞台上来说，已经绝对算是非常年轻的了。

　　“两位，欢迎你们来到普鲁士王国。不过，因为现在是战争期间，一切为了打赢这场战争，所以我们也没有什么好东西来招待两位了！”奥托·冯·俾斯麦脸上洋溢着自信的笑容。

　　“首相阁下太客气了，我们来普鲁士王国，可不是为了吃东西的！”格兰维尔伯爵笑道。

　　“是的，首相阁下。我们是为了战场上的上千万正在流血牺牲的小伙子们来的。他们虽然是英国人、法国人和普鲁士人，但是，他们都是欧洲人，都是白人！白人的数量本来就没有黄种人那么多，可不能随便牺牲啊！”瓦莱夫斯基伯爵也说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头，从这句话当中，他就能够隐隐猜出对方的来意了。不过，普鲁士王国现在正占据优势，想要这么容易就结束战争，那根本不可能。

　　“两位，这场战争，不是普鲁士王国挑起的。我们，只不过是履行义务而已！”奥托·冯·俾斯麦说道。这场战争，起源于中华帝国和俄国之间的矛盾。随后，中华帝国和俄国互相宣战，宣告着这场大战的开始。而普鲁士王国和英法两国分属两国对立的军事同盟，那么，他们自然就是敌人了。

　　当然，这一切都只不过是借口而已。他们加入这场战争，为的只不过是各自的利益而已。

　　原本，在意大利王国背叛了同盟之后，整个亚欧军事同盟在欧洲的处境，无疑是非常糟糕的。但是，没想到战争才开始半年的时间，一切就都变了。亚欧军事同盟已经取得了决定性的胜利了，而普鲁士王国也一跃成为了整个欧洲最强大，最有影响力的国家了。

　　“当然了，首相阁下。这我们能够理解。但是，现在不断的有上帝的子民在战场上牺牲，这对于我们欧洲各国来说，都是非常不利的。我们两国，都想要早日结束这场该死的战争！”格兰维尔伯爵说道。

　　奥托·冯·俾斯麦点了点头，实际上，普鲁士王国在这场战争当中也捞到了不少好处了。首相，普鲁士王国实际上已经完成了对德意志的统一了。只不过，如果要建立大德意志帝国的话，还得灭亡了奥匈帝国才行。另外，普鲁士王国的领土，也有了很大的扩张。如果等到新一轮的攻势发起之后的话，还能够占领大片的领土。当然，这和中华帝国相比起来，就显得有些微不足道了。

　　“对于英法两国想要结束战争的心情，我可以理解。不过，连忙条约规定，任何一个国家都不得单独和其他国家媾和。如果英法两国真的想要结束战争的话，就必须要得到中华帝国的同意才行！”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“是的，首相阁下。但是，中华帝国不会这么轻易就愿意结束战争的。中华帝国想要成为战后唯一的世界霸主，他们必然会千方百计的打压英法两国以及其他北大西洋军事同盟的成员国的。”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　对于这一点，奥托·冯·俾斯麦首相表示认可。当然，这是胜利者的权力。中华帝国作为胜利者，自然也是有这个权力的了。

　　“但是，首相阁下，请您好好考虑一下。如果中华帝国成为了世界上独一无二的霸主的话，这对普鲁士王国，哪怕是统一之后的德意志帝国，可是非常不利的！强大的中华帝国，会打压所有对他们构成威胁的国家。普鲁士王国，也必然会成为中华帝国打压的对象的！”格兰维尔伯爵说道。

　　奥托·冯·俾斯麦的眼中闪过一丝微不可见的忧虑。

　　“外交大臣阁下想多了。普鲁士王国是中华帝国坚定的盟友，这一点不会改变的。我们和中华帝国之间，绝对不会发生这样的事的！”奥托·冯·俾斯麦当然不会同意了。毕竟，他们和中华帝国现在还是一个战壕内的盟友。

　　“好吧，首相阁下。虽然您不愿意承认。但是，我们也能够理解。不过，我必须要坦诚的告诉您。在这一场战争当中，英国和法兰西帝国已经彻底的输掉了，整个欧洲乃至整个西方世界都即将垮掉。未来的世界，将再一次的掌握在东方人的手中。这对于整个西方世界来说，将是一个灾难。西方世界需要团结起来，才能够和中华帝国对抗。我们愿意支持普鲁士王国成为西方世界的领袖，带领整个西方世界对抗中华帝国！”格兰维尔伯爵继续说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相眼神不由得微微一缩，对于普鲁士王国来说，成为西方世界的领袖，无疑是一个很大的诱惑。毕竟，对于德意志人来说，只有当初的神圣罗马帝国，拥有过这样的称号。如果普鲁士王国，乃至以后的德意志帝国，能够再一次重现神圣罗马帝国的光辉的话，这对于他们来说，将是一份多么大的荣耀啊！

　　“但是，首相阁下。西方世界要想和中华帝国对抗，关键是要尽可能的保存西方世界的力量，不过度的被中华帝国削弱。否则的话，我们根本就无法同中华帝国对抗！”瓦莱夫斯基伯爵说道。

　　“两位，我明白你们的意思，我会向国王陛下禀告的！”


第1113章 封锁英国

　　“陛下，英法两国希望能够结束战争。但是，他们又害怕中华帝国不会同意，所以希望我们能够站在他们的一边，支持他们。作为对我们的回报，他们两国愿意支持我们成为西方世界的领袖！”在波茨坦的无忧宫，威廉一世的办公室内，奥托·冯·俾斯麦首相对威廉一世禀告道。

　　“成为西方世界的领袖？”威廉一世笑了。

　　但是，办公室内其他人，眼睛却亮了起来。特别是腓特烈·威廉皇储，更是如此。在他看来，如果普鲁士王国能够成为西方世界的领袖的话，那么，他们距离成为世界的领袖，也就不远了。

　　“父王，我们应该答应英法两国的请求。尽可能的保存他们的实力。这样的话，西方世界才能够和中华帝国对抗。否则的话，等到战争结束之后，中华帝国将独霸整个世界。普鲁士王国将不可避免的沦为中华帝国的附庸，甚至是被他们打压。这对于普鲁士王国来说，是一个绝好的机会！”腓特烈·威廉皇储首先发表了自己的观点。虽然他不愿意承认，但是他也知道。普鲁士王国想要单独对抗中华帝国，不太容易。但如果能够整合整个西方世界的力量的话，那就完全不一样了。普鲁士王国将拥有可以和中华帝国对抗的力量。未来，或许会胜利也说不定。

　　“王储殿下，这是英法两国想要离间我们和中华帝国。可以预见，中华帝国肯定不会同意过早的和英法两国和谈的。一旦我们支持他们的话，就会使得我们和中华帝国的关系进一步的紧张。现在，战争还没有结束。如果我们和中华帝国闹起了内讧的话，那么，北大西洋军事同盟无疑还有翻盘的机会。”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩发表了不同的意见。

　　“但是，外交大臣阁下。正如王储殿下说的那样，如果英法两国被彻底的削弱的话，战后的世界上，恐怕就没有哪个国家能够和中华帝国对抗了。到时候，我们只有凭借普鲁士王国自身的力量和中华帝国对抗。这对于我们来说，将是非常困难的事！”德军副总参谋长毛奇伯爵说道。

　　“即便我们这一次帮助了英法两国，他们也不会真心实意的支持我们的。他们只不过是借助我们的实力来渡过这一次的难关的。这样的话，我们既得罪了中华帝国，又无法成为西方世界真正的领袖。”阿尔布雷希·冯·罗恩有些担忧。不管怎么看，这一次的事都像是英法两国在走投无路的情况下给普鲁士王国挖坑啊！一旦普鲁士王国真的掉入了他们的坑中的话，那可就麻烦了。

　　“是的，陛下。这一点我们必须要充分的考虑到才行。以现在中华帝国的强势，即便我们出面，他们也不一定会答应放过英法两国的。如果坚持的话，只会使得我们同中华帝国的关系极度的恶化的！”总参谋长赖赫尔上将也说道。

　　威廉一世点了点头，大臣们说的这些，他都已经想到了。不过，他自己也同样拿不定主意。

　　“首相阁下，你的观点呢？”普鲁士国王威廉一世看向了奥托·冯·俾斯麦首相。虽然，奥托·冯·俾斯麦首相年纪不大，但是，这些年来，他的才能已经表现出来了，已经征服了威廉一世和德国的统治阶层了。这使得奥托·冯·俾斯麦首相在德国的地位，也越来越巩固了。

　　“陛下，如果英法两国的实力能够保存下来的话，这固然很好。至少，我们可以多给中华帝国树立两个敌人。以英法两国的实力，即便是在这一次的战争当中被削弱了，但他们也能够牵制住中华帝国很大的精力的。这将给普鲁士王国更多的发展的时间，使得中华帝国不至于过度的打压我们。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。为了战后的利益，普鲁士王国也必须要提前做好一些布局才行。

　　“不过，中华帝国肯定不会同意英法两国的和谈请求的。中华帝国肯定会想要进一步的削弱英法两国。战争将不可避免的继续进行下去，即便是我们，也无法阻止！”奥托·冯·俾斯麦首相继续说道。

　　“那首相阁下，我们应该怎么做才对我们最有利呢？”腓特烈·威廉皇储问道。

　　“我们可以试一下，如果中华帝国不同意英法两国的和谈请求的话，那么，我们可以支持中华帝国，继续将战争进行下去。不过，普鲁士王国的进攻主要方向，将不是西欧，而是中欧和东欧。奥匈帝国和俄国，才是我们扩张的主要方向。至于英法两国，就交给中华帝国去对付吧！”奥托·冯·俾斯麦笑着说道。

　　包括威廉一世在内的其他人，也明白了奥托·冯·俾斯麦首相的意思，大家的脸上都露出了笑容。

　　不管是奥匈帝国还是俄国，都已经成为了软柿子了，可以随意的捏拿。而普鲁士王国的军队重点进攻这两个方向的话，更是可以使得普鲁士王国进一步的扩张。到时候，普鲁士王国的实力将空前的强大。至于英法两国，他们两国可是还有几百万军队的。如果中华帝国一意要彻底灭亡英法两国的话，就得独自承担对英法两国的作战。到时候，中华帝国肯定会在英法两国消耗大量的国力的。一旦中华帝国损耗了大量的国力，在短时间内恐怕就无暇压制普鲁士王国了，这将给普鲁士王国更多的发展时间。

　　“总参谋长阁下，就按照首相阁下的建议，拟定下一阶段的作战计划了吧！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”总参谋长赖赫尔上将点了点头。

　　“不管怎么样，各位。我们的所有做法都是为了普鲁士王国的利益。未来，即便会很困难。但是，我们都能够坚持下来。直到建立一个强大的德意志帝国为止！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”所有的大臣们都纷纷回答道，他们对此都有很大的信心。

　　大西洋上，一支庞大的舰队正在航行。在中华帝国海军第5舰队灭亡英国海军的主力之后，帝国海军第5舰队暂时撤回到亚速尔群岛进行休整去了。那些受伤的战舰将在亚速尔群岛上的造船厂内修理，包括俘获的英国人的战列舰和其他战舰，都将排队在这里修理。

　　中国海军在亚速尔群岛上，建立了一座大型的造船厂。当然，这座造船厂的主要职责，并非是建造船舶，而是修理帝国海军的舰船。帝国海军的战舰，都是在本土建造的。毕竟，帝国海军的那些新锐战舰，哪一种不是处于世界领先水平的？

　　有不少的国家都希望能够窃取帝国的先进造船技术的。只有将这些战舰的建造放在本土，才能够更加的安全。

　　在帝国海军第5舰队开始休整的时候，帝国海军第1舰队也通过了直布罗陀海峡，进入了大西洋。第1舰队只留下了三艘‘东周级’战舰，四艘‘西周级’战舰，6艘‘节气级’巡洋舰和9艘‘天罡级’驱逐舰在地中海。依靠这些战舰，已经足以保证帝国海军对地中海的控制了。帝国海军第1舰队的主力，将前往英吉利海峡和北海，彻底的封锁英伦三岛。

　　英国虽然是一个世界级的强国，但是，他们严重依赖海外的殖民地。这样的话，将使得英国和海外殖民地的联系被彻底的切断。没有了海外殖民地，英国想要维系本土两千多万英国人的生存都不可能，更别说是抵御中华帝国的入侵了。

　　毕竟，没有从殖民地运来的粮食，生产出来的工业品和运不出去的话。整个英国的社会很快就会崩溃的。到时候，或许不用中华帝国的军队登陆英伦三岛，英国也就彻底的垮掉了。

　　当然，为了灭亡英国，帝国陆军肯定会在英伦三岛登陆的。别的不说，英国人当了几百年的世界霸主，积累的那些财富，肯定不会少到哪里去的。英国王室的那些财富，更是让龙宇飞眼红了很久了。虽然现在中华帝国的工业实力已经非常强悍了。但是，贫穷落后的地方还有不少。要开战大规模的基础设施建设的话，都需要大量的资金才行。这些资金，除了中华帝国自身凑集之外，很大一部分都要指望通过对外战争来掠夺了。

　　1855年1月25日，帝国海军第1舰队的战舰进入了英吉利海峡，抵达了北海。英国海军的剩余战舰，选择了避战。法国海军的战舰，同样龟缩在军港内，在岸防炮的保护下瑟瑟发抖。英国和欧洲大陆的联系被彻底的切切断。

　　随后，帝国海军第1舰队的战舰从大西洋的方向也封锁了英伦三岛。所有悬挂英国、法国等北大西洋军事同盟成员国的国旗的商船都被俘虏或者击沉。其他中立国前往英国的船只，也必须要经过检查才行，不能运输粮食、铁矿石、武器弹药、硝石等战略物资。


第1114章 认输？

　　“陛下，目前帝国海军第1舰队已经赶到了预定海域，完成了对英伦三岛的封锁。另外，法国的海岸线也同样被我们封锁。只不过，我们的战舰数量有限，时常会有英法两国甚至是其他中立国的船只闯过我们的封锁线。”总参谋长孙浩上将向帝国皇帝龙宇飞禀告道。

　　“这是没有办法的是，大海那么辽阔，英国的海岸线又那么长，想要完全封锁的话，几乎是不可能的。不过，只要将英国的海上运输线路基本堵死就可以了！”龙宇飞说道。想要完全封锁住英国，使得任何一艘船只都不得抵达英国，那是不可能的。

　　不过，对于帝国来说，只要断绝英国的海上贸易八成以上。英国就彻底的完蛋了！到时候，英国将在帝国的封锁下越来越虚弱。这将有利于帝国将来派遣军队登陆英伦三岛。

　　“陛下，臣建议等到第5舰队完成了休整之后，同样也参与到对英伦三岛的封堵之中。另外，帝国海军的‘东汉级’战列舰将陆续服役，这些战舰，也可以全部派遣到欧洲去！”孙浩上将说道。

　　“可以！”龙宇飞点了点头，封锁的越严密，英国的实力就会被削弱的越严重。最好造成整个英国饿殍满地，那样的话，距离帝国获得最后的胜利就不远了。

　　“英国人的法国人的海军，都不敢和我们交战吗？”龙宇飞问道。

　　“是的，陛下！他们的海军，一直都待在军港内，在岸防炮的保护下。”孙浩上将说道。

　　“不过，根据我们得到的情报，英国人的造船厂内正在全力开工建造战舰。特别是四条强大的‘尼罗河级’战列舰，再过几个月就能够服役了！这或许会给我们造成一定的威胁。”孙浩上将接着说道。

　　“嗯，这倒是一个问题。英国人的那几艘‘尼罗河级’战列舰，在哪一个造船厂内建造？”龙宇飞问道。他也知道这个情报。英国人的那四艘‘尼罗河级’战列舰已经下水了，并且进入了舾装的最后阶段，就差海试了。当然，现在英国的海岸线已经被帝国海军给封锁了，这几艘‘尼罗河级’战列舰想要完成海试，那是不可能的了。但是，这几艘‘尼罗河级’战列舰即便不通过海试，也可以入役的。只不过那样的话，可能会有一些小问题。

　　英国海军的‘尼罗河级’战列舰，排水量超过一万五千吨，装备的五座双联装12英寸主炮，火力比‘海军上将级’都还要凶猛。即便和装备了三座三联装305毫米主炮的‘东汉级’战列舰相比，也丝毫不弱。因此，这几艘‘尼罗河级’战列舰如果入役的话，无疑会对帝国海军构成一定的威胁。

　　“陛下，四艘‘尼罗河级’战列舰，都在英国的朴茨茅斯造船厂建造的！除了那四艘快要完工的‘尼罗河级’战列舰之外，还有四艘‘海军上将级’战列舰和四艘‘尼罗河级’战列舰正在建造。”孙浩上将说道。毫无疑问，一旦这十二艘战列舰全部服役的话，帝国海军将再一次面临一场挑战。

　　“朴茨茅斯造船厂？那家有着近两百年历史的造船厂吗？有没有可能，将这个造船厂摧毁！”龙宇飞说道，想要一劳永逸的解决问题的话，就得把整个造船厂一下子摧毁才行。这样的话，英国的造船工业将受到极大的打击。虽然英国的造船业非常发达，可以建造军舰的造船厂有不少。但是，朴茨茅斯造船厂却是最重要的一个。如果被中华帝国摧毁，不仅那些战舰派不上用场，英国海军想要再恢复元气，更是不可能得了。

　　“陛下，朴茨茅斯造船厂位于英国海军本土舰队的母港内，四周有着很多的岸防炮台。想要摧毁这个造船厂的话，非常困难！”孙浩上将皱着眉头说道。

　　“哪怕再困难，也要去做。安排一下，让第1舰队和第5舰队的主力舰都去。我不相信，凭借帝国海军的16艘主力舰，还对付不了他们。另外，‘东汉级’战列舰不是服役了吗，让‘东汉级’战列舰也去。一共24艘战列舰，要摧毁英国海军的海军基地，应该是绰绰有余了吧！”龙宇飞的眼中闪过一丝坚定。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头，他知道龙宇飞已经下定了决心，那自然就没有什么好说的了。

　　“陛下，总参谋部计划，从今年2月底开始，对北大西洋军事同盟进行反击。反击首先从伊比利亚半岛开始。消灭了进入伊比利亚半岛的英法联军之后，帝国陆军和西班牙陆军，会翻越比利牛斯山脉，攻入法国南部。帝国驻扎在西西伯利亚平原的军队，则需要等到三月底或者四月初才能够发起攻击。到时候，我们会联合奥斯曼土耳其帝国，一同对俄国发起最后的一击！”孙浩上将说道。

　　龙宇飞点了点头：“比利时王国方面呢？他们可是一战的希望帝国给他们提供支援了！比利时王国撑到现在，也确实不容易啊！”

　　“陛下，目前我们正在通过海路向比利时王国运输各种战争物资。但是，却没有运输部队去比利时王国的计划。按照原计划，普鲁士王国应该出兵，从北面进攻法国的！”孙浩上将说道。

　　“普鲁士人多半是靠不住的。他们，肯定会让我们失望的。最后，还需要靠自己才行。安排两个集团军去比利时王国吧！就算不能够从北面发起反击，至少要守住比利时王国，使得他们不至于被灭亡才行！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。

　　“另外，总参谋部要做好准备。一旦普鲁士人出来和我们抢地盘的话，我们可不能输给他们！那些普鲁士人，之前战斗的时候不肯出力，现在看到我们马上要胜利了，肯定会迫不及待的出来和我们抢夺胜利果实的！”龙宇飞的脸上闪过一丝阴霾。

　　“是，陛下！”孙浩上将忽然有种感觉，搞不好这一次帝国同普鲁士王国之间的矛盾会激化。这样的话，对于现在正在进行的战争，可不太有利啊！当然，如果普鲁士王国想要抢夺胜利果实的话，那帝国是绝对不会同意的。帝国在这一场战争当中付出了这么大的代价，怎么可能轻易的便宜普鲁士王国呢？

　　在总参谋长孙浩上将正在向帝国皇帝龙宇飞禀告军情的时候。普鲁士王国驻华大使的汽车驶入了帝国外交部。普鲁士王国驻华大使克劳斯从汽车上下来了。不过，他的脸色不太好看。直到看到了帝国外交部安排来迎接他的工作人员的时候，他的脸上才挤满了笑容。

　　很快，克劳斯大使就出现在了帝国外交大臣魏源的办公室内。

　　“大使阁下，下午好！您今天过来是？”魏源有些诧异的问道。如果说，之前帝国同普鲁士王国之间的关系还很密切的话。那么现在，两国的关系已经开始疏远了。不是为了别的，主要是因为战争快要结束了，两国为了战后利益的分配，分歧也越来越大了。这直接使得两国之间不可避免的出现了矛盾。

　　普鲁士王国一直指责帝国大肆的向外扩张，趁欧洲诸国抵挡住北大西洋军事同盟的主力的时候，大肆的攫取利益。但同样的，帝国也指责普鲁士王国一直在保存实力。否则的话，比利时王国的战局就不会恶化到这种地步了。

　　只不过，因为战争还没有结束，北大西洋军事同盟依旧强大。所以，两国之间虽然有分歧，但依旧保持着紧密的合作。但是，这种合作还能够维持多久，这就非常难说了。

　　帝国也看到了，普鲁士人想要大肆在欧洲扩张，借助这一次的战争，干翻了欧洲的那些老牌强国之后，他们想要一跃而起，成为欧洲的霸主。如果可能的话，他们肯定也想要取代帝国，成为世界的霸主。因此，帝国和普鲁士王国之间的矛盾，已经是不可避免的了。

　　“外交大臣阁下，这一次来，是奉了国内的命令，有一个情况要向中华帝国通报的！”克劳斯大使说道。

　　“哦？什么情况？”魏源有些诧异。

　　“普鲁士王国认为，战争已经进行到了这个地步，各国都有些筋疲力尽了。亚欧军事同盟已经获得了决定性的胜利了，我们接下来，或许可以通过谈判桌来结束这场战争了。而不是让各国的小伙子们再死在战场上！”克劳斯大使说道。

　　此时，帝国外交大臣魏源的眉头已经紧紧的皱了起来。是的，现在亚欧军事同盟已经获得了决定性的胜利，但是，战争还没有结束，还没有将北大西洋军事同盟彻底的打垮。现在就停止战争的话，对帝国非常的不利。

　　“大使阁下，这是普鲁士王国的意思吗？”魏源问道。

　　“外交大臣阁下，这是英法两国流露出来的意思。如果中华帝国同意的话，他们可以认输了！”


第1115章 无条件投降

　　帝国外交大臣魏源不禁皱起了眉头，他当然听得出克劳斯大使的意思。英法两国不想再打下去了，恐怕整个北大西洋军事同盟的所有国家，都不希望再打下去了。而普鲁士王国，也有见好就收的意思。当然，这里面也又普鲁士王国担心西方世界的实力被压缩的太厉害，害怕以后独自面对中华帝国。

　　站在中华帝国的角度，现在就结束战争，那是绝对不可能的。虽然，中华帝国到目前为止已经取得了很大的战果了。但是，帝国的战争机器才刚刚开动起来。接下来才是大规模的爆发出站在实力的时候。现在就结束战争，也不符合帝国的利益。

　　更何况，帝国的目的就是要在这一次的世界大战当中树立起帝国的世界霸主的地位。同时尽可能的摧毁西方世界，使得西方世界不再能够威胁到帝国。因此，帝国希望战争能够继续进行下去，至少彻底的把英法两国打趴下为止。

　　“大使阁下，我想要知道，普鲁士王国现在的立场！”魏源说道。

　　“外交大臣阁下，普鲁士王国在这一场战争当中，同样已经筋疲力尽了。如果中华帝国同意以谈判的方式来结束这一场战争的话，普鲁士王国没有意见。当然，如果中华帝国想要将战争继续进行下去，普鲁士王国也愿意追随中华帝国的脚步，继续打下去！”克劳斯大使说道。普鲁士王国虽然想要停战了，但是，他们也不愿意因此而触怒中华帝国。毕竟，现在的中华帝国已经越发的强势了，普鲁士王国还有很多需要仰仗中华帝国的地方。

　　“大使阁下，我需要向皇帝陛下禀告。不过，英法两国想要这么容易就结束战争，那几乎不太可能！”魏源说道。作为帝国的外交大臣，他自然很清楚帝国皇帝龙宇飞的野心了。

　　“好的，外交大臣阁下。那我就恭候您的消息了！”克劳斯大使点了点头。他非常清楚中华帝国的意思，作为常驻中华帝国的外交官员，对于这个强大的帝国，他有着深刻的了解。虽然，在某些尖端技术方面，中华帝国或许和西方还有一些差距。但是在造船、钢铁、电力等领域，中华帝国已经大幅度的领先了。特别是汽车产业，更是只有中华帝国有着相关的技术。他实在不知道，普鲁士王国选择同中华帝国为敌，这到底是对还是错啊！

　　克劳斯大使没有待多长的时间，很快就离开了帝国外交部。而帝国外交大臣魏源也即刻赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告这件事。英法两国想要求和，而普鲁士王国的态度居然出现了变化，这对于帝国来说，可不是一件好事啊！说不定，帝国的对外政策和战略，都会因此而受到很大的影响。

　　“陛下，这就是普鲁士王国方面的消息。他们已经不打算继续打下去了。我怀疑，这其中肯定有英法等国给他们的好处。要不然的话，普鲁士人不会这么容易就满足的！”外交大臣魏源说道。

　　龙宇飞点了点头，中华帝国和普鲁士王国之间出现分歧，这他早就预料到了。只不过，他没有想到，分歧来的这么快。当然，从目前的情况来看，普鲁士王国似乎也不愿意公然撕破脸，这一次的事，或许只不过是一个试探而已。但是，中华帝国必须要表现出自己的立场才行。

　　龙宇飞希望借助这一次的世界大战，一举摧毁西方世界，这一点的立场是绝对不会改变的。英法两国想要断尾求生，那根本就不可能。不将这两国的工业基础完全摧毁，龙宇飞是不会放心的。毕竟，在他的规划当中，利用这一次的世界大战，确立帝国的世界霸主的地位。然后利用下一次的世界大战，一举打垮德意志帝国。这样的话，世界上就再也没有哪一个国家能够威胁到帝国的霸主地位了。

　　如果现在就放过英法两国的话，那么，恐怕还得做好打第三次世界大战的准备。为了不把麻烦留给后世子孙，龙宇飞自然是希望在自己的有生之年就把一切问题都解决了。

　　“虎子，去把内阁重臣们和军方的将领们都找来，召开紧急御前会议！”龙宇飞决定还是先听听大家的意见。虽然他是一个穿越者，但是也不可能面面俱到的。在很多方面，还是需要听听大家的意见。

　　龙宇飞要召开紧急御前会议，大臣们都第一时间赶来。短短半个小时之后，内阁重臣和军方的巨头们就都赶到了。之后，帝国外交大臣魏源先向大家介绍了英法两国想要求和，而普鲁士王国的态度也发生了改变的事。

　　“诸位，事情大家都已经知道了。那就说说你们的意见吧！”龙宇飞看着大家说道。

　　“陛下，这场战争绝对不能够就这样结束。虽然现在我们已经取得了巨大的胜利。但英法两国，以及奥匈帝国和俄国，都还有着强大的工业实力。如果现在放过他们，再给他们几年时间，他们就能够恢复了。到时候，我们恐怕不得不再次想办法击败他们。而帝国为此付出的代价，也将更大！”总参谋长孙浩上将首先表态，他的态度，也就代表了帝国军方的意见。

　　“把战争进行下去，这并不难。但是，麻烦的是普鲁士人的态度。万一普鲁士人不想继续打下去了呢？那我们是否就得以我们一国之力来对付整个北大西洋军事同盟了！”内阁首相林子豪有些担心。

　　“即便是以我们一国之力来对付整个北大西洋军事同盟，那也没有什么大不了的！首先，制海权已经掌控在了我们的手中。英伦三岛已经被孤立在了欧洲大陆之外。我们可以先集中兵力解决掉法国，然后在进攻英国。其次，如果我们确定要将战争进行下去。那么，普鲁士人肯定不会眼睁睁的看着我们攻城略地的。到时候，他们肯定会参与进来分战利品的。”作战部长刘中明中将也说道。

　　“但是，如果我们拒绝了英法两国的和谈请求，他们会不会和我们拼死一战呢？英法两国可都是大国。如果他们拼死作战的话，我们要彻底的灭亡他们，恐怕也得付出惨重的代价吧！”林子豪说道。

　　“有战争，就必然会有伤亡。帝国的辉煌，正是建立在这些牺牲之上的。”孙浩上将说道。

　　龙宇飞点了点头，很显然，他也已经下定了决心。哪怕是普鲁士王国现在就退出战争，帝国也必须要将战争进行下去。以帝国的实力，打完这一战，并且取得最后的胜利，这并非是多大的问题。

　　帝国海军已经取得了胜利了，接下来就得看陆军的了。而帝国陆军目前的总兵力，已经多达24个集团军，总兵力近五百万人了。当然，以帝国的人口资源，完全还可以进一步的进行扩军。只不过，龙宇飞认为没有太大的必要进一步的扩军。毕竟，以这五百万陆军，击败那些敌人应该是没有多大的问题的。

　　“这样吧，总参谋部做好相关的战略准备，如果普鲁士人退出战争，我们也必须要打赢这一场仗。内阁做好后勤方面的支持。这一战，我们必须要打下去，并且打胜！”龙宇飞坚定的说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。现在龙宇飞已经做出了决定，那么，他们就只能根据龙宇飞的决定去执行就是了。

　　“另外，也不能完全不给北大西洋军事同盟一点机会。告诉他们，帝国只接受他们无条件投降。要不然的话，那就继续打下去吧！”龙宇飞说道。

　　“无条件投降？”大臣们都是一愣。不用说也知道，北大西洋军事同盟的那些国家，肯定不会接受这样的条件的。毕竟，一旦接受无条件投降，那就意味着他们将任由中华帝国宰割了。这些国家不可能这么愚蠢的。

　　“魏大人，你就这样回复普鲁士驻华大使好了！反正，帝国已经给了他们机会了。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”魏源点了点头。要求北大西洋军事同盟无条件投降，这和没有给他们机会有什么两样？

　　当帝国外交大臣魏源把帝国的决定告诉普鲁士驻华大使克劳斯的时候，克劳斯也是愣住了。他知道，北大西洋军事同盟想要结束战争，那是不可能的了。北大西洋军事同盟的各国，绝对不会将自己的命运交到中华帝国的手上，任由中华帝国宰割的。因此，这场战争，还是得通过战场上的胜负来决定。

　　普鲁士王国方面，也将这一消息通报给了英法两国。毫无疑问，英法两国拒绝了中华帝国的无理要求。他们虽然处于不利的境地，但也还没有到山穷水尽的地步，还有数百万的军队。想要让他们束手就擒，无条件投降，那怎么可能呢？


第1116章 将战争进行到底

　　“那些该死的黄皮猴子，他们这是想要把我们赶尽杀绝吗？伟大的大英帝国是绝对不会屈服的，他们既然想要把战争进行下去，那我们就给他们战争，继续打下去。我倒要看看，他们想要灭亡大英帝国，需要拿多少人的生命来填！”英国内阁首相斯坦利伯爵愤怒的咆哮着。当外交大臣格兰维尔伯爵将中华帝国的态度向他禀告的时候，首相阁下立刻就炸了。

　　“是的，首相阁下。那些中国人太卑鄙无耻了。居然想要我们无条件投降，然后任由他们宰割。这是绝对不可能的！”其他的内阁成员们，也纷纷说道。

　　英国虽然已经看不到胜利的希望了，但是他们也不希望就这样任由中华帝国宰割。毕竟，如果那样的话，英国就再也没有崛起的希望了。英国希望能够付出一些代价来结束这场战争，这样的话，他们还有重新崛起的机会。但是，中华帝国既然不给他们这个机会，那么他们也只有抗争到底了。

　　“陆军大臣阁下，现在大英帝国还有多少军队？看来，我们得做好和中国人决一死战的准备了！”斯坦利伯爵沉声说道。

　　“阁下，大英帝国本土还有一百二十万军队。另外我们在欧洲大陆，还有一百万军队。只不过，因为我们的海岸线已经被中华帝国的海军封锁了，所以在欧洲的军队无法撤回来！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　“那一百万军队就留在欧洲吧，告诉法国人，我们用一百万人支援他们。他们也不能在保存实力了。否则的话，我们就都死定了。另外，本土的一百二十万军队太少了，不是有那么多的失业工人吗？把他们都招募进军队好了！”斯坦利伯爵说道。

　　因为整个英伦三岛都被中华帝国封锁的原因，除了军工和采矿方面的工厂之外，其余的很多工厂都被迫关闭停产了。这也就使得整个英国到处都是失业工人，导致了社会的不稳定。

　　“好的，首相阁下。这样的话，我们本土的军队可以再增加三百万以上。”安格尔西侯爵说道。

　　“我们有足够的武器来把这三百万人武装起来吗？”斯坦利伯爵问道。兵员有了，还得要有足够的武器才行。否则的话，让这些赤手空拳的士兵上战场，那只是让他们去送死。

　　“首相阁下，我们的军火还算充足。但是，在没有来自于殖民地的各种矿产的补给的情况下，恐怕只能够给这些部队装备轻武器，重武器非常的稀少。”安格尔西侯爵说道。英国的工业，严重的依赖殖民地的原材料。比如印度的铁矿，南非的有色金属等等。现在，一切都被切断了。

　　“先想办法将部队武装起来吧！我要让中国人看到我们的斗志，四百多万英国士兵，会保卫大英帝国的。一旦中国人企图在英国本土登陆，我们就将给他们迎头痛击！”斯坦利伯爵坚定的说道。将武装四百多万军队，这似乎给了他很充足的底气。

　　“海军呢？亚当爵士。我们的造船厂的那12艘新式战列舰，什么时候能够入役？”斯坦利伯爵说道。虽然，海军在之前的海战当中输的一败涂地。但是，造船厂的12艘新式战列舰，却是英国海军的希望。就算不能够凭借这些战列舰打败中国海军，但至少也能够给他们造成巨大的威胁。毕竟，那可是八艘‘尼罗河级’战列舰和四艘‘海军上将级’战列舰啊！

　　“首相阁下，我们的首批四艘‘尼罗河级’战列舰，将在四个月后服役。但是，根据我们得到的情报，中国海军的‘东汉级’战列舰已经服役了，数量为八艘。第二批的四艘‘尼罗河级’战列舰和四艘‘海军上将级’战列舰，则还需要一年以上的建造时间。不过，中国人或许不会再给我们足够的时间来建造战舰了！”查尔斯·亚当爵士有些担心。

　　“海军尽可能的建造出战舰吧！另外，对中国人在战场上使用的新式武器进行研究。如果能够研制出来的话，那我们或许还有翻盘的机会。”斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下！”查尔斯·亚当爵士点了点头。不过，他有些担心，中国海军很快就会发起新一轮的攻击了，他们根本就不会给英国海军足够的时间的。

　　“诸位，我们向往和平，我们想要结束战争。但是，那些该死的黄皮猴子根本就不给我们机会！为了大英帝国，为了我们的人民，我们只能将战线进行到底！”斯坦利伯爵大声的吼道。

　　“将战争进行到底，打败该死的中华帝国！”内阁大臣们也纷纷吼道。

　　当然，这似乎只不过是给他们自己壮胆而已。对于斯坦利伯爵的想法，他们也非常的清楚。不外乎就是武装大量的军队的，等到中华帝国企图在英伦三岛登陆之后再给中国军队迎头痛击，这样的话，或许可以迫使中华帝国回到谈判桌上，和英国谈判的。或许，大英帝国只需要付出一定的代价，就能够保住国家了。这些大臣们，自然也希望这样的计划能够成功了。这对于他们来说，甚至是对于整个英国来说，都是有好处的。

　　和英国只有一道海峡之隔的法兰西帝国，在巴黎的爱丽舍宫内，皇帝拿破仑三世也正在发火。不出他的所料，中华帝国果然拒绝了和谈的要求，明显就是想要彻底的把法国给打倒啊！

　　拿破仑三世一直都想要建立超越他的伯父的功绩，可是这一切都太不顺利了。现在，更是有亡国的威胁。拿破仑三世不止一次的后悔，早知道的话就不应该为了一点小事就和中华帝国分道扬镳了。否则的话，也不会遇到这样的问题了。

　　但是，现在再说这些已经晚了，已经没有用了。

　　“先生们，中华帝国拒绝了和谈的请求。他们已经将和谈的大门彻底的关上了。那么，现在剩下的，就只有战争了。法兰西帝国，虽然现在处于劣势。但是，我们还没有失败。中国人想要肆意的宰割我们，那是不可能的。我们的盟友，已经决定将战争进行到底了，他们计划将本土的军队扩大到四百多万。而我要告诉大家的，也同样是这样。法兰西帝国将把战争进行到底！”拿破仑三世沉声说道。

　　“是，陛下！”大臣们都纷纷回答道。

　　大家都非常清楚，法兰西帝国的命运，就掌握在这一战上面了。如果他们能够抵挡住中华帝国的进攻，然后使得中华帝国坐回到谈判桌的话，那法兰西帝国或许就能够保住了。如果失败的话，那么，帝国就将被灭亡。

　　“陆军大臣阁下，我希望，法国陆军在短的时间内进行极限动员，我们需要大量的军队来和中华帝国进行决战！可以预见，我们将成为中华帝国反击的最主要目标！”拿破仑三世沉声说道。中华帝国不断的向伊比利亚半岛派遣军队，这无疑已经表明了中华帝国的决心了。

　　“是，陛下！现在，法国陆军的总兵力高达两百五十万人。另外，我们还有英国盟友的一百万人。按照英国和我们的协议，这一百万人将由我们来负责指挥。如果开始极限动员的话，我们还能够动员两百万左右的军队。这样的话，我们掌握的总兵力将达到五百五十万人！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　当然，法国陆军的四百五十万人，有两百万还停留在纸面上。并且，要将这些军队完全武装起来，也并不容易。如果要想要这些军队完成训练，那更是非常的困难。

　　虽然法国陆军的兵力不断的增加，但是，因为士兵的素质和战斗素养的不断下降，这使得法国陆军的战斗力不升反降。更何况，大量的青壮年应征入伍之后，这给法国社会的生产造成了极大的影响。一旦战败，大量的青年死在战场上的话，更会给法国造成灾难性的后果。

　　但是，为了法国不被灭亡，为了苦心建立的帝国继续存在下去，拿破仑三世只能够拼死一战了。

　　英法两国拒绝无条件投降，这并不出乎帝国的预料。帝国皇帝龙宇飞下令，帝国陆海空三军，做好战斗准备，准备打完这最后一仗。龙宇飞相信，以帝国的军事实力，赢得最后的胜利，那不会有任何的问题。

　　另外，普鲁士王国也向中华帝国表达了他们将和中华帝国一起战斗到底的决心。只不过，普鲁士人为了捡便宜，他们进攻的主要方向将是奥匈帝国和俄国，而不是西欧，更加不会登陆英伦三岛。英法这两个北大西洋军事同盟的主要强国，就留给中华帝国来对付了。这些普鲁士人，甚至巴不得中华帝国在英法两国碰的头破血流，甚至是流尽鲜血。这样的话，他们就安全了。


第1117章 断根计划

　　海面上，八艘犹如小山一样的巨大战舰正在几艘巡洋舰和驱逐舰的保护下，迎着大西洋的风浪前进。这八艘战列舰，和帝国海军之前的战列舰都不同。不仅排水量更大了，主炮的口径也要大一些。这八艘战列舰，都是帝国海军最新服役的‘东汉级’战列舰。

　　尽管，因为很多原因，‘东汉级’战列舰没有赶上和英国海军的决战。但是，现在帝国依旧决定将这些‘东汉级’战列舰派遣到欧洲去，执行海军的最后一项攻击计划。

　　根据帝国军情局得到的消息，位于朴茨茅斯的英国造船厂，正在加紧时间建造英国海军的战列舰，四艘‘尼罗河级’战舰，很快就要服役了。第二批的四艘‘尼罗河级’战列舰和四艘‘海军上将级’战列舰也已经完工了大半了。为了彻底的解除英国海军对帝国海军的威胁。帝国总参谋部下达了命令，要求海军彻底的摧毁英国造船厂，将英国海军的那些战舰，全部摧毁掉。使得英国海军再也没有战列舰和帝国相抗衡。因此，这个作战计划，又被命名为“断根计划”，断的就是英国皇家海军的根。

　　只不过，想要摧毁朴茨茅斯的造船厂，这可不是一件容易的事。毕竟，朴茨茅斯是英国最重要的一个军港。造船厂也在这座军港内。军港的两旁，有着无数大口径的岸防炮台保护。帝国海军想要兑换朴茨茅斯造船厂，就得先摧毁这些岸防炮台才行。否则的话，将遭到来自于这些岸防炮台的猛烈打击。

　　但是，想要摧毁这些岸防炮台，谈何容易啊！这里原本就是英国海军本土舰队的母港，加上战争之后，为了防备中国海军，英国海军又特意的加强了这里的防卫，使得这里的防御力，再次上了一个台阶。别的不说，单单是口径在280毫米以上的岸防炮，就多达上百门。其他国家的岸防炮加在一起的话，整个军港的岸防炮，恐怕多达五百门。另外，用钢筋水泥浇筑的岸防炮台，防御力也极其惊人，即便是用大口径的穿甲弹，也不一定能够轰的开。因此，帝国海军想要摧毁朴茨茅斯造船厂，可不是一般的困难。

　　不过，即便是这样，帝国海军也必须要完成任务才行。为此，帝国总参谋部已经不惜将八艘最新服役的‘东汉级’战列舰都调来了。八艘‘东汉级’战列舰上搭载的305毫米主炮，将成为此次的主力。

　　按照之前的计划，这八艘‘东汉级’战列舰，将分别划拨给帝国海军第1舰队和第5舰队。使得每支舰队的战列舰达到12艘。在英国海军的主力被歼灭之后，已经没有哪一个国家的海军能够和帝国海军相比了。即便帝国海军的任何一支舰队，都拥有横扫整个世界的力量。

　　1855年2月12日，帝国海军的八艘‘东汉级’战列舰穿越了直布罗陀海峡，进入了大西洋。帝国海军第1舰队和第5舰队的另外那些战列舰，早已经在大西洋上等候他们了。

　　“哈哈！这就是‘东汉级’战列舰吗？果然够威武啊！我决定了，将第5舰队的旗舰放在‘汉殇帝’号战列舰上！”帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将兴奋的说道。相比起‘东汉级’战列舰，‘西汉级’战列舰显得就要弱上不少了。

　　‘西汉级’战列舰论排水量，比‘东汉级’战列舰要小六千吨，论火力，‘西汉级’战列舰的五座双联装280毫米主炮和远远比不上‘东汉级’战列舰的三座三联装305毫米火炮。305毫米的舰炮，已经是目前世界上最先进的舰炮了。也只有中华帝国和英国才掌握了这么大的舰炮的制造工艺。

　　一旁的帝国海军第1舰队司令官魏勇上将虽然没有说什么，但是，他同样已经做出了决定，将第1舰队的旗舰搬到‘汉光武帝’号战列舰上去。

　　舰队汇合之后，新的旗舰旗已经分别从‘汉光武帝’号战列舰和‘汉殇帝’号战列舰上升起。

　　帝国海军第1舰队和第5舰队的战列舰加起来，已经总共达到了24艘了。这已经是世界上最多的战列舰了。即便是英国海军，也要将在建的所有战列舰都建造完工才能够和帝国海军相比。当然，现在英国海军也已经没落了。之前的那一战，英国海军的12艘战列舰，除了一艘‘伯明翰’号战列舰逃了回去之外，其余的战列舰要么被帝国海军击沉，要么就是被帝国海军给俘虏了。

　　那些正在造船厂内建造的战列舰，也注定会被帝国海军一举毁灭掉的。帝国海军的世界海上霸主的地位，将由此而确立下来。

　　舰队汇合之后，继续向北航行，这一次的目标，就是英国海军的主要基地朴茨茅斯军港。或者说是朴茨茅斯的造船厂。

　　朴茨茅斯，位于英国南部，这里是一个天然的港湾。从十五世纪开始，这里就是英国海军的最主要海军基地了。而朴茨茅斯造船厂，则在港湾的最底部。想要进入港湾，就得通过一条狭窄的水道。而在水道两旁，则是英国海军的岸防炮。可见，要进入港湾，摧毁朴茨茅斯造船厂的难度有多大。

　　1855年2月18日上午，帝国海军的主力舰队距离朴茨茅斯已经不到一百公里了，预计下午两点左右，帝国海军就能够抵达目的地，然后发起进攻。

　　帝国海军第1舰队司令官魏勇上将，参谋长徐海中将，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏中将，参谋长叶枫中将，此刻都聚集在了帝国海军第1舰队的新旗舰‘汉光武帝’号战列舰上。

　　“从目前所掌握的情况来看，想要摧毁朴茨茅斯造船厂的话，我们就必须要杀进朴茨茅斯港才行。只不过，得先要通过那条狭窄的水道。而英国海军在水道两旁的岸防炮台，无疑是我们的大麻烦！”第1舰队司令官魏勇上将说道。

　　“英国佬密密麻麻的在那里修建了不少的岸防炮台，那的确是我们的绊脚石。不过，以我们24艘战列舰的实力，即便是硬碰硬的攻击，也未必没有胜算！”卢海鹏中将说道。八艘‘东汉级’战列舰的加入，使得他信心十足。

　　“当然，我们的实力，自然是在英国海军之上的。但是，我们可不能那宝贵的战列舰去和英国人的岸防炮台硬拼。每一艘战列舰，都是珍贵的，可不能随便浪费！”徐海中将也说道。

　　“嗯，是这个道理！”叶枫中将也点了点头。

　　“现在看来，我们也没有其他的办法，只能采取逐步推进的方式，逐一将英国人修建在水道两侧的岸防炮台给拔除了。只有这样，才能够一步一步的深入到港湾内。我建议，以八艘‘东汉级’战列舰为主，‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰为辅，先在港湾外面，炮击英国海军的岸防炮台。等到把这些岸防炮台摧毁之后，再诸部深入！”魏勇上将说道。

　　其他人都没有异议，大家都点了点头。

　　“那好，就这么干吧！让各舰都做好战斗准备。不过，各舰一定要注意，一旦受创的话，必须马上退出战斗，回答港口内去修理。我可不想在进攻这里的时候，有战列舰被击沉！”魏勇上将严肃的说道。

　　“老魏，放心吧！即便是在和英国海军决战的时候，我们也没有战列舰被击沉，更不用说进攻英国海军的海军基地了！”卢海鹏中将笑着说道。

　　当天下午1点，庞大的中国舰队出现在了朴茨茅斯军港外海。多达二十四艘的庞大战舰，给英国海军造成了极大的震撼。要知道，即便是在英国海军全盛时期，也没有这么多的战列舰啊！当然，风帆时代的那些战列舰除外！

　　此刻的朴茨茅斯军港内，只有一些小型战舰而已，以‘珍珠级’巡洋舰和‘南安普敦级’轻巡洋舰为主。这样的战舰，面对中国海军的强大战列舰，基本上就没有可比性。因此，英国海军中将约翰·维森特命令这些轻型战舰都躲到港湾深处去。他们可是英国海军的最后的骨血了，可不能这样就则损了。

　　至于那些遭受重创，好不容易回到军港的‘伯明翰’号战列舰，此刻也正在朴茨茅斯造船厂内修理。

　　“命令所有的岸防炮台，做好战斗准备！只要中国人的军舰赶来，我们就击沉他们！海军的战舰没有完成的任务，将有我们来完成！”约翰·维森特中将命令道。

　　尽管，面对中华帝国海军的24艘战列舰，他心里也非常忐忑。但是他知道，英国海军已经没有退路了。中国海军大举来袭的目的，不言而喻，肯定是为了造船厂内的那些军舰来的。那可是英国海军最后的希望了，如果保不住的话，那英国海军就彻底的完蛋了。为此，英国海军的官兵们，自然要奋战到底了。


第1118章 霸主末路

　　中国海军多达24艘战列舰抵达朴茨茅斯，这一消息，也被英国海军部得知了。海军大臣查尔斯·亚当爵士连忙向首相斯坦利伯爵汇报。但是，他们除了命令朴茨茅斯军港的守军尽全力守住军港，保护朴茨茅斯造船厂之外，已经没有其他的办法了。

　　毕竟，面对中华帝国海军多达24艘战列舰的庞大武力，英国海军根本就无法应对。尤其是在英国海军的主力已经被歼灭的情况下，更是如此。英国海军能够做的，就是用岸防炮来还击了。但是，依靠朴茨茅斯军港的岸防炮，能否抵挡住中国海军，没有人知道。

　　“命令各舰，按照原定计划，准备发起攻击！”在‘汉光武帝’号战列舰上，帝国海军第1舰队司令官魏勇上将下达了命令。

　　顿时，帝国海军的24艘战列舰在距离朴茨茅斯军港不到十公里的地方打横了舰身，一门门狰狞的主炮，对准了岸边的防御工事。为了保证自身的安全，这些战舰都在海面上移动着。毕竟，战舰的防御力，始终无法和岸上的岸防炮台相比的。只能够通过不断的变换位置来提高自身的安全。相反，岸上的岸防炮台，则是固定的目标，只能依靠皮糙肉厚来抵御攻击。

　　“开火！”随着‘汉光武帝’号战列舰上的枪炮长的一声令下，战舰上的三座三联装305毫米火炮，随即开火。9枚重达三百多公斤的穿甲弹，呼啸着向海岸边飞去。

　　‘汉光武帝’号的开火，仿佛是一个信号一样。其余的战舰也都纷纷开火。一时间，海面上的24艘强大的战列舰，开始以最大的射速向岸上倾泻炮弹。

　　刹那间，整个海岸都被炮火所笼罩。威力巨大的炮弹爆炸之后，在海岸上留下一个个的弹坑。

　　“轰！”一枚305毫米炮弹击中了英军的一座岸防炮台，但是，威力强悍的穿甲弹仅仅炸掉了一些水泥块而已，露出了里面的那一根根的钢筋，根本就没有对岸防炮台的主体结构构成伤害。

　　英国海军的防御工事，可不是豆腐渣工程。他们的岸防工事，非常的坚固。即便帝国海军的24艘战列舰猛烈开火，也没有能够迅速的将这些岸防工事摧毁掉。

　　“反击！立刻反击！击沉那些中国人的战舰！”约翰·维森特中将大声的命令道。面对如此犀利而猛烈的炮火，就算是再坚固的防御工事，也有抵挡不了的时候。只有反击，击沉中国人的军舰，才能够解除危机。当然，岸防炮想要击中海面上移动的目标，也不是那么容易的。

　　“轰！轰！轰！”英国海军的岸防炮开始了怒吼，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向海面，在海面上炸起一道道的水柱。不过，这却没有给帝国海军造成多大的伤害。英国海军的岸防炮，射程普遍只有八公里左右。超过这一距离之后，就只有靠上帝保佑了！

　　“轰！”一枚280毫米穿甲弹击中了一座小型的岸防炮台，这个炮台内，只有两门155毫米岸防炮。和那些拥有大口径岸防炮的炮台相比，这座岸防炮台的防御力无疑要弱很多。

　　在剧烈的爆炸当中，整个岸防炮台都被摧毁了。里面的岸防炮，都被炸毁了。至于里面的英国炮兵，更是通通被杀死了。

　　激烈的战斗在这里展开，不管是帝国海军还是英国海军的岸防炮兵，都在拼命的将炮弹打出去，以希望能够击沉敌人的战舰。

　　“轰！轰！”接连两枚炮弹命中了英国海军的一座岸防炮台。这座岸防炮台内，有两门280毫米岸防炮。防御力十分的坚固。不过，被帝国海军的舰炮准确命中之后，虽然没有能够撕开岸防炮的防御，但是炮弹爆炸产生的冲击波，依旧将里面的英国海军的岸防炮兵活活的震死了。

　　好在，英国海军的准备十分充分，立刻有人冲进去，将里面被震死的战友扛了出来，替换的炮手进入里面，继续作战。不到十分钟的时间，这座岸防炮台就开始继续开火了。

　　“该死！就差那么一点了！给我瞄准一点！”英国海军中将约翰·维森特举着望远镜，在一个隐蔽的地方观察这场战斗。看到己方的岸防炮兵，差一点就击中了敌人的战列舰，约翰·维森特中将不由得十分惋惜。毕竟，如果能够命中对方的话，那就太好了！

　　“轰！轰！”两枚炮弹在一座英军的岸防炮台附近爆炸，炸出了两个巨大的弹坑，一阵飞沙走石，溅起的尘土和硝烟，几乎将整个岸防炮台都笼罩在了里面。

　　英国海军在朴茨茅斯海军基地虽然修建了大量的岸防工事。但是，面对帝国海军多达24艘战列舰的猛烈炮击，还是显得有些难以承受。即便这些防御工事非常的坚固，但是，在连续被击中之后，依旧不可避免的被摧毁了。

　　一个接着一个的岸防炮台被摧毁，这也使得英军的火力不断的降低。

　　“轰！”正在海面上航行的帝国海军第1舰队的‘子婴’号战列舰猛的一晃，舰桥内的军官们，都一下子摔倒在了甲板上。

　　“怎么回事？”‘子婴’号战列舰的舰长大声的问道。

　　“长官，舰首遭到炮击。甲板被炸出了一个洞，有兄弟们被炸死。不过，没有其他的损伤！”

　　“命令战舰，继续开火！狠狠的干死那些该死的英国佬！”‘子婴’号战列舰的舰长没想到自己的战舰会成为第一个被击中的中国海军的战列舰，非常的不满。

　　在双方的激烈交火当中，英国海军的岸防炮台不断的被拔除掉，同样的，中国海军的战列舰也开始被击中。只不过，这些伤势，往往都不是致命的伤势。一旦受到重创的话，帝国海军的战舰会第一时间撤出战场，避免被击沉。

　　帝国海军的每一艘战舰都是宝贵的，可不能损耗在这里。

　　激烈的战斗一直持续到了黄昏时分才结束，帝国海军几乎已经将英国海军修建的港口外的防御工事摧毁了。而帝国海军，也付出了不小的损失。三艘战列舰被击中，两艘轻伤，一艘重伤。

　　受到重伤的‘秦庄襄王’号战列舰已经撤出战斗了，这艘倒霉的战列舰水线附近挨了一炮，虽然已经堵住了漏洞，但显然不能再继续作战了。两艘驱逐舰护送‘秦庄襄王’号战列舰前往亚速尔群岛的船厂内进行简单的修理，之后，战舰将返回国内进行一场大修。

　　虽然帝国海军也承受了不少的损失。但是，这么一点损失，并不能让帝国海军退缩。

　　第二天，也就是1855年2月19日，帝国海军开始逐步的清理水道两侧的防御工事了。为了保证自身的安全，帝国海军的战舰不能深入水道里面。否则的话，将遭遇到英国海军的岸防炮兵的夹击，只能在外面诸部的清除英国海军的岸防工事。

　　这样的话，进度自然不会很高了。不过，安全却是得到了保证的。

　　经过三天的努力，于2月22日，帝国海军终于杀入了朴茨茅斯港湾了。帝国海军的八艘‘东汉级’战列舰，在这场激烈的战斗当中无一受损。战舰进入到港湾内之后，直奔朴茨茅斯造船厂驶去。

　　此刻，造船厂内，那些工人们还在拼命的建造战舰。特别是那四艘正在进行最后的舾装作业的‘尼罗河级’战列舰，他们马上就要完工了。

　　当中国海军的战列舰杀进来的时候，英国海军造船厂的那些工人们，才意识到危险来临了。之前，虽然军港外一直炮声隆隆，但是造船厂的负责人却告诉他们。英勇的皇家海军的岸防炮兵，会抵挡住中国人的进攻的。但是很显然，他们上当受骗了！

　　“快跑啊！中国人的战舰来了。他们会把我们全部都杀光的！”

　　无数的英国造船工人，扔掉手中的工具就逃跑。但是，这已经晚了。

　　进入到港湾之中后，帝国海军的战列舰开始了猛烈的炮击。一枚枚的炮弹在朴茨茅斯造船厂内爆炸，一团团的火球升起，整个造船厂在帝国海军的猛烈炮击当中毁于一旦。

　　在炮击造船厂的时候，帝国海军的战舰使用的是高爆弹，威力更大可怕。

　　整个朴茨茅斯造船厂都陷入了一片火海之中，那些还在工作的造船工人，根本就无法逃走。在帝国海军的猛烈炮击当中，纷纷被杀死。毕竟，对于一个国家的造船工业而言，这些技术熟练的工人，同样也是一笔巨大的财富。这些工人被杀死之后，英国人的造船工业想要恢复，就不是那么容易的了。

　　而那些还在干船坞内建造的战列舰，也纷纷在炮击当中被摧毁。

　　至于那四艘正在舾装的‘尼罗河级’战列舰，则遭到了穿甲弹的袭击。在船坞内的战列舰，就如同静止不动的靶子一样，被帝国海军的战列舰摧毁。而这，也代表着英国海军的霸主之路彻底的被终结了。


第1119章 春季攻势

　　当帝国海军的战舰驶离朴茨茅斯军港的时候，整个港口已经成为了一片废墟了。这个英国海军最重要的海军基地，就仿佛被人犁过一遍一样，被毁于一旦。英国海军固守的那些岸防工事，更是被全部摧毁。里面的岸防炮兵，损失惨重。

　　朴茨茅斯造船厂也被摧毁，连带着里面正在建造的战舰，要么被击沉，要么被彻底的损毁。可以说，英国海军最后的希望，也因此而被断绝了。英国海军想要从新崛起，几乎已经是不可能了。

　　当然，中国海军为了摧毁这座海军基地，以及朴茨茅斯造船厂，自身也付出了不小的代价。三艘战列舰被重创，不得不返回国内进行修理。另外还有六艘战列舰受了轻伤，可以在亚速尔群岛的造船厂内进行简单的修理。

　　虽然付出的代价不小，但总体而言，还是能够接受的。毕竟，英国海军即将建成和正在建造的共12艘战列舰，几乎都被摧毁了。朴茨茅斯造船厂被毁于一旦，大量的造船工人被杀死，使得英国的军事造船业受到了重创。就算是将来恢复过来，和中华帝国的差距也会越来越大了。

　　当朴茨茅斯军港被摧毁，朴茨茅斯造船厂以及那些正在建造的战舰都被摧毁的报告摆在英国海军大臣查尔斯·亚当爵士的办公桌上的时候。这位大臣阁下仿佛一下子衰老了十岁一样。他深知，从今往后，大英帝国皇家海军真的完蛋了，皇家海军的荣耀，将不复存在。

　　海军被摧毁之后，英国人只得把所有的力量都投入到陆军的发展之中，试图建立一支强大的陆军来固守本土。抵御即将到来的中国陆军的入侵。

　　随着时间的流逝，寒冷的冬天逐渐的远离，春季即将到来！当天气转暖之后，中华帝国的新一轮的攻击也即将开始。帝国陆军，为了这一次的进攻，早已经准备了一个春天的时间了。

　　1855年2月23日，帝国皇帝龙宇飞带着内阁首相林子豪，外交大臣魏源等一干重臣，前往帝国总参谋部，听取总参谋长孙浩上将和作战部长对于帝国陆军新一轮的攻击计划的介绍。

　　“陛下，经过几个月的准备，帝国陆军在各处战场上的准备已经完毕。等到天气适合之后，我们就将对敌人发起大规模的攻击，一举击败敌人，取得这一场战争的胜利！”总参谋长孙浩上将显得信心十足。

　　龙宇飞点了点头：“嗯，说一下你们的作战计划吧！”

　　“是，陛下！”作战部长刘中明中将点了点头。明天，他就将离开帝国，前往欧洲指挥作战了。为了让他能够尽快的赶到欧洲，帝国海军的一艘‘地煞级’驱逐舰，将全速送他过去。以‘地煞级’驱逐舰的速度，从帝国前往欧洲，大概只需要半个月的时间而已。

　　“陛下，各位大人，这一次帝国陆军的反击，我们命名为‘春季攻势’。‘春季攻势’，总共分成三个部分。首先，西欧部分，分成了南线和北线。南线，帝国陆军已经在伊比利亚半岛集结了第15集团军，第16集团军，第13集团军，第14集团军，第17集团军，第18集团军和第19集团军，总计7个集团军，近一百三十万人的兵力。另外，西班牙陆军共计八十万人，将接受帝国陆军的指挥。因此，在伊比利亚半岛上，我们一共能够动用的军队为二百一十万人。

　　北线，帝国陆军在比利时已经集结了两个集团军，分别是帝国陆军第20集团军和第21集团军，共计两个集团军，三十六万人。另外，比利时王国还有二十万人接受帝国陆军的指挥，因此，在比利时方面，我们将有五十六万军队。

　　南线部队的任务是在春季攻势发起之后，歼灭盘踞在伊比利亚半岛北部的一百五十万英法联军。之后翻越比利牛斯山脉，攻入法国南部。而北线部队的任务，则是固守比利时本土，并且伺机收复比利时王国的全部国土。在条件成熟的时候，从法国北部攻入法国本土。

　　东欧部分，帝国陆军在西西伯利亚平原和哈萨克草原西部已经集结了陆军第1集团军，第2集团军，第8集团军，第9集团军，第10集团军，第7集团军，第4集团军，第5集团军，第6集团军，共计9个集团军，一百七十五万人。这部分军队，将由总参谋长亲自指挥。等到天气转暖之后，帝国陆军将从西西伯利亚平原和哈萨克草原西部，攻入俄国境内，彻底的灭亡俄国。奥斯曼土耳其帝国也激昂投入一百万的军队，从黑海沿岸向北进攻，配合帝国陆军的攻势。

　　北美部分，帝国陆军第3集团军和第11集团军，总计七十余万人，将对美国发起最后的一击。西班牙陆军的二十万人，将配合帝国陆军发起攻击。在灭亡了美国之后，帝国陆军将继续向北进攻，灭亡法国在北美的殖民地，以及英属加拿大殖民地，完成帝国对北美的掌控！”

　　刘中明中将向大家介绍到，此次作战，帝国陆军分成三个方向，一共投入了四百一十万军队。这已经战斗了帝国陆军总兵力的百分之八十以上了。目前，帝国国内仅有第22集团军，第23集团军和第24集团军这三个后备兵力以及几个步兵军了。可见，为了胜利，帝国陆军已经将全部的力量都压上去了。

　　“我们的敌人呢？他们的准备怎么样了？”内阁首相林子豪问道。

　　“首相大人，我们在欧洲西部的敌人主要是英国和法国。目前，英伦三岛已经被帝国海军封锁了，英国人的军队无法再派遣到欧洲大陆上来。在欧洲大陆的英国军队，只有一百万人。另外，法国陆军原本有二百五十万军队，现在正在拼命的扩军。根据我们获得的情报，法国陆军计划再扩编两百万陆军！

　　至于俄国人，经历了一系列的惨败之后。俄国陆军现在的总兵力只有三百万左右了。同样的，沙皇亚历山大二世也下达了扩军的命令。预计，俄军将再一次扩编两百万军队。

　　北美方面，美国陆军的正规军只剩下七十万人。美国政府已经再一次的放宽了招兵的条件，预计将再一次的扩充一百万陆军！”

　　刘中明中将继续说道。

　　“陛下，看来我们的敌人，似乎还非常强大啊！”内阁首相林子豪皱起了眉头。在西欧，法国陆军和留在欧洲大陆的英国陆军，加起来足足有五百五十万人。俄国也会有五百万陆军。美国的陆军总兵力加起来，似乎也有一百七十万。这样的话，不算奥匈帝国以及意大利王国，还有被封锁的英国本土，帝国陆军要面对的敌人，都超过了一千两百万啊！

　　而帝国投入到战场的部队，只有四百万而已。帝国的两个盟友，比利时王国和西班牙王国，投入的部队也总共只有一百二十万而已。相比而言，帝国能够掌握的军队，还不到敌人的一半。那么，这场仗能够打赢吗？

　　“首相大人，战争并非是简单的数学题，哪一方的兵力多，哪一方就能够获胜的。我们的敌人兵力虽然众多，但几乎有一半都是仓促赵铭的新兵，这些新兵能够有多少战斗力呢？另外，经历了前期的失败之后，敌人的士气已经受到了极大的打击了。在没有斗志的情况下，他们还能够发挥出多少战斗力来呢？更何况，帝国陆军的战斗力，原本就一直在敌人之上。总参谋部预计，这场战争，会非常的顺利。预计到今年下半年的话，大规模的战事就会结束了。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“诸位，大家要对帝国的军队有信心嘛！我相信，最后的胜利肯定是我们的。另外，敌人的军队越来越多，这对于我们来说，固然有坏处，但同样也有好处。一旦欧洲的成年男子都在战场上死光了，那么，整个西方世界的力量还剩下多少呢？我巴不得所有的白人男子都在战场上全部死亡！”龙宇飞笑着说道。只不过，听了他的话之后，大臣们都感觉有些寒冷。

　　站在帝国的角度来说，欧洲的白人男子死的越多，对帝国就越有好处。毕竟，西方世界想要和帝国对抗，人是不可或缺的一个重要因素。如果没有足够的人的话，那怎么和帝国对抗呢？当然，如果对平民下手的话，未免有些太不人道了。但是，在战场上杀死敌人，这就再正常不过了。帝国可以借此来名正言顺的将白人的成年男子全部杀死，以减少他们对帝国将来构成的威胁。

　　“诸位，这一战，对帝国非常重要。前线的战事，就拜托你们了！”龙宇飞郑重的说道。

　　“陛下放心，臣等一定得胜归来！”孙浩上将和刘中明中将都大声回答道。


第1120章 要决战了

　　帝国陆军平凡在三大战区调动，多达数百万人的大规模调动，想要完全保密，那显然是不可能的。即便是连普通的平民百姓也能够嗅出越来越浓的火药味了。现在的战局，以中华帝国为首的亚欧军事同盟已经占据了绝对的上风了。想要获得最后的胜利，只需要再努一把力就可以了。

　　因此，亚欧军事同盟的各个成员国，也都积极的配合帝国陆军，准备好这一场战争。大家都知道，胜败就在此一役了。如果能够彻底的击败北大西洋军事同盟的话，那么，旧的世界秩序将被彻底的打破，新的世界秩序将建立起来。亚欧军事同盟将成为整个世界新的主宰。

　　比利时王国北部的安特卫普，原本这座城市是比利时王国仅次于首都布鲁塞尔的大城市。但是，在首都陷落之后，这里已经成为了比利时王国的临时首都了。为了灭亡比利时王国，英法联军对安特卫普发起了大规模的进攻。但是，在比利时陆军的英勇抵抗之下，安特卫普还是牢牢的掌握在了他们的手中，一直到冬天来临，英法联军不得不停止攻击为止。

　　而这，也是英法联军灭亡比利时王国的最后的机会了。当中国海军击败了英国海军，取得了制海权之后。中华帝国陆军第20集团军和第21集团军的到来，使得比利时王国北部的防御得到了加强。虽然在兵力上，依旧无法同英法联军相比。但是已经足以维持比利时北部的防御了。一旦帝国陆军的大规模反击开始的话，英法联军肯定会撤军的。到时候，比利时王国的危机也就能够解除了。

　　比利时王国国王利奥波德一世现在看起来十分的苍老，尽管战争开始到现在，才大半年的时间，但是这短时间，却让利奥波德一世国王身心疲惫。国土大面积的沦陷，军队和平民的伤亡让这个小国几乎要坚持不下去了。很多原本坚定作战的人在大规模的伤亡面前，信心都开始动摇了。幸好，利奥波德一世国王坚信，最后他们一定会胜利的。果不其然，战局已经开始朝亚欧军事同盟有利的一面发展了。只要最后赢得了战争的胜利，那么，比利时王国就能够在战火当中重建，并且，分得大块的蛋糕。

　　“先生们，反击的时刻终于要到来了。来自于我们的盟友的军队，已经部署到位了。很快，就会对北大西洋军事同盟发起最后的反击了。胜利终于要到来了，比利时王国，将通过这一次的战争，变得更加的强大！”利奥波德一世虽然显得有些疲惫，但是精神却很矍铄。

　　在场的比利时王国的大臣们，也都是信心十足。来自于中华帝国的强大陆军，给了他们极大的信心。更何况，现在制海权是掌握在中华帝国手中的。北大西洋军事同盟中最强大的两个国家已经被分割开来了。以中华帝国的实力，想要各个击破，那根本就没有任何的问题。胜利，似乎已经近在眼前了。

　　欧洲西南部，伊比利亚半岛上。这里的战况曾一度非常的激烈，现在的半岛上，已经只有一个国家了，那就是西班牙王国。至于葡萄牙王国，已经被灭亡了。当然，北大西洋军事同盟承诺，等到他们赢得了战争的胜利之后，葡萄牙王国会复国，并且会从西班牙王国的身上获得更多的领土。但是现在看来，这几乎已经不可能了。因为，整个北大西洋军事同盟都会输掉这场战争，那自然就不可能让西班牙王国将吃进去的肥肉再吐出来了。

　　更何况，谁都知道，西班牙王国背后的是中华帝国。现在的中华帝国，已经俨然成为了世界头号强国了。大狗还得看主人，作为中华帝国豢养的一头忠犬，西班牙王国的表现无疑是让中华帝国满意的。这样的话，中华帝国自然要给西班牙王国一块肉骨头了。而葡萄牙王国，正是那块肉骨头。

　　在这一次的战争当中，西班牙王国也付出了惨重的损失。之前大半年的战争，西班牙王国已经损失了几十万军队了。这对于总人口只有一千五百多万的西班牙王国来说，无疑是一个极大的损失了。不过，现在看来，这些损失都是值得的。中华帝国的援军已经云集到了西班牙王国了，多达7个集团军，一百三十多万军队，让西班牙王国在这一次的反击当中，充满了信心。中华帝国已经向西班牙王国承诺过了，一旦击败北大西洋军事同盟，那么，西班牙王国本土的领土，将越过比利牛斯山脉，向北扩张。这让西班牙女王伊莎贝拉二世非常的满意。一直以来，西班牙王国的历任国王的心愿都是西班牙王国能够统一伊比利亚半岛，然后进一步的向外扩张。

　　只不过，北面的法国太强大了，不是西班牙王国能够招惹的起的。所以，西班牙王国的野心只能够限制在比利牛斯山脉以南。现在，彻底的打败法国，然后大举向北扩张的机会终于来了。

　　中华帝国的另外一个盟友，奥斯曼土耳其帝国，在这一场战争当中同样收获颇丰。在中华帝国的协助之下，希腊王国已经被灭亡了。这使得奥斯曼土耳其帝国已经占领了巴尔干半岛南部了。

　　另外，奥斯曼土耳其帝国的军队还在同奥匈帝国争夺巴尔干半岛北部，双方近百万的军队在半岛上厮杀。虽然，奥斯曼土耳其帝国的陆军实力不强，但奥匈帝国的陆军也不比他们强到哪里去。再加上奥匈帝国的主力已经被普鲁士王国给拖住了。所以，他们的战争也算是打的有声有色。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国的主力同样不在巴尔干半岛，而是在黑海沿岸，在乌克兰平原上。奥斯曼土耳其帝国在这里已经集中了上百万的军队了，借助中华帝国陆军消灭了俄军的一百万主力的机会，奥斯曼土耳其帝国成功的将黑海沿岸的平原夺取了过来。整个黑海都已经成为了奥斯曼土耳其帝国的内海了。

　　只不过，在冬季来临之后，中华帝国陆军停止了进攻，使得俄国可以将主要的力量放在奥斯曼土耳其帝国身上，这使得这几个月来，奥斯曼土耳其帝国承受了巨大的压力。好在冬季中，俄军的攻势并不强，所以奥斯曼土耳其帝国的军力即便在劣势也支撑了下来。

　　现在，冬季即将来临，中华帝国即将展开大规模的进攻，这也就给奥斯曼土耳其帝国带来了好机会。奥斯曼土耳其帝国的速度阿卜杜勒·迈吉德一世已经公然宣称，奥斯曼土耳其帝国的目标将是将整个乌克兰都吞并，使得奥斯曼土耳其帝国再也不用为粮食而发愁了。

　　奥斯曼土耳其帝国虽然国土面积广阔，但除了小亚细亚半岛之外和巴尔干半岛之外，其余的领土大都气候干旱，不利于农作物的种植，这使得奥斯曼土耳其帝国的粮食始终需要进口。如果能够吞并乌克兰的话，那么这一切就都能够解决了。

　　当然，俄国虽然很强大，还有不少的军队。但是在中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的夹击之下，俄国必然会抵挡不住的。可以说，胜利已经近在眼前了！

　　亚欧军事同盟的另外一个重要国家，普鲁士王国，现在也在积极的备战。普鲁士王国的国王和高层们都知道，普鲁士王国想要在战后能够同中华帝国对抗，那么他们就必须要在这一次的战争当中获得巨大的好处才行。英法这两块硬骨头，普鲁士王国是不打算去啃了，想要利用他们来削弱中华帝国的实力。普鲁士王国的目标，则放在了虚弱的俄国和奥匈帝国身上。在这两个国家身上，普鲁士王国可以肆无忌惮的掠夺大量的资源和领土。

　　为此，普鲁士王国陆军再一次进行了动员，现在陆军的总兵力已经开始朝三百万这个目标迈进了。如果可以的话，普鲁士王国甚至希望能够先于中华帝国打下维也纳和圣彼得堡，使得普鲁士王国能够成为灭亡奥匈帝国和俄国的国家，这将使得他们在战后得到大量的利益。

　　当然，最主要的还是抢占地盘。只要能够在战争当中抢到，那么战后想要他们再吐出去，那几乎就不可能了。

　　在北美，帝国陆军第3集团军，第11集团军和西班牙陆军同样做好了最后的准备工作了。一旦天气转暖，那么帝国的进攻就将开始。帝国将在各条战线上，狠狠的对北大西洋军事同盟进行反击，争取战争的全面胜利。

　　亚欧军事同盟开始疯狂备战，北大西洋军事同盟也没有闲着。他们也同样知道，为了他们的命运，必须要打好这一场的决战才行。如果输掉的话，他们的国家就彻底的完蛋了！


第1121章 拿破仑三世的决心

　　法国首都巴黎，随着气温逐渐回升，冰雪已经融化。街道上，满是积雪融水和泥土混合形成的泥泞，现在的巴黎，已经没有昔日的那么繁华了。大规模的战争，使得法国的经济已经遭受到了重创。特别是中国海军取得了制海权之后，法兰西帝国同海外殖民地的航线已经被切断了。法国海军也只能龟缩在军港内，不敢出海作战。连强大的英国海军都战败了，那就更不用说他们了。

　　战争也使得法国付出了巨大的伤亡，不管是在比利时战场还是在伊比利亚半岛战场上，法国陆军的伤亡都不小。如果算是被俘的部队，法国陆军到现在为止已经损失了上百万的军队了。当然，法国陆军现在的实力依旧不可小觑。原本法国陆军的总兵力就超过两百万人，拿破仑三世又下达了进一步扩军的兵力，法国陆军的兵力将朝着四百万的高度迈进。

　　这几乎是将所有的法国青壮年男子都强制性的招募到了军队里面了。为了这一战，拿破仑三世已经是下定了最后的决心了。如果抵挡住了中华帝国的进攻，法兰西帝国或许还有浴火重生的机会。如果输掉的话，那么，法兰西帝国就彻底的完蛋了。拿破仑三世的野心，一切都将犹如过眼云烟一样，随风飘散掉。

　　杜伊勒里宫，这里是除爱丽舍宫之外，拿破仑三世的另外一个办公地点。拿破仑三世经常在这里召见帝国的重臣，以及会晤来访的其他国家的君主。

　　现在，杜伊勒里宫的气氛非常的沉闷，中华帝国已经大规模的在比利时战场和伊比利亚半岛上增兵了，这已经给法国带来了致命的威胁。毫无疑问，法国将成为中华帝国首先反击的目标。一旦战争再一次的开始，法国就得面对精锐的中国陆军的进攻了。

　　在去年的伊比利亚半岛上，法国陆军在三十多万中国陆军的进攻下，付出了不小的损失。现在，进入到伊比利亚半岛的中国陆军将多达一百三十万人，法国陆军还能够抵挡得了吗？现在的拿破仑三世，早已经没有了昔日那副法国陆军天下第一的派头了。一连串的战斗已经表明了，法国陆军不仅不是中国陆军的对手，连普鲁士陆军恐怕都比不上。就算是由中华帝国训练的比利时陆军，似乎都比法国陆军要强大。

　　“先生们，现在的情况怎么样了？我们的敌人，他们什么时候会发起进攻？”拿破仑三世脸上满是倦容，显得苍老了很多。尽管他的年纪比帝国皇帝龙宇飞大不了多少。但如果两个人对比一下的话，就能够看出巨大的差距了。

　　“陛下，中华帝国正在通过海路，源源不断的向欧洲运输军队的战争物资。根据我们的预计，中国人的反击，将在本月底或者下月初展开！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　拿破仑三世点了点头：“中国人的反击的主要方向呢？是伊比利亚半岛吗？”

　　“是的，陛下！中国人在伊比利亚半岛上部署的军队已经超过一百三十万了。另外，西班牙陆军还有八十万人。因此，在伊比利亚半岛方向，我们承受的压力非常的大！”A·J·圣阿尔诺继续说道。

　　“陆军部的具体计划呢？”拿破仑三世尽管认为现在法国处于下风，但是他还没有完全失去信心。他知道，现在的局势虽然对法国不利。但是，法国也并不是没有获胜的机会。单单就正规军而言，法国陆军还有两百五十万。另外，在法国的一百万英国陆军也回不去了，他们只能接受法国的指挥。除此之外，法国陆军还在疯狂的扩军，还有足足两百万人在军营当中接受训练。从兵力上来看，法国是不缺的，并且远远的超过了中华帝国部署在欧洲的军队。

　　“陛下，陆军部建议，我们在伊比利亚半岛上和中华帝国进行一轮决战。目前，法国陆军在伊比利亚半岛上有一百二十万军队，英国在伊比利亚半岛上有六十万军队。我们可以再往伊比利亚半岛上派遣五十万左右的军队。这样的话，即便是中华帝国和西班牙王国加起来，我们在军力上也不会处于劣势。更何况，西班牙人的战斗力非常的弱，我们实际上要面对的，就只有中国人而已！”A·J·圣阿尔诺说道。

　　拿破仑三世点了点头，他一向都瞧不起西班牙陆军的，如果不是中华帝国陆军及时赶到的话，或许西班牙王国早已经被法国灭亡了，整个伊比利亚半岛都将被法国所统治。现在的战局，也就不会变成这个样子了。当然，拿破仑三世似乎也已经忘记了，法国的精锐陆军在之前的战争当中已经折损的差不多了。现在，法国陆军的主要兵力都是新组建的部队。这些部队的战斗力，也并不比西班牙陆军强到哪里去。和中华帝国的陆军，更是没有半点可比性。

　　“除此之外，陆军部计划在比利牛斯山脉以北构筑一条防线。这样的话，即便在伊比利亚半岛上我们无法取胜，也能够凭借比利牛斯山脉防线将中国人抵挡在伊比利亚半岛上，保住法国本土！”A·J·圣阿尔诺说道。这一次法国陆军的主要对手将是中国人，所以他不得不小心谨慎。万一战事不顺的话，有比利牛斯山脉防线上，也能够暂时的阻止局势进一步的恶化。

　　“就按照陆军部的计划去做吧！另外，虽然我们的敌人是强大的中国人。但是，我希望帝国的军队能够在战争当中狠狠的教训那些黄皮猴子，让他们知道，谁才是欧洲的主人。中国虽然强大，但距离欧洲太过遥远了，他们能够派遣上百万的大军到欧洲来作战，已经是极限了。只要我们能够给中国人造成惨重的伤亡，我想，他们肯定会同意坐回到谈判桌上的。到时候，我们就能够以轻微的代价保住国家了！”拿破仑三世说道。

　　在英国海军已经失败的情况下，北大西洋军事同盟想要赢得战争的胜利，那已经是不可能了。保住国家的存在，这就已经是各国最大的期望了。当然，如果失败的话，他们的国家恐怕就将不复存在。

　　“是，陛下！”A·J·圣阿尔诺点了点头，他自然知道现在国家所面临的严峻形势，如果不能改变的话，那一切就都完蛋了。

　　“瓦莱夫斯基公爵，我们的奥匈帝国盟友和俄国盟友准备的怎么样了？”拿破仑三世问道。好在，现在的法兰西帝国并非是孤军奋战，法国还有盟友。要不是奥匈帝国和俄国拖住了普鲁士王国以及中华帝国的一部分实力的话，现在法国的处境无疑将更加的糟糕。

　　“陛下，弗朗茨·约瑟夫陛下也已经下令奥匈帝国进行最后的动员了。不过，奥匈帝国在战场上损失惨重，他们已经丢掉了整个波西米亚，普鲁士人的军队距离维也纳已经只有几十公里了。奥匈帝国能否撑得住，这还犹未可知。至于俄国人，亚历山大二世陛下虽然不会向中国人屈服，但是在中国和奥斯曼土耳其帝国的联手打击下，俄国能够坚持多久，这就很难说了！”法国外交大臣瓦莱夫斯基公爵说道。

　　奥匈帝国和俄国虽然都是大国，但是都是虚弱的大国。奥匈帝国内部矛盾太多了，加上工业实力不强，使得这个国家的战力无法充分发挥出来，以至于战争一开始之后就被普鲁士王国压着打。至于俄国，更是泥足巨人。虽然俄国有着西方世界最多的人口。但是，他们的工业实力极其孱弱，如果不是俄国的领土面积广阔，战略纵深庞大的话，说不定早就已经被中华帝国给灭亡了。毕竟，后勤补给因数已经成为了中国陆军进攻俄国的最大的制约了。如果不是前线的各部队大规模的运用汽车运输战争物资的话，恐怕打到乌拉尔山脉就已经是中华帝国陆军的极限了。

　　拿破仑三世点了点头，现在的北大西洋军事同盟，的确非常的不利。法兰西帝国能够依靠的，就只有自己了。不过，敌人虽然强大，但是拿破仑三世也还没有因此就绝望。

　　“诸位，我们只能依靠我们自己的力量击败中华帝国了。其他的盟友，并不能够为我们分担。不过，我们依旧会有很大的优势。中华帝国、西班牙王国和比利时王国的军队加在一起，充其量也不过两百六十多万人而已。我法兰西帝国和英国驻留在法国的军队加起来，足足有五百五十万，是中国人和他们的盟友的两倍还多。我们有着绝对的优势！因此，我认为，法兰西帝国一定会获得胜利的！”拿破仑三世坚定的说道。即便他心里也在打鼓，但是在众多大臣的面前，他必须要表现出信心才行。


第1122章 战略目标

　　1855年3月10日，一艘悬挂着帝国海军军旗的驱逐舰在西班牙东部沿海城市瓦伦西亚登陆。在战舰还没有靠岸的时候，码头上就已经等候了不少的人了。其中，除了那些白皮肤蓝眼睛的西班牙人之外，还有不少身穿军装，肩膀上有着闪亮的将星的中国将领。

　　今天，是帝国总参谋部作战部长刘中明中将抵达欧洲的日子，帝国派遣到伊比利亚半岛上的各个集团军的司令官都聚集在了瓦伦西亚迎接。另外，西班牙王国对于刘中明中将的到来，也非常的高兴，因为这意味着，向北大西洋军事同盟的大规模反击就要开始了。

　　西班牙方面前来迎接的人，除了陆军大臣西蒙·马里亚公爵之外，连政府首相瓦伦西亚公爵为代表的政府方面的人也来了。除此之外，西班牙女王伊莎贝拉二世也赶到了瓦伦西亚。原本，伊莎贝拉二世是准备在马德里为刘中明中将举行一场欢迎仪式的。但是，当他们和刘中明中将联系上之后，被刘中明中将拒绝了。刘中明中将表示，抵达瓦伦西亚之后，他会直接赶往前线。

　　因为今年欧洲的气候有些反常的原因，所以中国总参谋部原本制定的反击计划，不得不向后推迟了。现在已经是三月份了，但是气温却还很低，还时不时的会下起小雪。整个作战计划，预计得推迟到3月下旬去了。不过，反击推迟，这对于中华帝国来说并没有太大的影响。相反，中华帝国的准备还可以更为充分，确保在反击开始之后，帝国陆军有足够的力量击败敌人。

　　当军舰靠岸之后，一身笔挺军装的刘中明中将走下了舷梯。帝国陆军的将领们，纷纷向刘中明中将敬礼。虽然，刘中明中将的军衔和这些集团军司令官一样，都是中将。但是，刘中明中将代表着帝国总参谋部，代表着帝国皇帝陛下。另外，他现在还是帝国陆军西欧战区的司令官，是这些集团军司令官的顶头上司。更何况，在本次战争之中，刘中明中将接任帝国总参谋长已经是毫无悬念的了。现任总参谋长孙浩上将，将在战后退居二线。这使得帝国的将领们，对于刘中明中将更是敬重。

　　“刘将军，欢迎您来到西班牙王国。您的带来，意味着我们距离战争的胜利又进了一步了！”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵脸色挤满了笑容。这渴望中华帝国未来的总参谋长啊！作为中华帝国的铁杆盟友，他们自然是希望能够和中华帝国的军方巨头搞好关系的，这对于日后维护西班牙王国的利益，非常的有效。

　　“公爵阁下，您太客气了。中华帝国和西班牙王国原本就是盟友，现在我们有着共同的敌人，打败那些敌人，是我们共同的目标！”刘中明中将笑着说道。帝国陆军在伊比利亚半岛上作战，少不得需要这些地头蛇的支持才行。当然，西班牙陆军也将是帝国陆军的一个很好的补充。

　　“将军阁下，女王陛下在等您了，我们已经准备好了一场午宴了！”瓦伦西亚公爵说道。

　　“好的，公爵阁下！”刘中明中将点了点头，西班牙人的善意他已经感觉到了，自然不会拒绝了。

　　之后，在瓦伦西亚的市政厅，西班牙方面举行了一场欢迎宴会，伊莎贝拉二世女王也亲自到场了。刘中明中将和伊莎贝拉二世女王进行了一场愉快的交流。女王陛下对于刘中明中将的表态，非常的满意。毕竟，英法联军距离马德里最近的时候，不到五十公里，她都不敢回到马德里去了。

　　而刘中明中将，自然知道这些西班牙人再担心什么了。他向这些人拍了胸脯，向他们表示，这一战，帝国一定会取胜的。很快，他们就能够回答马德里去了。因为害怕马德里被攻陷，伊莎贝拉二世女王和一干政府大臣们，已经从马德里搬到了瓦伦西亚了。

　　午宴的气氛很愉快，大家都对于未来取得的胜利充满了信心。尽管这些西班牙人，能力没有多少。但是，作为帝国的铁杆盟友，帝国当然需要保护他们的利益了。否则的话，以后谁还敢投靠帝国呢？

　　午宴结束之后，刘中明中将也一干帝国陆军的将领们，直接前往了马德里。西班牙方面，陆军大臣西蒙·马里亚公爵和西班牙陆军的重要将领们，也同中国陆军一起前往了马德里。中国陆军大规模的抵达，也给了这些西班牙人极大的信心。

　　1855年3月15日，帝国总参谋部作战部长，西欧战区司令官刘中明中将，在马德里的西班牙陆军部内，召开了战前会议。目前，帝国陆军在西班牙的7个集团军，以及西班牙陆军的23个步兵军都已经部署到位了。另外，天气也开始转好了，这意味着，帝国陆军的大规模反击，可以开始了。

　　作战室的墙壁上，挂着大幅的地图。地图是西班牙北部的，上面以红色、蓝色、黄色和绿色，标注着中国陆军、西班牙陆军、英国陆军和法国陆军的兵力部署情况。随着法国人也开始向伊比利亚半岛增兵，现在双方聚集在伊比利亚半岛北部的军队总数，已经有四百多万接近五百万了。这绝对是有史以来，人类历史上的最大规模的一场战役。双方近五百万人在伊比利亚半岛北部集结，使得这里几乎完全被各国的军队都挤满了。

　　这一场战争，也广泛的被各国所关注。不管是哪一方取得胜利，都能够对战局产生巨大的影响。如果中华帝国和西班牙王国能够取得胜利的话，那么，这场战争对法国乃至整个北大西洋军事同盟就更加的不利了。如果英法联军能够取得胜利的话，那或许北大西洋军事同盟就还能够残存一段时间，甚至逼迫中华帝国回到谈判桌上，签署有利于北大西洋军事同盟的条约。

　　因此，这一战，双方都非常的重视。

　　“刘将军，根据我们获得的情报，英法联军在伊比利亚半岛北部部署的军队，已经达到了两百三十多万人了，总兵力比我们多了约二十万人。另外，英法联军还在比利牛斯山脉以北构筑防线，在哪里部署了超过五十万人。”西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵说道。

　　“嗯！看来法国人是准备和我们好好打一场，并且做好了后续的准备了！”刘中明中将点了点头。

　　“诸位，这一战对于我们的重要性，我不说大家也非常的清楚。集结在伊比利亚半岛北部的英法联军，总兵力已经超过了两百三十万人。如果我们能够一口将这些英法联军全部吃掉的话，那么，我们就赢定了！”刘中明中将说道。

　　毕竟，现在法国陆军虽然号称四百五十万人，还有一百万英国陆军。但实际上有战斗力的，就只有两百五十万法国陆军和一百万英国陆军。另外的两百万法国陆军，还在新兵营内接受最基本的训练。如果能够一举吃掉两百多万英法联军的话，那么，就意味着法国人就损失大半的军队了。这对于帝国陆军接下来打过比利牛斯山脉，攻入法国境内是非常有帮助的。

　　帝国陆军的将领们，对于刘中明中将提出的这个战略目标非常的兴奋。一举消灭敌人两百三十万人，这或许是从未有过的胜利吧！而西班牙王国的将领们，则是满脸震惊。中国陆军和西班牙陆军总共才两百一十万人，比英法联军的兵力还要少。以两百一十万人围歼两百三十万人，这未免有些太异想天开了吧！

　　西蒙·马里亚公爵也认为风险太大了，他张了张嘴，想要说些什么，但是，最终还是闭口不言。毕竟，在伊比利亚半岛上，中国陆军才是主导者，西班牙陆军只不过是配合而已。更何况，刘中明中将敢提出这个战略目标，肯定是非常有信心的。

　　当然，如果这个战略目标能够完成的话，这对于西班牙来说，也只有好处没有坏处。战斗能够早一点在西班牙王国境内结束，他们就能够早一点恢复生产，减轻损失。毕竟，战争使得西班牙北部的工农业生产都被毁于一旦了。如果不是中华帝国的支援的话，现在西班牙境内或许已经爆发了饥荒了。

　　“诸位，我知道，这个目标或许有些太高了。但是，我相信，以我们的战力，要完成这个目标，并不是太难的。更何况，如果我们能够在伊比利亚半岛歼灭更多的英法联军，今后打过比利牛斯山脉，攻入法国境内的压力就会小很多。因此，这一仗对于我们来说，至关重要！”刘中明中将接着说道。

　　所有人都连连点头，他们也都不是傻子。如果能够取得这一战的胜利，一举歼灭攻入伊比利亚半岛的英法联军的话，他们就胜券在握了！


第1123章 大反击

　　“伊比利亚半岛的地形决定了，我们想要围歼英法联军，并不是很困难的事。在制海权已经被帝国陆军掌握的情况下，英法联军如果想要撤离伊比利亚半岛的话，就只能翻越比利牛斯山脉才行。因此，在本次的作战当中，我们最重要的就是攻克比利牛斯山脉南部的交通要道，堵住英法联军的退路！”刘中明中将指着墙壁上的地图说道。

　　比利牛斯山脉绵亘在伊比利亚半岛北部，将伊比利亚半岛和欧洲大陆分割开来。比利牛斯山脉非常险峻，很多地方都不适合大部队的通过，只有山脉东部和西部，可供大部队行军。可以说，只要把这两头给堵住了，英法联军就插翅难飞了。

　　“是的，刘将军。我们只要攻占了比利牛斯山脉东西两侧的交通要道，英法联军想要撤回法国本土，那就不可能的了！”西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵也说道。

　　“嗯！接下来，就是具体的反击计划部署了。帝国陆军第15集团军，第16集团军，从东部发起进攻，目标是收复巴塞罗那周边地区，攻占比利牛斯山脉东部的交通要道。西班牙陆军方面，出动4个步兵军配合第15集团军和第16集团军！”刘中明中将命令道。

　　原本，罢赛努力遭到了法国陆军的猛烈进攻，西班牙陆军损失惨重。在关键时刻，帝国陆军第15集团军和第16集团军先后赶到，在这里重创了法国陆军，歼灭了超过二十万的法军，并且夺回了巴塞罗那。但是，外围的很多地方，却依旧是由法国陆军控制的。为了确保补给线的安全，法国陆军在巴塞罗那周边，部署了足足八十万的军队。

　　“是，将军！”第15集团军和第16集团军的司令官都领命到。西蒙·马里亚公爵也没有异议。

　　“帝国陆军第13集团军，第14集团军，从萨拉曼卡发起攻击，目标是巴里亚多利德，攻占这里之后，一路背上，堵住比利牛斯山脉西部的交通要道。西班牙陆军方面，出动8个步兵军配合！”

　　“帝国陆军第17集团军，第18集团军和第19集团军。则从马德里北部向北进攻，目标为萨拉戈萨，我们将重点歼灭这一区域内的英法联军。西班牙陆军方面，出动10个步兵军配合！”

　　刘中明中将三言两语就将攻击陆续安排了下去。帝国陆军的7个集团军将全部上战场，西班牙陆军的23个步兵军，其中22个将参与到这一次的大规模攻击当中。另外的一个步兵军，主要是部署在了原葡萄牙王国的领土，弹压那些反抗的葡萄牙人。

　　“如果天气不出现变化的话，具体的反击就在五天后进行！”刘中明中将继续说道。

　　“如果大家没有异议的话，那么散会。大家都返回各自的防区吧！这一战，我们必胜！”刘中明中将坚定的说道。

　　“帝国必胜！”所有人都大声的喊道，连那些西班牙陆军的将领们也都不例外。这些西班牙陆军的将领们，受到帝国的影响非常的大。很多人都前往帝国陆军大学学习过，现在已经成为了西班牙陆军的实权人物了。可以说，西班牙王国的经济和军事，几乎都已经被帝国控制了。西班牙政府的高官们，大都也是亲近中华帝国的人。所以，西班牙王国完全被帝国控制了。

　　五天的时间，一晃而过。在这段时间内，中西联军和英法联军之间的局势，也变得越发的紧张了。双方都开始不断的调动军队，使得整个伊比利亚半岛北部，都笼罩在了战争阴云当中。

　　英法联军的指挥官是法国陆军元帅巴拉杰·迪里埃伯爵出任，他将指挥部放在萨拉戈萨。只不过，为了保护后勤补给线，特别是比利牛斯山脉两侧的交通要道，他麾下的两百三十万军队，也大都部署在这两处。正面战场上，部署的军队则只有九十万而已。

　　原本，英法联军在去年的时候，差点攻下了马德里，兵锋最近的时候，距离马德里不到五十公里。只不过，随着中华帝国大举增兵，法国为了避免不必要的损失，只得收缩兵力。

　　现在，巴拉杰·迪里埃伯爵手中的两百三十万人，八十万部署在巴塞罗那周边，另外六十万英国陆军则部署在巴里亚多利德。而在萨拉戈萨以南的正面战场，只有九十万人而已。

　　当然，这主要是因为巴拉杰·迪里埃伯爵对于这一战，似乎并不抱太大的信心。所以，他将大部分的军队用来保住退路去了。这样的话，一旦战事不利的话，可以从容撤退，不会被包围在伊比利亚半岛。对于强大的中华帝国陆军，巴拉杰·迪里埃伯爵是有很大的戒心的。因此，他的战略部署，也非常的谨慎。

　　1855年3月20日，天气晴朗，整个伊比利亚半岛上都迎来了难得的好天气。而这，也就意味着帝国陆军的大规模反击计划，即将拉开帷幕了。

　　3月21日早晨，帝国陆军和西班牙陆军，从三个方向对英法联军展开了猛烈的进攻。正面战场上，帝国陆军3个集团军和十个西班牙步兵军，总计九十万人，从中央山脉和昆卡山脉的中间，突破了英法联军的防线，向萨拉戈萨发起了进攻。

　　东面战场上，帝国陆军的两个集团军和四个西班牙步兵军，共计五十万人，主动从巴塞罗那出击，和法国陆军争夺比利牛斯山脉东部的控制权。

　　西面战场上，帝国陆军的两个集团军和八个西班牙步兵军，共计六十四万人，从萨拉曼卡出击，攻击巴里亚多利德。驻防这一区域的只有六十万英国陆军。面对帝国陆军的进攻，英国陆军根本就无力抵挡。

　　可以说，帝国陆军的大规模进攻开始之后，直接点燃了本次战役的高潮。面对帝国陆军的猛烈进攻，英法联军指挥官巴拉杰·迪里埃伯爵非常的吃力。双方的兵力几近相同，英法联军还有二十万兵力的优势。但是，面对中西联军猛烈的兵锋，他们却坚持不住。

　　毕竟，西班牙陆军的战斗力虽然孱弱，但是他们的装备可不差，尤其擅长打顺风战。在协助帝国陆军作战的时候，西班牙陆军表现出来的战斗力，甚至比英法联军都还要强悍，这直接使得帝国陆军的反击计划，更为顺利。

　　经过3月21日这一天的战斗，帝国陆军在各条战线上都取得了突破，英法联军的防线不断被突破，使得他们只能够不断的后侧。要不是西班牙王国境内河流众多，英法联军在撤退的时候，将河上的大桥通通炸毁了。要不然，中西联军的进展将更大。

　　但即便是这样，中西联军爆发出来的强大战力，也让英法联军侧目了。

　　瓦伦西亚，西班牙女王伊莎贝拉二世也在等候着战斗的结果。这一次的反击开始时候，女王陛下对于这一战就非常的关注。毕竟，这一战不仅将要收复西班牙王国沦陷的那些领土，还将一举打过比利牛斯山脉去。根据中华帝国的承诺，这一战结束之后，西班牙王国不仅将得到整个伊比利亚半岛，领土还将越过比利牛斯山脉，向法国南部扩张。这意味着，西班牙王国的影响力将进一步的扩大。

　　“女王陛下，马里亚公爵的电报来了！”首相瓦伦西亚公爵一脸笑容的向伊莎贝拉二世女王禀告道。

　　“公爵阁下，战事顺不顺利？我们赢了吗？”伊莎贝拉二世女王急切的问道。

　　“陛下，战事非常的顺利，各部队都已经突破了英法联军的防线，歼敌超过二十万人。大量的英法联军正在狼狈的撤退。要不了多久，我们或许就能够赢得这一战的胜利了！”瓦伦西亚公爵一张老脸，笑的犹如菊花一样。

　　“太好了，实在是太好了！准备一下，明天我们就回马德里去！”伊莎贝拉二世女王高兴的说道。原本逃离马德里，是担心马德里陷落。既然现在中西联军已经在战场上取得了优势了，那么，自然没有必要再继续待在瓦伦西亚了。

　　“好的，女王陛下！”瓦伦西亚公爵点了点头。重返马德里，对于提升国民们的士气也有很大的帮助。

　　和西班牙方面不同，远在巴黎的拿破仑三世得知了战局的不顺之后，整个人的脸色变得极其的难看了。头一天就损失了足足二十万人。那岂不是表明在伊比利亚半岛北部的两百多万英法联军，只能够坚持十余天的时间吗？即便是法国兵力充足，但是也经不起这样的损失啊！

　　因此，拿破仑三世严令巴拉杰·迪里埃伯爵，一定要想办法稳住防线，抵挡住中西联军的进攻，然后寻找机会击败中西联军。只有这样，才能够保住法国。否则的话，一旦英法联军在伊比利亚半岛惨败，后果将不堪设想！


第1124章 切断退路

　　巴塞罗那，这座西班牙东部拜最大的城市。在战争开始之后，这里的人已经全部离开了这了，整个巴塞罗那，都已经成为了军人的海洋了。这里的军队，除了白皮肤的西班牙陆军之外，更多的则是黄皮肤的中国陆军。帝国陆军第15集团军和第16集团军，加上4个西班牙步兵军，总计五十万人，正围绕着巴塞罗那，同法国陆军进行一场大规模的决战。

　　虽然，法国陆军有八十万兵力，比中西联军多了足足三十万人。但是，战争的情况却正好相反，并非是法国陆军压制中西联军，反而是中西联军压着法国陆军打。

　　指挥部内，帝国陆军第15集团军司令官马向明中将，帝国陆军第16集团军司令官邱志生中将和西班牙陆军中将阿列克斯，正在讨论接下来的作战部署。

　　“我认为，我们应该将重点放在北部，沿着海岸线一路向西进攻，只要我们能够攻克菲格拉斯，就意味着关闭了法军退回法国本土的退路了。这样的话，对于东线的法军来说，将是一个致命的打击。到时候，他们的士气也会受到极大的影响。我们要围歼这些敌人，就有更大的把握了！”马向明中将说道。

　　“可是，法国人在菲格拉斯有两个步兵军，近十万人。更何况，一旦菲格拉斯遭到攻击的话，法国人还可以迅速从国内派遣军队南下，到时候，我们的军队将遭到法国人的两面夹击。”阿列克斯中将有些担心。毕竟，法国陆军在菲格拉斯北部的法国南部城市佩皮尼昂也部署了不少的部队的。可见法国人对于这条退路的看重。法国人也知道，一旦后路被切断的话会有什么后果。

　　“菲格拉斯我们一定要拿下，攻克了菲格拉斯之后，我们就能够切断法国人的退路。只要我们行动够快的话，法国人是来不及反应的！”邱志生中将也说道。

　　“可是，巴塞罗那距离菲格拉斯，足足上百公里，沿途还有法国人的重兵据守，我们想要攻克菲格拉斯，可不是那么容易的。”阿历克斯中将皱起了眉头。虽然，中西联军在战场上已经取得了优势了。但是，想要快速的攻占菲格拉斯，那几乎没有可能。毕竟，在东线的法国陆军比中西联军多了足足三十万，这三十万人，几乎都是部署在巴塞罗那以北一直到菲格拉斯一线的。

　　“这个问题，其实很容易解决。陆路虽然困难重重，但是海路就不一样了。上百公里的距离从海路的话，也仅仅只需要几个小时而已！”邱志生中将笑着说道。

　　“海路！上帝啊！这倒是一个非常不错的主意。我想，这一次法国人要倒大霉了！”阿列克斯中将顿时就笑了起来。从陆路进攻菲格拉斯，的确不容易，会遭到法国人的阻击。如果见势不妙的话，法国人还有可能提早撤退，这样的话，就不符合中西联军的利益了。但是，如果从海路进攻的话，法国人就没有办法了。毕竟，整个地中海的制海权都已经在中国海军和西班牙海军的掌控之中了。中国海军的强大运力，更是可以轻易的将部队运输到菲格拉斯去。

　　“我已经请示过刘将军了，我们的计划，也得到砰批准。第16集团军可以通过海路，直接进攻菲格拉斯。攻占菲格拉斯之后，第16集团军会扼守住比利牛斯山脉的通道。到时候，法国人想要突破我们的防御，几乎是不可能的。”邱志生中将说道。以帝国陆军第16集团军的实力，如果处于防守状态的话，法国陆军恐怕虚影三倍以上的兵力才能够突破帝国陆军的防线。更何况，比利牛斯山脉东部，地形易守难攻，更加适合帝国陆军。

　　“那好，就按照这个计划进行吧！”第15集团军司令官马向明中将点了点头。

　　1855年3月22日晚上，帝国海军一支庞大的运输船队抵达了巴塞罗那。帝国陆军第16集团军的十八万人，全部登上了运输船队，在十多艘军舰的护卫下，向北航行。

　　为了协助陆军的这一次的计划，帝国海军第1舰队特意从前线抽调了3艘‘西汉级’战列舰，准备为第16集团军登陆的时候扫清障碍。另外，帝国海军陆战队第7旅，也将负责登陆作战。毕竟，第16集团军也属于帝国陆军后续组建的部队，战力没有帝国精锐陆军那么强悍，更不用说登陆作战了。因此，还是由专业的海军陆战队来负责登陆作战，效果会更好一点。

　　之所以在夜间才上传离开，为的就是避开法国人的视线，确保这一次的突袭行动的突然性。只有这样才，唉能够使得法国人没有足够的防备。毕竟，法军单单在菲格拉斯就有十万人，在北部的佩皮尼昂还有五万人，在南部的军队则更多。如果给了法国人反应的时间，帝国陆军想要切断法国陆军的退路，就非常的困难了。

　　1855年3月23日早上，帝国海军的运输船队，已经抵达了菲格拉斯近海了。此时才早上6点，天色才刚刚亮起来。

　　帝国海军的三艘‘西汉级’战列舰在十余艘巡洋舰和驱逐舰的保护下，出现在了距离菲格拉斯海岸不到五公里的地方。此刻，驻防菲格拉斯的法军基本上还处于睡梦之中，对于即将到来的威胁，一无所知。

　　“轰！轰！轰！”早上6点15分，帝国海军的三艘战列舰和十余艘巡洋舰和驱逐舰，开始对菲格拉斯的海岸进行了猛烈的炮击。因为地中海的制海权的丢失，所以法国陆军特意将兵营部署在了远离海岸的内陆。当然，这虽然使得法国陆军免于遭受帝国海军的猛烈炮击，但是也使得法国陆军失去了将帝国海军陆战队和帝国陆军堵在海滩上的机会。

　　毕竟，法军得知帝国陆军要发起登陆作战，然后才调集军队进入到防线，这需要不少的时间，已经可以使得帝国海军陆战队建立稳固的滩头阵地，甚至是夺下港口了。

　　菲格拉斯有一个小型的港口，帝国海军在炮击的时候，有意的避开了这个港口。

　　在帝国海军的炮击开始的时候，帝国海军陆战队第7旅的士兵们，已经乘坐小船从运输船上出发了。六千余人，乘坐数百条的小船，浩浩荡荡的向岸边冲去。

　　帝国海军陆战队第7旅的登陆作战，几乎没有遭遇到像样的抵抗。这主要是因为帝国海军的炮击已经开始向岸上延伸，法国陆军派遣的援军遭到了帝国海军的猛烈炮击，无法及时阻击帝国海军陆战队的登陆。

　　当法国军队赶到的时候，帝国海军陆战队第7旅已经控制了港口了，并且在港口外构建了一道防线。虽然帝国海军陆战队第7旅仅有六千余人，兵力稀少。但是，得到了海军的舰炮的支援，法军想要攻克帝国海军陆战队第7旅的防线，那几乎不可能。与此同时，帝国海军的那些运输船，也直接向港口驶去，上面搭载的帝国陆军第16集团军的士兵们，可以直接下船进行战斗。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的炮弹在帝国海军陆战队第7旅的防线前面爆炸，这些炮弹，都是威力巨大的舰炮的炮弹。观测员给停泊在海面上的战舰，提供了准确的目标，使得帝国海军的战舰可以准确的将炮弹扔到法军的头上。往往一枚大口径的炮弹爆炸之后，就能够在法军的进攻队列当中留下一片空白。处于杀伤半径内的法军，付出了极其惨重的代价，往往还没有摸到帝国海军陆战队第7旅的防线的边，就已经损失惨重了。

　　面对突然从海面上进攻的帝国大军，驻防菲格拉斯的法军几乎是没有任何的防备，以至于被帝国陆军打了一个措手不及。慌忙之中派遣军队反击，准备将登陆的中国军队赶下海，又遭遇了帝国海军陆战队和帝国海军的猛烈火力打击，损失惨重。

　　尽管法军在菲格拉斯部署了足足十万人。但是，面对帝国大军的打击，这十万人想要守住菲格拉斯，那几乎是没有可能的。

　　随着帝国陆军第16集团军的部队源源不断的登陆，随即就开始了对法军的大规模的进攻。面对帝国陆军第16集团军的进攻，法军更是抵挡不住，纷纷溃败。

　　驻防菲格拉斯的法军指挥官埃德蒙中将，只得向巴拉杰·迪里埃伯爵求援，请求更多的支援。但是，法军想要赶到菲格拉斯，同样不是那么容易的事，需要足够的时间才行。而现在埃德蒙中将，并不能给法军提供这么多的时间。

　　经过一天的激战之后，帝国陆军第16集团军攻下了菲格拉斯，并且派遣军队分别扼守住了向北和向南的重要通道。从西班牙王国东北部通往法国的退路，彻底的被帝国陆军给切断了！


第1125章 不惜代价

　　西班牙王国北部，萨拉戈萨，英法联军的指挥部。说是英法联军的指挥官，其实这里完全就是法军的指挥部。在伊比利亚半岛上作战的英国陆军，负责西部战线，也有专门的指挥官负责，只不过是大体上协助巴拉杰·迪里埃伯爵而已。

　　指挥部外面则一根根的天线，随着无线电通讯技术的不断发展，各国的军队都加强了无线电在战争当中的应用。例如中国陆军，无线电台已经装备到了营一级的部队了。而英法普等军，也将无线电装备到了团一级的部队。只有国力相对比较弱的俄国、奥斯曼土耳其帝国等国，只有师级以上的部队才装备了无线电。不过，总体而言，各国的军队的指挥效率都有了很大的提高。

　　英法联军伊比利亚半岛战区司令官巴拉杰·迪里埃伯爵正望着墙壁上挂着的大幅作战地图发呆。中西联军的大规模进攻已经开始了，英法联军则损失惨重。在各条战线上，英法联军都处于被动状态。中国陆军战线出了犀利的攻击力，往往英法联军的防线，根本就抵挡不了多久。在中国陆军的带动下，西班牙陆军的战斗力也被提高了不少，这直接使得英法联军完全处于下风。

　　在战斗开始的第一天，英法联军损失的军队就高达二十万人。尽管第二天损失的军队较少，但那主要是因为英法联军不断后撤，双方交火比较少的原因。这让巴拉杰·迪里埃伯爵非常的担忧，一旦中西联军的主力追赶上来的话，后果将更加的不堪设想。

　　“该死，那些中国人的战斗力怎么这么强悍？难不成，法国陆军就真的比不上中国陆军吗？”巴拉杰·迪里埃伯爵不愿意相信这样的结果。强大的法国陆军，也曾经是欧洲霸主一级的强者，怎么到了中国陆军的面前，就这么不堪一击呢？

　　实际上，不仅仅是法国陆军，英国陆军也是一样。相比训练有素的中国陆军，法国陆军的精锐部队在之前的战争当中已经损失的差不多了。现在的部队，大都是后来组建的部队，战斗力自然无法和精锐部队相比。而中国陆军的新兵，都是经过了严格的新兵训练才走上战场的。或许他们显得有些青涩，但经过了战火的洗礼之后，很快就能够成长为老兵了。在这个方面，英法两国都无法同中国陆军相比的。

　　“元帅阁下，巴黎的电报！”一个参谋军官将一份电报呈递过来。

　　接过电报一看，巴拉杰·迪里埃伯爵不由得皱起了眉头。电报上的内容是陆军大臣A·J·圣阿尔诺发来的。陆军大臣声称，皇帝陛下对于前线的表现非常的不满，要求巴拉杰·迪里埃伯爵想办法尽快改变这种不利的局面。但是，现在的局势对英法联军本来就不利，中西联军已经取得了上风，想要逆转局势，谈何容易啊！能够想办法稳定住现在的局势都已经是非常不错的事了。

　　“给陆军大臣阁下发电报，告诉他我会尽快想办法的。不过，如果可能的话，我需要更多的援军！”巴拉杰·迪里埃伯爵说道。之前，法国陆军在伊比利亚半岛上的兵力优势本来就不明显，如果扣除这两天的损失的话，双方的兵力差距更加的不明显。在这样的情况下，英法联军想要抵挡住中西联军的进攻，那就更加的困难了。

　　“是，元帅阁下！”参谋军官点了点头，然后快步离开。

　　不到五分钟的时间，又有一封电报送到了巴拉杰·迪里埃伯爵的手上。

　　“伯爵阁下，朗东伯爵急电！”一个参谋军官急忙冲进了指挥官。

　　“该死，发生什么事了？”巴拉杰·迪里埃伯爵也被惊到了。朗东伯爵是法军东线的指挥官，负责指挥东线的八十万法军。东线法军的作战区域，主要是在巴塞罗那附近。对于朗东伯爵，巴拉杰·迪里埃伯爵是很放心的。毕竟，朗东伯爵指挥的军队超过了和他敌对的中西联军足足三十万人，无疑是有着很大的优势的。奴才，他对东线战场向来都是很放心的。

　　巴拉杰·迪里埃伯爵几乎是用抢的方式从参谋军官手里将电报抢过去。快速的扫视了电报一遍之后，巴拉杰·迪里埃伯爵的脸色就变得非常的难看了！

　　“该死，朗东伯爵他到底在干什么？居然连菲格拉斯都陷落了。失去了菲格拉斯，我们怎么退回法国本土？”巴拉杰·迪里埃伯爵大怒道。另外，菲格拉斯的沦陷对于法军来说，还不止于此。法军的后勤补给线也将被切断，超过两百万的英法联军在伊比利亚半岛作战，主要就是依赖比利牛斯山脉东西两端的运输线的。现在，东部的运输线被切断了，就只能依赖西部的运输线了，这将直接使得英法联军将损失超过一半的后勤补给。这对于在伊比利亚半岛作战的英法联军来说，将构成致命的打击。

　　“给朗东伯爵发电报，要求他无论如何必须要夺回菲格拉斯，重新打通运输线！”巴拉杰·迪里埃伯爵咬着牙命令道。

　　“是，元帅阁下！”参谋军官点了点头。

　　“另外，封锁这一消息，前往不能泄露出去！”巴拉杰·迪里埃伯爵脸色严肃。

　　因为战局的不利，法军的士气原本就受到了很大的影响。如果这个时候传出后路被切断的消息，这对于法军的士气来说，无疑是一个沉重的打击。到时候，恐怕不用等到中西联军打来，法军就会崩溃了。

　　“是，元帅！”

　　同样的，菲格拉斯陷落的消息，还传回到了法国首都巴黎。陆军大臣A·J·圣埃尔诺接到电报之后，整个人也愣住了。他似乎已经看到了在伊比利亚半岛作战的两百多万英法联军因为后路被切断，在中西联军的围攻之下被歼灭了。如果那两百多万军队被歼灭的话，或许，法兰西帝国就彻底的完蛋了吧！

　　“来人，备车，我要去爱丽舍宫！”A·J·圣阿尔诺吩咐道。

　　二十分钟之后，A·J·圣阿尔诺就在爱丽舍宫见到了拿破仑三世。

　　“大臣阁下，你是否给我带来了坏消息呢？”拿破仑三世的脸色，浮现一丝嘲讽。这段时间以来，他似乎就没有受到过好消息。前线的战局，每一次都是对法国不利的。再这样下去的话，他的统治还能够稳定吗？别忘了，法国人总是很喜欢革命的。一旦法国在外部战争当中失败的话，法国人就喜欢用革命来推翻统治者。

　　因此，拿破仑三世对此也非常的忌惮。整个巴黎和所有法国的大城市，都已经实行了宵禁了。忠于拿破仑三世的军队，更是接管了很多重要地区的防务，为的就是避免这样的事发生。

　　“陛下，前线的确是传来了坏消息。”A·J·圣阿尔诺苦笑着说道。

　　“好吧，我们有损失了多少军队？二十万还是三十万。现在看来，我们在伊比利亚半岛上，的确不能占据上风啊！要不然的话，还是将军队撤回来，以比利牛斯山脉为防线吧！这样的话，或许我们还能够坚持下去！”拿破仑三世说道。

　　“陛下，不是这样的。刚刚接到消息，中国人突袭菲格拉斯，他们动用海军，运输了近二十万人在菲格拉斯登陆，守军触不及防，菲格拉斯已经落入了中国人的掌控之中了！”A·J·圣阿尔诺说道。

　　“什么？菲格拉斯陷落了？这，这怎么可能？”拿破仑三世顿时就愣住了。如果说损失了二十万军队让他很心痛的话，那么，菲格拉斯的陷落，对于他来说无疑就是晴天霹雳了。菲格拉斯的重要性不言而喻，为此法军特意在那里部署了十万军队。另外，在周边还有不少的军队。即便菲格拉斯遭遇到敌人的进攻，也能够在短时间内聚集起大量的军队，让来犯的敌人束手无策。但是，现在才这么短的时间内，菲格拉斯居然已经陷落了，这对于法军来说，可是一个重创啊！

　　要知道，如果法军无法夺回菲格拉斯的话，那么他们在伊比利亚半岛上的两百多万军队，就很有可能撤不回来了。到时候的损失，可远非损失二三十万军队能够相比。

　　“命令我们的军队，夺回菲格拉斯，不惜一切代价夺回菲格拉斯。必须要重新打通通道才行！”拿破仑三世愤怒的咆哮着。如果夺不回菲格拉斯的话，这就意味着法国人即将损失上百万的军队，这对于法国来说，无疑将是一场重创。因此，为了避免这样的灾难发生，法国只得拼尽全力夺回菲格拉斯了。

　　“是，陛下！”A·J·圣阿尔诺点了点头。

　　接下来，A·J·圣阿尔诺直接向前线发去了命令，要求前线的军队，不惜一切代价夺回菲格拉斯。一场大规模的战役，围绕菲格拉斯展开了。


第1126章 菲格拉斯攻防战

　　萨瓦德尔，法军东线指挥部，由朗东伯爵指挥的八十万法军现在已经焦头烂额了。从巴塞罗那出击的中国军队正在不断的进攻法军的阵地，打的法军节节败退。而菲格拉斯的陷落对于法军来说，更是犹如灭顶之灾一样。如果无法夺回菲格拉斯的话，首先遭殃的就将是东线的法军。

　　“伯爵阁下，司令官的电报！”一个少校军官将电报交给了正愁眉苦脸的朗东伯爵。

　　朗东伯爵接过电报一看，脸色顿时更加难看了。司令官巴拉杰·迪里埃伯爵对于菲格拉斯的陷落非常的不满，要求朗东伯爵立刻派遣军队收复菲格拉斯，并且要在三天之内见到成效。否则的话，他们将无法向皇帝陛下交代。

　　“见鬼！命令埃德蒙那个家伙，马上率军攻打菲格拉斯。不管他用什么办法，必须要夺回菲格拉斯。我会给他二十万的援军。如果三天之内没有完成任务，等待他的将是军事法庭的审判！”朗东伯爵也直接将压力施加到了埃德蒙中将的身上。

　　谁让埃德蒙中将是原来菲格拉斯的驻军指挥官呢？如果不是他没有抵挡住中国军队的进攻的话，菲格拉斯就不会陷落了。并且，当菲格拉斯陷落的时候，埃德蒙中将居然逃到了佩皮尼昂了，这等于是将整个伊比利亚半岛战区的军队都丢下了啊！

　　“是，伯爵阁下！”少校军官点了点头，连忙去发送电报去了。

　　虽然，巴拉杰·迪里埃伯爵下令封锁消息，但是，这么重要的消息，怎么可能封锁的住呢？尤其是后勤补给线也被切断，恐怕要不了几天，前线的军队就会发现各种物资的短缺了。到时候更会闹出大麻烦的。唯一的办法就是在这些麻烦还没有爆发的时候，夺回菲格拉斯，重新打通后勤补给线。

　　埃德蒙中将逃往佩皮尼昂的时候，手下还有五万多人。加上法军在佩皮尼昂本来的驻军，可以出动十万人。而朗东伯爵又派遣了二十万援军北上，使得进攻菲格拉斯的法军总兵力已经多达三十万了。在朗东伯爵看来，以这么多的军队夺回菲格拉斯，完全是没有任何的问题的。

　　朗东伯爵剩余的军队，还得对付从巴塞罗那出击的中西联军。毕竟，这里还有三十多万军队需要对付，压力依旧非常的大。原本，朗东伯爵希望能够得到更多的援军的。但是，巴拉杰·迪里埃伯爵哪里，同样面对了大量中西联军的进攻，一点兵力都抽调不出来。唯一能够指望的，或许就只有国内了。

　　只不过，法国陆军的正规军现在几乎都投入了战场了。只有军营内还在训练的新兵了。但是，那些还没有结束训练的新兵，即便是上了战场，估计也不会起到多大的用处的，反而会沦为中国军队屠杀的对象。

　　逃往佩皮尼昂的埃德蒙中将没有办法，在接到命令之后，只得率领军队向南进攻，准备夺回菲格拉斯。在中国军队攻占菲格拉斯之前，他手下有两个步兵军，十万人。现在，加上佩皮尼昂的驻军之后，他的手下依旧有十万人。但是，攻占菲格拉斯的中国军队，多达二十万人左右。这让埃德蒙中将心里不禁担忧，以他的这么一点军队，能否打败中国军队呢？

　　在埃德蒙中将率领法军从北面进攻菲格拉斯的时候，朗东伯爵另外抽调的二十万人，也从南面对菲格拉斯发起了进攻。三十万法军南北夹击，意图重新夺回菲格拉斯，打通后勤补给线。

　　但是，法军想要夺回菲格拉斯，可不是那么容易的。菲格拉斯的地形，易守难攻。中国陆军第16集团军攻占菲格拉斯之后，第一时间夺取了南北两处的防线。同时在这里部署了重兵，法军想要进攻菲格拉斯，恐怕就得拿人命来填才行。

　　从西班牙东部通往法国的道路，完全是在崇山峻岭当中。北部的勒布卢和南部的赫罗纳，都是一夫当关万夫莫开的地方。帝国陆军第16集团军的76步兵军和第77步兵军，分别部署在勒布卢和赫罗纳。另外的三个步兵军，则充当预备队。以及防范小股法军从山中小路进攻菲格拉斯。

　　毕竟，很多小路虽然不适合大部队行军，但是，精锐的小部队想要翻越这些山脉，还是没有问题的。

　　1855年3月24日上午，埃德蒙中将率领的北线法军，首先对驻防勒布卢的帝国陆军第76步兵军发起了进攻。尽管法军的兵力是帝国陆军第76步兵军的三倍。但是，在狭窄的山间公路上，法军的兵力优势根本就发挥不出来，反而被帝国陆军的机枪火力扫射的损失惨重。

　　狭窄的公路，使得法军的每一次进攻都只能投入少量的部队而已。帝国陆军第76步兵军只需要一个步兵旅就能够完全扼守住防线了。法军的每一次进攻，都在帝国陆军的防线前面砰的头破血流，留下了一地的尸体。反观帝国陆军，损失则非常的小。并且，第76步兵军的几个旅轮流上阵，使得帝国陆军能够保证充沛的体力和精力来同法军对敌。

　　大半天的战斗下来，法军已经在帝国陆军的防线前面丢下了一层厚厚的尸体了。从阵亡的法军官兵身上流出的鲜血，将地面都浸湿了。

　　可是，即便这样，法军想要突破帝国陆军的防线，还是不可能的。

　　“将军！中国人的火力太强悍了，再加上每一次的进攻，我们最多只能投入一个团的兵力，兵力上的优势，完全就发挥不出来啊！”一个少将军官哭丧着脸对埃德蒙中将说道。到现在为止，他麾下的一万多人已经损失大半了。

　　“见鬼！询问一下南面的进展怎么样了！”埃德蒙中将黑着脸说道。

　　埃德蒙中将知道，如果无法夺回菲格拉斯的话，他将承担大部分的责任。到时候，恐怕会直接被送上绞刑架吧！对于埃德蒙中将来说，是绝对不能够接受的。早知道的话，或许当初就不该逃的那么快了。

　　“是，将军！”一个参谋军官点了点头。

　　很快，南面法军的进展情况就汇报了上面。南面，二十万法军进攻赫罗纳，同样被中国陆军第77步兵军挡住了。在中国陆军的坚固防线前面，法军的攻击显得毫无作用，每一次的进攻，都只不过是在浪费兵力而已。在帝国陆军的火力打击之下，法军的损失非常的大。

　　如果法国拥有制海权的话，他们或许还可以学中国陆军，直接从海路展开攻击。但是，整个地中海的制海权都掌握在了中国海军的手中。法国海军现在还龟缩在大西洋沿岸的军港内，不敢出海。在没有制海权的情况下，从海路发起进攻的话，那更是在找死。

　　因此，法军想要夺回菲格拉斯，那几乎是没有任何的可能的。

　　当太阳下山的时候，法军不得不停止了进攻。一天的激烈战斗下来，让法军筋疲力尽。同时，因为巨大的伤亡，法军的士气也受到了很大的影响。

　　当埃德蒙中将拿到战损报告的时候，脸色更是阴沉的仿佛能够滴出水来一样。单单他指挥的两个步兵军，在今天的战斗当中就损失了足足两万人。南线的二十万法军的损失，绝对不会比这个少。一天就损失了好几万人，这对于法军来说，无疑是一个惨重的损失。再这样下去的话，恐怕还没有夺回菲格拉斯，他们的部队就已经拼光了。

　　埃德蒙中将给朗东伯爵发电报，请求更多的支援。或者，放弃此次的作战计划。但是，这都没有被批准。现在的朗东伯爵，手里根本就没有多余的援军给埃德蒙中将了。至于放弃此次的作战计划，那更加的不可能，这直接关系到了一百多万法军的退路啊！如果无法夺回菲格拉斯，那法军的退路机会被切断，到时候恐怕就得翻越比利牛斯山脉撤回法国了。在缺乏补给的崎岖山路上行军，最终能够有多少人回到法国的土地上，这可就很难说了，想一想都觉得是一场灾难。

　　没办法，埃德蒙中将只得硬着头皮下令继续进攻菲格拉斯。只不过，这依旧没有改变战场的形势。在帝国陆军的坚固防线面前，法军的进攻，和自杀没有什么区别。几乎每一次的进攻，都是在让那些法国青年去送死。而法国的元气，也就在这样一次次的进攻当中不断的被削弱。

　　巴拉杰·迪里埃伯爵和朗东伯爵都只给了埃德蒙中将三天的时间，在这三天之内，埃德蒙中将可谓是想尽了一切办法。但是，最终都是无力回天。无论是采用正面进攻还是夜袭，亦或是派遣小股部队从山间小道进行渗透，通通都失败了。在中国陆军占据了有利的地形的情况下，法军想要夺回菲格拉斯，那比登天还难。


第1127章 不利形势

　　1855年3月26日晚上，萨拉戈萨，英法联军的指挥部。巴拉杰·迪里埃伯爵正看着墙壁上的地图，皱着眉头。地图上，中西联军从三路大军进攻发，英法联军则节节败退。在各条战线上，中西联军都取得了惊人的突破。特别是东线，连法军的后路都已经被切断了。这对于法军来说，无疑是一个沉重的打击。

　　“伯爵阁下，朗东伯爵的电报！”一个参谋军官报告道。

　　巴拉杰·迪里埃伯爵接过电报，快速的扫了一眼，整个人的脸色，变得更加的不好看了。

　　朗东伯爵派遣了近三十万人进攻菲格拉斯，但是，三天下来，依旧被挡在了菲格拉斯之外。而法军在这三天内的损失，已经高达十万人了。加上从巴塞罗那进军的中西联军，整个东线法军已经损失了近三十万军队了。面对中西联军咄咄逼人的进攻，朗东伯爵就快要支撑不住了。

　　因此，朗东伯爵建议，放弃此次在伊比利亚半岛上的作战，撤回法国国内。趁比利牛斯山脉西部的通道还在英法联军的掌控之中，趁早撤离。否则的话，再晚恐怕就来不及了。

　　“放弃伊比利亚半岛，这岂能是我能够决定的？”巴拉杰·迪里埃伯爵苦笑道。尽管，他也知道，在伊比利亚半岛北部的这场战役当中，英法联军已经没有获胜的可能了。但是，在没有皇帝陛下的命令的时候，他敢擅自撤退吗？再说了，如果放弃了伊比利亚半岛北部的话，战火恐怕就得烧到法国本土了。到时候，法国的形势将更加的不利。

　　“给朗东伯爵发电报，在没有接到明确的电报之前，必须要战斗下去。并且要想办法，击败我们的敌人。对菲格拉斯的进攻更是不能够停下，一定要想办法夺回菲格拉斯，重新打通后勤补给线！”巴拉杰·迪里埃伯爵命令道。尽管他知道，他的这道命令会让不少的法国人为此付出生命的代价。但是，他却没有其他的办法。将战火阻隔在伊比利亚半岛，这是拿破仑三世的命令。

　　如果战火烧到了法国的境内的话，恐怕后果将更加的不堪设想。到时候，愤怒的法国人或许会自动起来推翻拿破仑三世的统治的。毕竟，法国人最擅长的就是革命了。曾经的波旁王朝，不就是这么被毁掉的吗？如果那样的话，那他们这些当权者，肯定会付出巨大的代价的。

　　现在的伊比利亚半岛上的局势，对于法国来说，已经非常的不利了。不仅东线战场损失惨重，连正面战场上也是这样。在中西联军的猛烈进攻下，法军不断的后退。中西联军的兵锋，距离萨拉戈萨都已经没有多远了。

　　有法军的参谋人员提出发，放弃埃布罗河以南的区域，依靠埃布罗河这道天堑来抵挡中西联军的进攻。这样的话，法军或许能够坚持的更久。但是，巴拉杰·迪里埃伯爵还没有下定决心。

　　西线，中西联军已经兵临巴里亚多利德了，并且围绕那里，同英国陆军展开了一场激战。战局对于英法联军来说，依旧不利。在两个集团军的中国陆军的带领下，西班牙陆军也发挥出了强大的战力，打的英军连连后退。中西联军夺取巴里亚多利德，只不过是时间问题而已。

　　另外，担心退路被切断，英国陆军提出向后撤退，撤退到比利牛斯山脉南麓去。这样的话，可以保退路依旧在他们的掌控之中。只不过，巴拉杰·迪里埃伯爵没有批准这个作战计划。如果英国人大步的后撤的话，岂不是把法军的侧翼暴露在了中西联军的攻击之下吗？万一中西联军放弃了英军，直接掉头向东进攻的话，到时候就麻烦了。多达一百多万的法军，都将被中西联军给一口吃掉。英军反而能够迅速的退回法国本土去。巴拉杰·迪里埃伯爵可不是傻子，怎么可能同意英国人这么干呢？

　　马德里，西班牙女王伊莎贝拉二世和一干政府的大臣们都已经回到了这里了。随着中西联军在战场上节节胜利，他们更是看到了收复伊比利亚半岛北部国土的希望。虽然，经过了这场战争之后，整个西班牙王国北部都被打成了一片废墟。但是，只要能够收复这些领土，逐步也能够恢复过来的。更何况，要进攻法国本土的话，就得以这里的领土为跳板才行。

　　中西联军指挥部，西班牙王国陆军大臣西蒙·马里亚公爵正在和帝国陆军中将，西欧战区司令官刘中明中将讨论现在的战局。

　　“将军阁下，现在法国人正在不断的后退。正面战场上的法军都已经退到了埃布罗河一线去了。东线战场我们更是取得了巨大的优势，菲格拉斯已经在我们的掌控之中了，法军的退路已经被切断了。而西线，我们也打败了英军，正在继续向北进攻。可以说，整个战局都在我们的掌控之中了。您认为，要歼灭这些英法联军，我们还需要用多长的时间呢？”西蒙·马里亚公爵满脸的喜色。要知道，当初英法联军可是差点连马德里都攻占了的。女王伊莎贝拉二世和一干大臣们，更是犹如丧家之犬一样，从马德里逃往了瓦伦西亚。要不是中国陆军及时赶到的话，西班牙或许就完了。

　　好在，在中华帝国的大力支持下。现在中西联军已经取得了战场上的绝对优势了，超过两百万的英法联军，即将被歼灭。这可是西班牙王国有史以来取得的最伟大的胜利啊！女王伊莎贝拉二世已经在思考，该怎么样来庆祝这个伟大的功绩了。

　　“公爵阁下，我们的敌人数量太多了。这场战役，恐怕还需要一段时间才能够结束！”刘中明中将说道。虽然，现在中西联军已经占据了绝对的优势。并且，他也认为，如果法军不派遣更多的军队的话，中西联军已经胜券在握了。但是，战斗一刻没有结束，就不能够松懈。

　　“是的，将军阁下。歼灭两百多万英法联军，这可是这场战争中，战果最大的一次战役啊！”西面·马里亚公爵笑道。

　　“公爵阁下，能否将这两百多万英法联军全部歼灭，这可还很难说。至少，西线的这几十万英国人，很是狡猾。他们根本就不肯和我们打硬仗，一旦遭遇我们的主力，这些英国人就开始撤退。这样下去，我们想要把他们全歼掉，那就比较困难了！”刘中明中将有些惋惜。如果不能将这几十万英军全歼的话，无疑会让这一次的战果不那么完美，这些英军一旦撤回到法国本土，对于帝国将来进攻法国本土，也是一个很大的威胁。

　　“将军阁下，那我们就想办法，将这些英军也全部歼灭吧！西班牙陆军将全力配合中国陆军！”西面·马里亚公爵说道。

　　刘中明中将点了点头，他正在策划一个计划，希望能够向东线部队一样，堵住英法联军的后路。

　　1855年3月26日，帝国陆军第13集团军和两个西班牙步兵军，共二十多万人，脱离了和英国陆军的接触，全力向北进攻。为了加快速度，部队的补给和弹药都只携带了少量的。

　　刘中明中将要求军队，一路采取以战养战的方式，尽可能的缴获敌人的物资和武器弹药来补充自己。另外，则是要求海军运输一批补给物资去西班牙北部的艾朗。一旦帝国陆军抵达那里的话，可以直接通过海路来补给。

　　毫无疑问，这是一个冒险。如果英法联军反应过来了，拼命拦截中西联军的话，到时候，缺乏足够的战争物资的中西联军，将陷入到苦战之中。

　　为此，帝国陆军特意从西班牙陆军当中，抽调了很多的向导，使得帝国陆军不至于迷路。另外，各集团军和步兵军的重型武器都被留下了，大炮也只携带了75毫米野战炮这种轻型火炮而已。一切都为了加快进军的速度。

　　中西联军刚刚开始狂飙突进，英军就发现了异常。在东线的退路被切断之后，英军就一直在担忧这一点。而现在中西联军的举动，无疑就证明了这一点。

　　为了防备后路不被切断，英军只得抽调部队去阻击中西联军，同时，命令部队向后撤退。但是，中国陆军第14集团军和6个西班牙步兵军，则趁机发起猛攻。数十万军队从各条战线上向英军发起猛烈进攻，使得英军不得不尽力的抵抗，不敢快速撤退。避免撤退演变成溃败，那样的话，英军恐怕就会溃不成军，轻易的被中西联军击败。

　　中西联军试图夺取比利牛斯山脉西部的交通要道，这让远在萨拉戈萨的巴拉杰·迪里埃伯爵大惊失色。如果西部的后勤补给线也被切断的话，那英法联军就彻底的完蛋了。到时候恐怕不用中西联军来打，单单是缺乏足够的战争物资就足以把他们困死了。


第1128章 大包围

　　“上帝啊！中国人的胃口有那么大吗？他们居然想要一口将我们的两百多万军队全部都吃掉，也不怕把他们给撑死啊！”法国巴黎，爱丽舍宫，拿破仑三世惊呼道。东部的后勤补给线被切断，给法军带来了很大的麻烦。尽管法军对菲格拉斯发起了猛烈的进攻，但是，依旧无法夺回这里。现在，中西联军又企图切断英法联军西部的后勤补给线，这对于英法联军来说，无疑是雪上加霜啊！

　　“陛下，我们在伊比利亚半岛作战的军队，完全依赖比利牛斯山脉东西两侧的后勤补给线。如果中国人将这两条补给线都切断的话，那么，或许他们可以不用发动进攻，就足以将我们的两百多万军队都饿死了！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　拿破仑三世顿时脸色大变，单单是两百多万军队每天需要的粮食就是一个天文数字啊！虽然法国的粮食产量很大，但想要将这么多的粮食运到前线去，可不是一件简单的事。以至于法国陆军部拼尽了全力，也只能保证前线部队的消耗而已。前线的部队，根本就没有储存多少物资。一旦后勤补给线被切断的话，后果也就可想而知了。

　　“见鬼！陆军大臣阁下，想办法，一定要夺回菲格拉斯，重新打通东部的后勤补给线。另外，命令西线的部队，不管怎么样，也要保证西线的后勤补给线的畅通！”拿破仑三世严肃的说道。

　　“是，陛下！”A·J·圣阿尔诺点了点头。只不过，想要完成这个目标，似乎并不容易啊！法军为了夺回菲格拉斯，已经损失了十多万人了。但是，菲格拉斯却依旧在中国陆军的掌控之中。现在，中西联军正在大举进攻英军，在中国人的猛攻之下，英国人想要守住比利牛斯山脉西部的防线，无疑更加的困难。可以说，法国在伊比利亚半岛的战局，已经陷入了巨大的危机当中了。如果可以的话，趁早从伊比利亚半岛抽身才是最好的办法。但是，这个建议，A·J·圣阿尔诺却很难说出口。

　　“陆军大臣阁下，你还有什么话要说吗？”拿破仑三世看到A·J·圣阿尔诺有些犹豫。

　　“陛下，如果可能的话，我建议放弃伊比利亚半岛。我们在伊比利亚半岛投入的军队太多了，如果损失掉的话，这对于接下来的战局，将非常的不利！”A·J·圣阿尔诺硬着头皮说道。

　　拿破仑三世的脸色变得不太好看了，他也不想在伊比利亚半岛投入太多的军队。但是，如果战火烧到法国本土的话，后果将更加的不堪设想。他可不想冒这样的险。

　　“我知道，不过，我们除此之外，也没有其他的办法了！”拿破仑三世固执的说道。

　　“是，陛下！我知道了，我会要求前线的军队，尽量取得胜利的！”A·J·圣阿尔诺点了点头，他明白拿破仑三世的担心，也知道，这样的担心并不是多余的。只不过，现在的局势如此的不利，想要抵挡住中西联军的进攻，甚至打败中西联军，那更加的不容易啊！

　　萨拉戈萨，英法联军的指挥部。此刻指挥部内非常的忙碌，巴拉杰·迪里埃伯爵已经决定放弃埃布罗河南部的区域了，全军都撤退到埃布罗河以北的地区，依靠埃布罗河这道天堑来抵挡住中西联军的进攻。指挥部内的那些秘密文件之类的，全部都要带走。

　　“伯爵阁下，陆军部的电报！”参谋军官将一封电报交给了巴拉杰·迪里埃伯爵。

　　“中国人正在全力夺取比利牛斯山脉西部的后勤补给线？见鬼！他们想要把我们这么多人都包围起来吗？这怎么可能？”巴拉杰·迪里埃伯爵有些惊讶。毕竟，在伊比利亚半岛上的英法联军，多达两百万啊！中国人想要围歼这么多的英法联军，可不是那么容易的。

　　不过，随后巴拉杰·迪里埃伯爵就是脸色大变，确切的说，中西联军正在朝着围歼英法联军的这一目标迈进。并且，他们已经取得了很不错的成果了。菲格拉斯的陷落，不仅标志着英法联军东部的后勤补给线被切断，还标志着中西联军的包围圈已经完成了大半了。只需要再切断英法联军西部的后勤补给线，整个包围圈就成型了。到时候，两百多万英法联军都将被中西联军包围。

　　比利牛斯山脉，就如同一道天然的封锁线一样，堵住了英法联军向北撤退的道路。一旦东西两侧的后勤补给线被切断，英法联军要么死战到底，要么就只有翻越比利牛斯山脉了。在交通条件极其恶劣的情况下，想要翻越比利牛斯山脉，那是不可能的。

　　“给英国人发电报，要求他们无论如何也要守住西部的后勤补给线，不能让中国人把后勤补给线切断。否则的话，我们都死定了！”巴拉杰·迪里埃伯爵黑着脸下大力命令。

　　二十多万中西联军，一路向北狂飙突进。英军想要抵挡，却无能为力。帝国陆军第14集团军和6个西班牙步兵军的猛烈进攻，牵制住了英军大部分的兵力。使得英军只能抽调极少的部队来拦截北进的中西联军。面对精锐的帝国陆军第13集团军，英军的阻击显得是那么的脆弱，往往一两次突击就被帝国陆军突破。这使得中西联军距离比利牛斯山脉西部的后勤补给线，越来越近。

　　潘普洛纳，西班牙北部城市，位于比利牛斯山脉南麓的小城，在这一场的战争当中，位置变得非常的重要。这里是英法联军在后方的一个重要的物资集散地。穿越了比利牛斯山脉西部的公路，就是以这里为起点的。英法联军通过这条公路，将大量的作战物资从法国本土运输过来。

　　为了保护这里，英军在这里部署了足足一个步兵军的兵力。但是，当得知超过二十万中西联军正在向潘普洛纳发动进攻的时候，这里的英国陆军差点没吓的尿裤子。原本，中国陆军战斗力就比英国陆军要强悍得多了，想要以一个步兵军抗衡二十多万中西联军，那根本就是不可能的事。

　　如果不是上级的严令，要求这个步兵军必须要守住潘普洛纳的话，这个步兵军或许早就直接逃跑了。

　　对于英国来说，在本土被封锁之后，他们也回不去了。在法国境内，他们只能算是客军而已。要不是法国人需要他们的支持的话，或许他们的处境将更加的糟糕。这使得英国陆军的士气很低落，大部分的英军士兵，他们的目标只不过是保住自己的小命而已。至于这场战争的胜负，他们考虑的就没有那么多了。

　　1855年4月2日，由帝国陆军第13集团军和两个西班牙步兵军组成的联军距离潘普洛纳只有不到二十公里了。在他们的后面，则是十多万英国陆军。在被中西联军拖住了主力的情况下，能够抽调十多万军队来追击，他们已经是尽了最大的努力了。

　　“诸位，根据我们得到的情报，在潘普洛纳，只有英军的一个步兵军。我决定，以第13集团军的3个步兵军为主力，进攻潘普洛纳，另外的两个步兵军和西班牙李家的两个步兵军，则就在这里构筑防线，拦截追击我们的英军。”帝国陆军第13集团军司令官钟文权中将说道。

　　对于钟文权中将的这个分配，大家都没有意见。

　　“诸位，我们携带的粮食和武器弹药都已经不多了，因此，我们需要省着点用才行。只要我们打下了潘普洛纳，就可以直接去艾朗了。帝国海军陆战队已经攻占了艾朗了，哪里有大量的粮食和其他的战争物资。留给我们的时间不多了。我们必须要在两天之内，拿下潘普洛纳才行！”钟文权中将沉声说道。

　　帝国海军已经掩护一个海军陆战旅在艾朗成功登陆了，并且将部队急需的战争物资运到了这里。

　　“是，将军！”

　　大家都纷纷回答道，对于攻下潘普洛纳，大家都有很大的信心。

　　从4月2日下午开始，帝国陆军第13集团军的三个步兵军就从三个方向对潘普洛纳展开了攻击。守卫这里的英国陆军的一个步兵军，兵力只有帝国陆军的一半而已。面对帝国陆军的猛烈进攻，英军打的很顽强。但是，双方的实力差距太大了，英军想要阻止帝国陆军的进攻，那几乎不可能。

　　同时，英军的十几万追击的部队，也被帝国陆军第13集团军的两个步兵军和两个西班牙步兵军拦截了下来。双方在距离潘普洛纳大约二十公里的地方激战。面对中西联军的阻击，英军付出了巨大的伤亡后，依旧无法突破，他们只能眼睁睁的看着潘普洛纳陷落。

　　4月3日上午，损失惨重的英军从潘普洛纳撤退，帝国陆军第13集团军正式攻占了这里。包围圈，彻底的成型。


第1129章 山穷水尽

　　帝国陆军第13集团军攻占潘普洛纳，等于是为英法联军敲响了最后的丧钟。不仅储存在这里的大量的战争物资在激烈的战斗当中被摧毁，还使得英法联军的最后一条后勤补给线也被切断了。失去了后勤补给，近两百万英法联军，还能够撑到什么时候呢？

　　中西联军攻占了潘普洛纳之后，迅速的打通了和艾朗之间的联系。大量的战争物资从艾朗运来，中西联军的战争物资的缺乏也得到了缓解。并且，中西联军派遣军队，控制了比利牛斯山脉西部的各条交通要道，使得英法联军的后勤补给彻底的被切断了。

　　英法联军想要退回法国本土的退路也被切断了。当然，他们还可以翻越比利牛斯山脉。只不过，在缺乏后勤补给的情况下翻越比利牛斯山脉，那和自杀没有什么区别。

　　世界的各国，都在瞩目发生在伊比利亚半岛北部的这场大规模的战役。战争的双方投入的军队，都在两百万人以上。双方加起来的话，更是已经接近五百万了。这绝对是历史上最大规模的战役。而这场战争的胜负，也直接关系到了世界战局。

　　但是，让北大西洋军事同盟各国失望的是，战斗从一开始起，中西联军就占据着绝对的优势。英法联军完全处于被压着打的状态。直到位于比利牛斯山脉东西两侧的交通要道都被中西联军给封锁之后，这似乎就意味着，英法联军的末日已经来临了。

　　两百多万英法联军，被包围在了伊比利亚半岛北部。中西联军的步步紧逼，加上缺乏后勤补给，这无疑是宣告了英法联军的命运。

　　包围圈形成之后，这场战争的结果已经注定了。这两百多万英法联军，已经是插翅难飞了。中西联军需要考虑的是要用多大的代价来消灭他们！

　　在马德里，伊莎贝拉二世女王得知这一消息之后，在王宫内举行了盛大的宴会，提前来庆祝这一伟大的胜利。不过，中国陆军中将刘中明却没有出席这一次的宴会。包围圈已经完成了，但是接下来还有很多的事要去做。被包围的英法联军，肯定不会甘心被中西联军歼灭的，他们肯定会奋起反击的。而中西联军想要获得巨大的战果的话，就得抵挡住英法联军的大规模反击才行。否则的话，一旦被英法联军撕开包围圈，之前所做的那些努力可就都白费了。

　　在这样的情况下，刘中明中将自然没有时间去王宫参加无聊的宴会了。他开始命令前线的各部队，按照计划，构筑防线，准备抵御英法联军最后的反扑。

　　果不其然，在得知西部的后勤补给线也被切断之后。整个法国都震惊了。拿破仑三世当场就晕了过去，虽然被抢救了过来，但是整个人的心情却变得很萎靡了。

　　苏醒过来之后，拿破仑三世非常的后悔。早知道的话，他就应该听陆军大臣A·J·圣阿尔诺的建议，撤回部署在伊比利亚半岛上的军队了。这样的话，至少还可以保留上百万的军队。现在，说什么都已经晚了。这些军队被中西联军消灭之后，法国的战争潜力将进一步的下降。说不定，很快中西联军就会攻入法国境内，一直打到巴黎来了。

　　法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺也是一脸的默然。现在的局势，对于法国来说，已经危险到了极点了。被包围在伊比利亚半岛上的军队，很可能将被全部歼灭，这对于法兰西帝国来说，将是一场重创。另外，法国国内肯定也会因此而产生动荡的。拿破仑三世的统治，将岌岌可危。

　　“陆军大臣阁下，现在我们还有什么办法解决眼前的危机吗？”拿破仑三世询问道。现在的他，已经不再那么固执了。当然，如果他能够早一点认识到这一点的话，或许局面还不会这么糟糕。

　　“陛下，因为地理因素，我们想要突破中国人的包围圈，恐怕非常的困难！”A·J·圣阿尔诺说道。

　　拿破仑三世一下子沉默了，失去了那么多的军队之后，法国在这场战争当中已经输定了。向来英明睿智的他，也有些六神无主，不知道该怎么办才好了。

　　“陆军大臣阁下，如果我们的军队直接翻越比利牛斯山脉呢？这样我们的损失会有多大？”外交大臣瓦莱夫斯基公爵问道。

　　“公爵阁下，比利牛斯山脉道路难行，都是一些崎岖的山路而已。更为严重的是，我们的军队缺乏足够的补给物资，中国人肯定也会发起追击的。如果选择翻越比利牛斯山脉的话，能够活着回到法国本土的军队，恐怕不会超过五十万人。”A·J·圣阿尔诺说道。实际上，他已经夸大了结果了。按照他的预测，如果真的选择走这条路的话，活着回到法国本土的军队将更少。

　　“这么少？”瓦莱夫斯基公爵皱起了眉头。

　　“陛下，现在我们只有拼死一搏了。我建议从法国本土，派遣军队分别进攻比利牛斯山脉东西两侧，在伊比利亚半岛的巴拉杰·迪里埃伯爵率领的军队也发起攻击，力争突破中国人的包围圈。如果能够成功的话，第一时间将所有的军队都撤回来。这样的话，我们或许能够将损失降低到最少！”A·J·圣阿尔诺说道，这已经是他能够想到的最好的办法了。

　　“嗯！陆军大臣阁下，就按照你的计划去做吧！一定要尽可能多的让那些英勇的小伙子们回到法国！”拿破仑三世说道。

　　“是，陛下！”A·J·圣阿尔诺点了点头。情况紧急，他向拿破仑三世敬了一个礼之后，立刻离开了爱丽舍宫，赶去下达命令去了。

　　A·J·圣阿尔诺离开之后，只留下了拿破仑三世和瓦莱夫斯基公爵。

　　“瓦莱夫斯基公爵阁下，你说，这场战争，我们还有获胜的可能吗？”拿破仑三世问道。这样的想法，他只能对瓦莱夫斯基公爵说。毕竟，瓦莱夫斯基公爵是拿破仑大帝的私生子，他们是真正的堂兄弟。

　　“陛下，法兰西帝国想要赢得战争的胜利，已经不可能了。我们在这场战争当中，付出的损失已经够大了！”瓦莱夫斯基公爵说道。法国，无疑是一个彻头彻尾的失败者，强大的法兰西帝国，在战争当中连比利时王国这样的小国都没有能够灭亡，这使得法国如何去同中华帝国这样的强国争夺世界呢？

　　“公爵阁下。如果我们的突围计划没有能够成功，那么，想办法和中国人和谈吧！”拿破仑三世说道。

　　“陛下，中国人恐怕不会答应我们的和谈请求的。上一次，我们已经试过了！”瓦莱夫斯基公爵有些沮丧。现在的形势，的确不适合将战争继续进行下去了。但是，想要和谈，同样不是那么容易的。

　　“那是我们给的条件还不够。只要能够保住法国本土，我们就可以接受中国人的条件！”拿破仑三世说道。这样的话，法国就还有重新崛起的机会。

　　“是，陛下！”瓦莱夫斯基公爵点了点头。但是，他担心的是即便如此，中华帝国也不会给法兰西帝国机会的。

　　毕竟，法兰西帝国背叛了中华帝国。中华帝国对于背叛者，向来都是绝不留情的。

　　部署在伊比利亚半岛的英法联军，在得知后路被切断之后，都陷入了恐慌之中。不少人甚至是失声痛哭，他们认为回去的路已经被切断了，等到他们的将是死亡。

　　英法联军司令官巴拉杰·迪里埃伯爵，命令军队发起对中西联军的进攻。他向军官们许诺，只有突破了中西联军的封锁，他们才能够撤回到本土去。否则的话，他们都将被中西联军杀死。

　　这使得英法联军的士兵们看到了一丝希望，为了活命，他们开始疯狂的进攻中西联军的防线，爆发出了极强的战斗力。

　　不过，伊比利亚半岛北部的地形，本来就适合防御。中西联军只需要用少量的兵力，就能够借助地形抵挡住英法联军的进攻。英法联军无论怎么进攻，都只是在中西联军的防线上撞的头破血流。

　　尽管，英法联军采取了两面夹击的方式。但是，依旧没有能够成功。

　　英法联军的猛攻，持续了一个星期的时间。在这段时间内，英法联军付出了惨重的代价。在比利牛斯山脉东西两处的交通要道上，英法联军的尸体几乎将山间的道路都阻断了。英法联军在进攻的时候，不得不踩着死去的战友的尸体前进。但是，即便这样，他们的反扑还是没有能够成功。

　　在一个星期的反击之中，英法联军损失惨重。同时，好不容易聚集起来的士气，也在惨败当中消磨的干干净净。一些失去希望的官兵，甚至选择了翻越比利牛斯山脉，希望能够回到法国去。只不过，他们大多数都没有能够成功，要么饿死，要么葬身在野兽的嘴里。


第1130章 丰硕战果

　　和战火连天的欧洲不同，此刻的中华大地，正处于繁忙的时节。几百万青年应征入伍，对于有着五亿多人口的中华帝国来说，并没有造成太大的影响，劳动力依旧非常的充足。另外，虽然这场战争正在快速的消耗社会创造的财富。但是，帝国大军在这场战争当中，收获也非常的大。两相抵消之后，帝国不仅没有亏，反而还赚了不少。

　　相比生活在水生火热之中的西方世界的民众，帝国的老百姓们无疑要幸福很多。当然，对于一些接到了阵亡通知书的家庭而言，他们也处于悲恸之中。有战争，就会有死亡。想要在打一场零伤亡的战争，那是不现实的。特别还是在这样的世界性的大战当中，更是如此。

　　帝国的工业，因为向战时体制转变，获得了迅速的发展。特别是和军工相关的产业，如钢铁和造船等，更是发展迅速。而农业方面，帝国获得了南洋的产粮区之后，几乎每年的粮食都是大丰收，多余的粮食，吃都吃不完。这使得即便是在战争期间，帝国的社会也非常稳定，并不像欧洲国家一样，因为各种物资供应紧张，社会已经出现了动荡了。

　　帝国皇帝龙宇飞以及政府和军方的重臣们，都在关注着战局的走向。龙宇飞希望，战争能够在今年之内结束。这样的话，帝国的工业可以恢复到正常的状态。长时间的保持战时体制，会损害帝国工业的发展，甚至使得帝国的重工业过度的发展，最后变得畸形。他可不想帝国发展的犹如后世的苏联一样。

　　“陛下，前线来电报了。刘将军在西班牙王国打的非常好。虽然还没有取得大胜。但是，一场大规模的胜利，已经指日可待了！”牛猛陆军元帅笑着说道。在总参谋长孙浩上将和作战部长刘中明中将分别前往西西伯利亚平原和欧洲指挥部队之后，牛猛元帅只得再次出面，主持总参谋部的日常运作。好在总参谋部的各项制度已经非常完善了，牛猛元帅只需要稍微关注一下就可以了。

　　“哦！这可是一个好消息啊！英法联军在伊比利亚半岛的军队可超过两百万。这么多的部队，在短时间内就能够吃的掉吗？”龙宇飞有些惊讶。毕竟，那是两百多万军队，不是两百多头猪。

　　“是啊！陛下。目前我们的军队已经控制了菲格拉斯和潘普洛纳了。英法联军退往法国本土的道路已经被我们切断了。摆在他们面前的只有两条路，要么打下去，死战到底，要么就只有在弹尽粮绝的情况下向我们投降。当然，他们也可以翻越比利牛斯山脉的崇山峻岭，逃回法国去。只不过，想要通过崎岖的山路逃回去，在没有足够的后勤补给的情况下，这可不是那么容易的。搞不好，十个人里面有一两个成功逃跑就算是幸运的了！这一战，我们赢定了！”牛猛元帅显得很兴奋。这可是有史以来最大的一场胜利啊！

　　“哈哈！这样看来，我们的确是赢定了。一战就消灭敌人两百多万军队，还都是最精锐的军队。打完这一战之后，法国人应该被打残了吧！”龙宇飞笑着说道。

　　“是的，陛下！虽然法国人还在疯狂的扩军，在他们的新兵营内，还有足足两百万人。但是，被我们一口吃掉两百三十万人之后。法国陆军和留在法国的英国陆军加起来，总共也只有三百多万人而已。并且，绝大部分还都是老弱病残，没有什么战斗力的新兵，这样的军队，岂能抵挡住帝国大军的进攻。法国灭亡，已经是铁板钉钉上的事了！”牛猛元帅肯定的说道。

　　“嗯！这样就再好不过了。给刘中明将军发电报，稳扎稳打，一定不能让那些英法联军跑了。煮熟的鸭子可不能再飞了。”龙宇飞说道。这可是帝国陆军第一次在一次战役当中就歼灭超过两百万敌军啊！刘中明中将，可算是开了先例了。

　　“是，陛下！”牛猛元帅点了点头。

　　“吃掉这两百多万英法联军之后，帝国陆军就可以攻入法国境内，灭亡法国了。然后，大军渡过英吉利海峡，灭亡英国。这样的话，这场战争就可以结束了！”龙宇飞憧憬道。原本，他还以为这场战争恐怕要进行好几年的时间才能够分出胜负，尤其是在欧洲的战场对亚欧军事同盟极度不利的情况下。但是现在看来，他似乎太高估了欧洲国家了。

　　中西联军将两百多万英法联军包围在伊比利亚半岛北部，这在国际上，特别是欧洲引起了很大的震撼。谁都知道，今年的战争尤其重要，将是决定这场战争的胜负的关键。可是，今年的战事才刚刚开局，北大西洋军事同盟就跌了一个大跟头啊！两百多万精锐部队被消灭之后，北大西洋军事同盟在西欧，估计已经无法阻挡中华帝国了。不少悲观的人都认为，北大西洋军事同盟已经输定了。

　　这对于亚欧军事同盟来说，则是一个重大的利好消息。使得各国军队的战斗力都得到了提高。几乎所有的亚欧军事同盟的国家都认为，这场战争，亚欧军事同盟已经胜券在握了。

　　普鲁士王国，也开始调整战争的计划了。原本，他们是希望将西欧的法国和英国交给中华帝国来对付，借助这两个国家的实力来削弱中华帝国的实力。但是，法国人似乎太不经打了吧！这样的话，就不能够让法国落入到中华帝国的手中了。

　　普鲁士副总参谋长毛奇伯爵提出，在适当的时候，派遣一支军队攻入法国境内，抢夺法国东北部的地盘。避免整个法国都落入中华帝国及其铁杆盟友的掌控之中。这个建议，得到了普鲁士国王威廉一世的认可。很显然，普鲁士人这是想要进一步的抢地盘了！

　　桑圭萨，距离潘普洛纳仅几十公里的小镇，但是，这里却成为了英法联军的指挥部所在地了。经过连续的激战之后，英法联军在伊比利亚半岛北部的活动区域已经遭到了严重了的压迫，仅留下了比利牛斯山脉南麓的一些地区了。其余的地区，都已经被中西联军收复了。

　　另外，残存的英法联军还被分割开了。比如东线的朗东伯爵率领的几十万发觉你，就被包围在菲格拉斯南部的区域。而巴拉杰·迪里埃伯爵率领的英法联军的主力，则被包围在桑圭萨附近地区。

　　经过激战之后，现在的英法联军只剩下一百多万人了。其余的人，要么是战死了，要么就是已经走进了中西联军的战俘营了。还有极少数的人，为了求生，主动走进了比利牛斯山脉，想要翻越比利牛斯山脉逃回法国。

　　可以说，现在的英法联军已经大势已去了。没有援军，没有补给，同时又面临中西联军的围追堵截，他们还能够怎么做呢？

　　从1855年4月上旬开始，帝国陆军第15集团军和第16集团军，以及两个西班牙步兵军在东线展开了对法军的猛攻。帝国陆军第16集团军仅仅留下了两个步兵军防御北面的法军，其余的部队，全部投入到了对法军的进攻中。

　　面对帝国陆军的猛烈进攻，法军的抵抗显得很脆弱。不少的法军士兵，一枪未发就扔掉了武器，举起双手向中西联军投降了。

　　对于他们来说，向中西联军投降，捡回一条性命，这或许是最好的选择。正是怀着这样的想法，使得中西联军的战俘营，开始不断的扩大。

　　4月12日，法军东线指挥官朗东伯爵，率领残存的法军向中西联军投降。自此，法军东线的八十万人，近乎被中西联军全歼。其中，被中西联军俘虏的人就超过了四十万。

　　东线法军的投降，加剧了英法联军的投降。面对中西联军的猛烈进攻，巴拉杰·迪里埃伯爵也早就知道，英法联军彻底的完了。尽管，远在巴黎的法兰西帝国皇帝拿破仑三世和陆军大臣A·J·圣阿尔诺下令，要求他率军战斗到底，为法国准备更多的军队和构建比利牛斯山脉防线争取时间。

　　但是，巴拉杰·迪里埃伯爵还是下令投降了。毕竟，在士气低迷，缺乏武器弹药和粮食药品的情况下，英法联军已经无法阻挡中西联军的进攻了。中西联军的每一次进攻，都是在屠杀英法联军的官兵。继续抵抗下去的话，等待他们的唯一结果，估计就是被全部歼灭。为了大多数人的性命，巴拉杰·迪里埃伯爵违抗了巴黎方面的命令。

　　巴拉杰·迪里埃伯爵下令投降之后，伊比利亚半岛战役结束。在这一场战役当中，中西联军一共歼灭了英法联军超过两百万人。其中，单单是俘虏的英法联军的官兵就多达一百二十万人左右。另外还有一些英法联军的官兵选择翻越比利牛斯山脉的时候，葬身在了崇山峻岭之中。


第1131章 最后的挣扎

　　对于冬季的寒冷，人们总是盼望温暖的春天能够早日到来。但是，现在的美国人，似乎一点都不希望春天的到来。因为寒冬的降临，从去年年底开始，中国陆军第3集团军和第11集团军，以及西班牙陆军不得不停止了对美国的进攻。使得美国有了宝贵的喘息之机。

　　但是，随着天气的转暖，中国陆军和西班牙陆军的进攻似乎也很快就要开始了。休整了一个冬天之后，无论是中国陆军还是西班牙陆军，战力都恢复到了鼎盛时期。中国陆军北美战区指挥官古赟中将，更是喊出了三个月内彻底灭亡美国的口号。

　　尽管，美国也利用这几个月的时间，拼命的扩充了军队。使得美国陆军的总兵力保持在一百七十万人左右。如此庞大的兵力，几乎已经是中国陆军和西班牙陆军加起来的两倍了。但是，即便是美国陆军的高层，也不认为他们能够打败中西联军的。

　　这一百七十万人的军队，其中一百万是刚刚从新兵营内走出的老弱病残。早在去年的时候，美国就已经算是了上百万的精锐部队了。剩余的部队，几乎都是乌合之众组成的。特别是最新补充的一百万军队，其中不少都是小孩或者白发苍苍的老人。甚至一些童子军，还没有步枪高。指望这样的军队去打败强大的中国陆军，那根本就是痴人说梦。

　　美国遇到的难题，还不止于此。英国海军的惨败，使得整个大西洋都落入了中国海军的掌控制造了。美国和英国之间的海上运输线，也被彻底的切断了。失去了英国的支持之后，美国武器装备和财力行的缺口都非常的大，想要继续对抗中西联军，几乎是不可能的了。

　　可以说，现在的美国，已经到了山穷水尽的地步了。如果这一战再输掉的话，那美国恐怕就真的会灭亡了。美国建国到现在，也才几十年的时间而已。这使得美国缺乏欧洲老牌强国的底蕴。虽然他们的工业实力一度非常的强大，但是却无法转变为战争实力。以至于在战场上一败再败。

　　华盛顿的白宫外面，挤满了从全美各地赶来抗议政府的人。他们很多人都是自己的家乡沦陷之后，不得不向东部逃亡的人。他们失去了财产，亲人也在战争当中丧命，现在连食物都没有，这使得他们的生活都成了问题。要不是白宫的守卫直接架起了重机枪威慑的话，说不定那些人都会直接冲进白宫，将总统米勒德·菲尔莫尔等人直接撕成碎片了。

　　不过，即便是到了这样，在野党民主党似乎也没有夺权的趋势。毕竟，民主党的那些政客们也不是傻子，他们自然清楚现在美国的局势了。就算他们推翻了米勒德·菲尔莫尔总统，到时候还不是得接手一个烂摊子吗？现在看来，美国被中国和西班牙灭亡已经是肯定的了。唯一不确定的就是灭亡了美国之后，中华帝国会怎么处置美国。是直接将美国吞并，还是扶持亲中的政权呢？因此，在局势还没有明朗之前，民主党是不会插手现在的政局的。他们正好可以借助米勒德·菲尔莫尔总统来背黑锅。

　　米勒德·菲尔莫尔总统以及内阁的成员们，自然也知道这一点。因为在战争期间，美国的国会也已经休会了，政府已经掌握了国家的全部权力。但是，这对于他们来说，可不是一件好事，反而意味着压力。除非这场战争分出一个胜负，否则的话，他们恐怕无法脱身了。

　　“先生们，春天就要带来了。这是一个多么美丽的季节。但是，这对于我们来说，却是一场灾难。中国人正在大举的逼近，他们的进攻，很快就要开始了。而我们的军队，能够抵挡住他们的进攻吗？”米勒德·菲尔莫尔总统非常的沮丧。

　　“总统阁下，陆军会竭尽所能抵挡中国陆军的进攻的。但是，我们也不知道能否战胜他们。毕竟，中国陆军的实力太强悍了！”战争部长查尔斯·M·康拉德也有些绝望了。去年的两场大型战役，使得美国陆军损失了上百万的精锐军队，可以说是直接打破了美国的希望。虽然现在美国陆军的兵力看上去还不少，足足有一百七十万人。但是，这些军队不过是一群乌合之众而已。把他们送上战场的话，估计只有被中国陆军屠杀的。

　　米勒德·菲尔莫尔总统点了点头，看向了其他的内阁成员们。但是，此刻大家都低着头，一言不发。实际上，稍微有点脑子的人都知道，美国已经彻底的完了。或许，运气好的话还能够撑上一年半载的，如果运气不好的话，恐怕会真如那个嚣张的中国陆军将领所说的那样，三个月之内就会被灭亡。

　　现在，大家想的都是美国灭亡之后要怎么样才能够保住自己的利益。至于美利坚合众国是否会继续存在，这个可就不是他们能够关心的了。

　　“欧洲的战局现在怎么样了？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。相比北美战场，欧洲战场无疑才是这一次世界大战的主战场。不过，现在欧洲战场似乎也非常的不利。

　　“总统阁下，中国人也积极的准备在欧洲战场进行大规模的反击。根据我们得到的情报，中国人将投入超过三百万军队进攻我们的欧洲盟友。加上普鲁士王国、奥斯曼土耳其帝国和西班牙王国等，我们的盟友，恐怕很难支撑下去。这一场战争，北大西洋军事同盟已经没有胜算了！”战争部长查尔斯·M·康拉德说道。

　　如果说，之前他们还期盼北大西洋军事同盟在欧洲获得胜利，然后再支援美国战场。但是现在，局势的变化，已经让他们失去了这个奢望了。毕竟，欧洲的盟友现在也是自顾不暇，哪里还有多余的实力还支援他们呢？更何况，现在整个大西洋都掌握在了中国海军的手中，就算欧洲盟友想要支援他们，也是有心无力啊！

　　“总统阁下，或许，我们可以和中国人进行和谈了。这场战争，我们已经输掉了，没有必要再打下去了。再打下去，也会是让更多的人去死的。美国在战争当中，死的人已经够多了。如果再这样下去的话，当青年一代都死光的话，美国就彻底的没有希望了！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特一脸的痛心。尽管，他们当初设想的是能够击败中华帝国，重新夺回失去的那些领土。但是，谁能够想到，战局会演变成现在这个样子呢？

　　在这一场战争当中，美国陆军伤亡的军队就超过百万人，平民的伤亡也不再这个数字之下。要知道，现在美国的总人口也只剩下一千八百万而已。损失了两百万人口，使得美国的人口已经减少了百分之十以上了。如果战争继续进行下去，中国人在美国大开杀戒。那么，最终美国还能够剩下多少人呢？恐怕，最后的美国人，只会剩下千余万吧！相反，中国正在不断的向美国移民，以中国的人口，很容易就能够超过美国人。到时候，整个北美，都将成为中国人的天下。而美国人，或者说是白人，将彻底的成为少数民族。

　　“和谈？中国人不会答应我们的和谈请求的。早在两个月前，英法两国就已经向中国人提出了和谈的请求了。但是，都遭到了中国人的拒绝。现在，中国人已经牢牢的占据了上风，以他们强大的国力，完全可以将战争继续进行下去。他们灭亡美国之后，可以获得更多的东西。”米勒德·菲尔莫尔总统摇了摇头。如果可以和中国和谈，哪怕付出再大的代价，他都会同意的。

　　但是现在看来，中国方面明显不会给美国机会了。毕竟，中国人杀了这么多的美国人，双方已经结下了死仇了。如果使得美国继续存在下去的话，那无疑是给自己找麻烦。因此，灭亡美国，就算不全部占领美国，扶持一个亲中的美国政府，让美国完全变成中华帝国的殖民地，这才是最符合中华帝国的利益的。

　　丹尼尔·韦伯斯特一脸的默然，他似乎也想明白了，自己是有些异想天开了。

　　“先生们，大家都振作起来吧！虽然现在的局势，对我们的确非常的不利。但是，我们还有军队，我们还可以继续战斗下去。或许，会出现奇迹也说不定！”米勒德·菲尔莫尔总统说道。

　　当然，或许连他自己都不会相信会有奇迹出现。面对强大的中华帝国，美国根本就无力反抗。不过，反正局势都糟糕到了这个地步了，就算再糟糕，也不会糟糕到哪里去了。最多，就是被中华帝国灭亡而已。

　　内阁成员们都笑了起来，他们自然清楚米勒德·菲尔莫尔总统的意思了。或许再过不久，美国就被灭亡了，而他们，也可以解脱了。


第1132章 注定失败

　　美国俄亥俄州的辛辛那提，这里已经成为了帝国陆军第3集团军即帝国陆军北美战区司令部的所在地了。去年的战役结束之后，帝国陆军利用冬季的时间，不断的向东渗透，目前已经将战线推进到了俄亥俄州、西弗吉尼亚州和弗吉尼亚州了。距离美国首都华盛顿，也仅有两三百公里了。

　　尽管，美国陆军的总兵力高达一百七十万，差不多是中国陆军和西班牙陆军的两倍。但是，指望这些乌合之众来阻挡住帝国大军的进攻，那几乎是不可能的。

　　“参谋长，天气专家怎么说？”第3集团军司令官古赟中将看了外面一眼，开口问道。

　　“司令，天气专家说未来一周内都是好天气。虽然气温还不是很高，但士兵们都已经适应了。可以发起进攻了！”第3集团军参谋长罗新德中将说道。

　　“好，给各部下达命令，三天后发起进攻，一举突破美国佬的防线！”古赟中将下定了决心。第3集团军派遣到美国来已经有好些年了，期间和美国人发生了无数次的冲突。现在，总算是能够彻底的把美国人给打垮了。为国家打下这么一大块的疆域，古赟中将赶到非常的自豪。他知道，等到战争结束之后，一个上将是少不了的。就算到时候会被调回国内，也知足了。

　　“是，司令！”罗新德中将点了点头。

　　“这是我们对美国人的最后一战了！美国人到了现在都还在负隅顽抗，不过，这正是我们需要看到的。只要在战场上将美国的男人都杀死，那么，这个国家就没有希望了！”古赟中将说道。这也是帝国皇帝龙宇飞下达的一个命令。

　　美国的人口不少，中华帝国到现在也只向北美移民了一千多万而已，并且大都集中在西海岸。北美土地肥沃，可供耕种的土地比中国本土还要多的是。如果把这些土地掌握在中华帝国的手中的话，那么，至少可以养活好几亿人。当然，那些美国人也不是好对付的，一个个都是持枪的暴民。温顺的中国人，哪里是他们的对手。为了尽可能的保证日后移民北美的华人的安全，帝国军队在战场上，就得多杀美国人才行。杀光了他们的男人，然后由中国的男人去抚慰他们的女人，到时候，整个北美就都将是华人的天下了。

　　“是的，司令！美国立国的时间虽然不长，但是他们国人，却不是好对付的。尤其是人人配枪，这怎么能行？如果国内实施这样的法律的话，恐怕早就乱的不成样子了。在这一次的战争当中，尽可能的削弱美国人的实力，以后也有利于我们对这里的统治。”罗新德中将说道。

　　虽然，中华帝国实施的这种政策，对于美国人来说，无疑是一场灾难。但是，对于中国人来说，这却是天大的好事。尽管中华帝国一直在不断的向外移民，但因为国内的人口增长过于快速，使得国内的土地矛盾依然很尖锐。如果能够打下北美的话，那么，国内的矛盾就能够得到缓解了。至于美国人的权力，自然没有放在帝国将领们的心上了。更何况，谁叫那些美国人要和帝国打呢？他们这根本就是自寻死路。

　　“第11集团军准备的怎么样了？到时候，我们拖住了美国人的主力之后，还得由他们来发起对美国人的致命的一击！”古赟中将问道。

　　第11集团军虽然只有十八万人，比经过了多轮扩充的第3集团军少得多。但是，第3集团军需要负责的战线太长了，所以彻底灭亡美国的任务，只有交给第11集团军来完成的。

　　“第11集团军已经到了查尔斯顿了。等待海军的战舰来了之后就能够登船了。海军方面给我们来的消息是，三天之后他们会抵达查尔斯顿！”罗新德中将说道。

　　这一次的战略是第3集团军和西班牙陆军分别从西面和南面发起进攻，吸引住美军的主力。而第11集团军则在海军的协助下从海上发起进攻，攻击的目标，则是华盛顿。到时候帝国海军将掩护第11集团军在波托马克河登陆，然后直扑华盛顿。在美国陆军的主力已经被帝国陆军第3集团军和西班牙陆军拖住的情况下，想要抵挡住帝国陆军第11集团军的进攻，那几乎是不可能的。

　　一旦华盛顿落入帝国大军的掌控制造，美国人还有继续战斗下去的勇气吗？或许，到时候战争就可以结束了吧！就算还会有一些美国人继续抵抗，但总体而言，已经不会对帝国陆军构成太大的威胁了。

　　“嗯！给第11集团军发电报，这一次能否一举击败美国人，就看他们的了！”古赟中将说道。

　　“是，司令！不过，司令，美国人似乎也有了防备了。他们的一百七十万大军，部署在西线和南线的，仅有一百余万而已。其余的军队，可都在马里兰州。到时候，第11集团军肯定会碰到硬骨头的！”罗新德中将有些担心。毕竟，第11集团军这一次是长驱直入，直捣黄龙。如果陷入美国人的围攻的话，那就不妙了。当然，以美国现在的实力，想要围歼帝国陆军的一个集团军，那根本就是没有可能的。

　　“放心吧！到时候只要我们发起进攻，美国人会增派援军过来的。再说了，以第11集团军的实力，就算正面对抗数十万美军，那也不会有问题的！”古赟中将倒是很乐观。

　　主要是现在的美军的战斗力下降的非常快，由老弱病残组成的军队，能够指望他们的战斗力有多高呢？另外，在武器装备方面，随着五大湖一些地区沦陷，美国的工业实力也受到了极大的打击。在这样的情况下，美军的装备也有了很大的下降。可以说，现在的美军已经到了最虚弱的时候了。

　　“嗯！”罗新德中将点了点头。

　　1855年3月18日上午，帝国陆军第3集团军兵分数路，分别向俄亥俄州和西弗吉尼亚州向美军的防线发起了猛烈进攻。与此同时，二十万西班牙陆军也向弗吉尼亚州发起了进攻。在帝国陆军和西班牙陆军的夹击之下，尽管没有已经有所准备了，但还是抵挡不住。

　　特别是面对帝国陆军第3集团军的进攻，更是如此。短短一天的时间内，美军的防线就被突破。大量的美军被俘或者被杀死，一天之内，帝国陆军第3集团军就向前推进了二十公里。

　　美军的指挥部内，美国陆军参谋长大卫·法拉格特上将脸色阴沉的方法能够滴出水来一样。尽管，美国陆军参谋长是美国陆军的最高指挥官，但是，现在的参谋长的职务，可不是一件好差事啊！

　　面对中国陆军的猛烈进攻，美军根本就无法抵挡。要按照大卫·法拉格特上将的话来说，好不如趁早投降的好。这样的话，还可以避免更多的伤亡。

　　只不过，他的意见，没有得到采纳。美国战争部长查尔斯·M·康拉德要求他，尽可能的抵挡住中国人的进攻，争取奇迹的出现。

　　对于所谓的奇迹，大卫·法拉格特上将嗤之以鼻。现在的美国，已经沦落到了这一步了，还在奢望奇迹会出现，根本就是痴人说梦。

　　尽管美国陆军的总兵力看似很多，但是，依靠那些老人和小孩，如何去同精锐的中国陆军相抗衡。说实话，将那些还没有步枪高的小孩或者白发苍苍的老人送上战场，连大卫·法拉格特上将自己都有一种深深的罪恶感。但是，那些该死的政客们，却仿佛根本就没有看到这一切一样。

　　“参谋长阁下，威廉·舍曼将军的电报！”一个参谋军官将一份电报交给了大卫·法拉格特上将。

　　“见鬼！”大卫·法拉格特上将接过电报一看，不由得暗骂了一声。中国陆军发起了猛烈进攻，美军损失惨重。前线部队在损失惨重的情况下，不得不放弃了阵地。现在，部队正在向东溃败，威廉·舍曼上将请求给他增派更多的援军。

　　“给威廉·舍曼将军发电报。让他无论如何也要守住防线。我会尽快的给他派遣援军的！”大卫·法拉格特上将说道。

　　“是，将军！”参谋军官敬了一个礼之后快速离开。

　　随后，大卫·法拉格特上将前去战争部长查尔斯·M·康拉德的办公室，向他汇报现在的情况。

　　“部长阁下，威廉·舍曼上将的军队被打败了，他需要援军。如果想要稳定战线的话，我们就得从马里兰州的预备队抽调军队去俄亥俄州了！”大卫·法拉格特上将说道。当然，他认为，即便是抽调援军去俄亥俄州，也不一定能够抵挡住中国军队的兵锋的。毕竟，虽然美军有兵力优势，但战力却远远无法和中国陆军抗衡。双方的差距，实在太大了，已经大到了无法扭转的地步了。


第1133章 美国投降

　　查尔斯·M·康拉德皱起了眉头，作为美国的战争部长，他对于美军现在的形势非常的了解。现在的美军，看似兵力充足，但实际上就是一群乌合之众而已。想要靠乌合之众来抵挡住精锐的中国陆军，那绝对是不可能的。甚至，美国陆军现在的正规军，连中国陆军第3集团军下辖的边防旅也远远赶不上。

　　因为兵力不足，帝国陆军第3集团军先后进行了两次扩编，下辖的边防旅，已经多达五十个，近三十万人了。这些边防旅，全部都是由移民到北美的中国人组成的。他们虽然加入军队的时间不长，但训练非常刻苦，加上装备也丝毫不弱于中国陆军的正规军。加上为了保住他们在北美的家园，这些边防旅的将士们打起仗来也非常的拼命。因此，战斗力非常的强悍。

　　当然，第3集团军的兵力超过五十万人，这的确太庞大了。帝国不会将这么一支庞大的部队交到某个将领的手中的，尤其是还是美国这样远离帝国本土的地方。这只不过是战争中的权宜之计而已，等到战争结束之后，这些边防旅就会转为警卫部队，负责驻防北美各地，不再归第3集团军直接统帅，而是归属地方政府来指挥。毕竟，在北美初定的情况下，美国人的反抗肯定会很激烈的，需要用强大的武力来保护帝国子民的利益才行。

　　“参谋长阁下，我们在马里兰州还有五十万的军队。但是，如果我们抽调了这里的部队的话，一旦中国人从海上发起进攻，那我们应该怎么办呢？”查尔斯·M·康拉德部长有些担心。在中国海军取得了大西洋的制海权之后，美国政府就担心中国军队会直接在东海岸登陆，对美国最重要的东北部地区发起攻击。毕竟，无论是首都华盛顿还是纽约等大城市，要么距离海边不远，要么就直接靠海，完全处于中国海军的攻击之下。这才使得查尔斯·M·康拉德部长留下了五十万人布防在马里兰州。

　　“部长阁下，如果我们不给威廉·舍曼将军派遣援军的话，他的军队会很快崩溃的。从俄亥俄州到华盛顿，也用不了多长时间的！最多一个月，甚至半个月的时间，就足以让中国人打到华盛顿了！”大卫·法拉格特上将说道。其实，不管中国军队会不会从沿海发起攻击，美国的命运已经注定了。就算中国陆军从陆地上发起攻击，美国陆军同样抵挡不住。这样的话，只不过是让美国政府残存的时间稍微长一点而已。

　　“好吧，给威廉·舍曼将军二十万的援军，不能够再多了！”查尔斯·M·康拉德部长说道。

　　大卫·法拉格特上将张了张嘴，但最终还是什么都没有说。他知道，二十万援军已经是查尔斯·M·康拉德部长能够答应的最大兵力了。想要再增加，那几乎是不可能的了。

　　1855年3月20日，美国南卡罗来纳州的查尔斯顿，大量悬挂着中国国旗的军舰和商船出现在了这里。帝国海军击败英国海军，获得了制海权之后，整个大西洋就落入了帝国海军的掌控之中了。这也给了帝国陆军快速灭亡美国创造了机会。

　　这一次，帝国陆军第5集团军的四艘‘西汉级’战列舰，带着十余艘巡洋舰和驱逐舰赶来，正是为了支援帝国陆军对美国的进攻的。按照计划，帝国陆军第11集团军的全部兵力都将由海军直接从南卡罗来纳州运输到马里兰州，对美国人的首都发起致命的一击。

　　美国人的海军，在上一次的北美战争当中就被法国海军和西班牙海军给灭亡了。后来，为了应对陆地上的压力，美国更是将所有的力量都投入到了陆军的发展之中。因此，美国海军已经名存实亡了。

　　从查尔斯顿到波托马克河，仅仅只有只需要两天的航程而已。也就是说，到了3月22日，帝国陆军第11集团军就能够在距离华盛顿不远的地方登陆了。

　　之前，帝国陆军计划是在波托马克河下游登陆。不过，当第5舰队的参谋长叶枫中将率领舰队到来之后，提出在切萨皮克湾的安纳波利斯登陆。那里距离华盛顿，仅仅只有三四十公里而已。另外，美国海军的著名军官学院，也位于这里。安纳波利斯还有着完善的港口设施，便于部队的登陆。

　　因此，帝国陆军第11集团军司令官陈远中将当即决定改变计划，直接在安纳波利斯登陆，然后直扑华盛顿，彻底的灭亡美国。

　　与此同时，美国陆军在中西联军的打击下，也正在不断的撤退。不仅帝国陆军第3集团军接连突破了美军的防线，打的美军疲于奔命。从南面的北卡罗来纳州进攻弗吉尼亚州的西班牙陆军，表现同样很出色。二十万西班牙陆军，打败了三十万美军，攻入了弗吉尼亚州境内，已经攻占里士满了。使得美军不得不抽调援军去拦截西班牙陆军的进攻。

　　原本，西班牙陆军的战斗力并不强。但是，相比之下，由乌合之众组成的美国陆军，实力更加的糟糕。在这样的情况下，西班牙陆军自然能够占到上风了。

　　1855年3月22日早上，帝国海军第5舰队已经护送帝国陆军第11集团军进入了切萨皮克湾了。为了防备美国人的攻击，帝国海军第5舰队的几艘战列舰和驱逐舰，一马当先，杀入了切萨皮克湾内。那些正在捕鱼的美国渔船或者商船，被突然出现的帝国舰队和庞大的船队惊的目瞪口呆。他们纷纷逃跑，逃的慢了的，往往都会被帝国军舰撞沉。同样的，帝国大军出现在了切萨皮克湾的消息，也立刻传了出去。

　　一时间，整个美军和美国政府都人心惶惶。美国陆军参谋长大卫·法拉格特慌忙命令部署在马里兰州的三十万美军进入紧急战备状态。只不过，因为不清楚中国陆军会在哪里登陆，美军只得分兵驻防各大城市，这使得美军原本就薄弱的军力，变得更加的薄弱了。

　　美国政府也慌乱了，切萨皮克湾已经是美国的核心地区了，距离首都华盛顿和最大城市纽约都不远。一旦中国军队在切萨皮克湾登陆的话，对于美国而言，无疑是一个沉重的打击。

　　美国总统米勒德·菲尔莫尔直接给美军参谋长大卫·法拉格特下令，要求他无论如何也要抵挡住中国军队的进攻。但是，接到命令的大卫·法拉格特只有摇头苦笑。以美军现在的实力，想要抵挡住中国军队的进攻，那绝对比登天还难。看来，美国的灭亡已经是不可避免的了。

　　当天上午10点，帝国海军第5舰队的几艘战列舰对安纳波利斯发起了猛烈的炮击，美军这才意识到，这里才是中国军队重点攻击的地方。大卫·法拉格特连忙命令军队向安纳波利斯聚集，但是，已经晚了。

　　面对中国海军的几艘强大的战列舰的炮击，美军原本就不坚固的防线，纷纷在猛烈的炮击当中被毁于一旦。面对毁灭性的炮击，无论是美国平民还是军人，都选择了逃命。威力强悍的舰炮，可不是人力能够抗衡得了的。

　　炮击仅仅进行了半个小时的时间，帝国陆军第11集团军的官兵们就开始登陆了。美军在撤退的时候，并未炸毁安纳波利斯的港口，这无疑是一个致命的失误。搭载着帝国陆军第11集团军官兵的运输船，直接开进到港口中进行装卸，使得部队能够快速的下船，然后发起攻击。

　　仅仅半天的时间，安纳波利斯就落入了中国陆军第11集团军的掌控制造了。当天下午，一个步兵军开始向华盛顿方向进发。尽管美军调集了军队，想要堵截帝国陆军第11集团军。但是，在帝国陆军的进攻下，美军的抵抗，显得太脆弱了。

　　整个华盛顿，已经乱成一团了。无数的高官们，要求政府立刻撤离华盛顿，一直向北撤退，最好撤退到英属加拿大去。

　　但是，即便撤退到加拿大去，那又有什么用呢？依靠加拿大的那一百多万人口，想要抵挡住中国陆军的进攻，那是不可能的。唯一可能的就是，让美国政府残存的时间更久一点而已。

　　美国白宫，总统米勒德·菲尔莫尔的办公室内，内阁的成员们此刻都聚集在了这里。只不过，大家的脸色都非常的难看。他们似乎已经看到了美国即将灭亡了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵炮声传来，这意味着中国陆军距离华盛顿已经不远了，很快，他们的炮弹就要落到华盛顿来了。

　　“先生们！中国人距离华盛顿已经很近了，现在，大量的国土沦陷，军队也损失惨重。我们想要打败中国人，那已经不可能的。因此，我决定，向中国人投降！”米勒德·菲尔莫尔总统说道。


第1134章 第一个倒下的大国

　　向中国投降，这是米勒德·菲尔莫尔总统考虑了很久之后才做出的决定。想要打败中华帝国，这已经是不可能的了。不管是依靠美国自己的实力，还是依靠整个北大西洋军事同盟的实力，这都是不可能办到的。或许，要打败中华帝国，只有靠上帝的力量了。

　　既然打不过中华帝国，经过了无数次的努力，但都是以失败告终之后。米勒德·菲尔莫尔总统也不想再尝试了。毕竟，再打下去的话，只会让美国人都死光的。到时候，美国就彻彻底底的灭亡了。

　　“总统阁下，我们向中国人投降？他们会答应吗？”国务卿丹尼尔·韦伯斯特问道。

　　“如果我们要提条件，中国人肯定不会答应的。因此，我的意思是，我们向中华帝国无条件的投降！”米勒德·菲尔莫尔总统说道。已经是他能够想到的最好的办法了！

　　“无条件投降？总统阁下，怎么能够这样呢？我们向中国人无条件投降的话，那不就等于是任由他们宰割了吗？”立刻就有人提出了反对意见。毕竟，只要是人，都不会愿意把自己的小命交到别人的手上的。尤其是这些美国政府的高官们，更是如此。

　　“到时候，中国人肯定会灭亡美国的。美利坚合众国这个伟大的国家，将因此而不复存在了！”财政部长托马斯·科温一脸的沮丧和绝望。

　　“不行，我们要向中国人提出条件，我们可以投降，但美国绝对不能够灭亡！”邮政部长内森·K·霍尔也说道。美国继续存在下去，他们这些当权者就能够继续享受特权。如果美国不存在了，那他们也就没有特权可享受了，这让他们如何能够接受得了。

　　“中国人不会同意我们的条件的。他们的军队，距离华盛顿已经只有几十公里了，或许明天，或许后天，他们就会占领整个华盛顿了！”米勒德·菲尔莫尔总统说道。这些家伙，怎么都还在考虑自己的利益啊！再这样下去的话，对美国将非常的不利。

　　“如果中国人不答应我们的条件，那我们就和中国人继续打下去。我们还有一百七十万军队，如果我们拼死抵抗的话，中国人也会付出不少的损失的！”内政部长托马斯·M·T·麦肯南说道。

　　“纠正一下，现在我们只有一百二十万左右的军队了！”战争部长查尔斯·M·康拉德说道。

　　“一百二十万？这是怎么回事？前几天不是还有一百七十万人吗？陆军到底在干什么？短短几天之内就损失了五十万人了！”财政部长托马斯·科温一脸的愤怒。

　　“中国人太强大了，我们的军队实力又太弱了，根本就抵挡不住他们的进攻。如果再过几天的话，我们损失的军队会更多。当然，如果中国人占领了华盛顿，那我们就全完了。也不可能再继续打下去了！”查尔斯·M·康拉德部长继续说道。

　　“好了，诸位。这场战争不能够再继续下去了，否则的话，就无疑是给了中国人一个正大光明的屠杀美国人的机会。他们恐怕巴不得我们将战争继续进行下去。到时候，所有的美国男子都会被中国人杀完的。而我们的妻子和孩子，将沦为中国人的玩物。这就是中国人的阴谋，他们想要独霸北美大陆，抢夺我们的生存空间，我们不能够让他们得逞。至少，如果我们向他们投降之后，中国人不会再大规模的屠杀我们的人了！”米勒德·菲尔莫尔说道。

　　“该死，中国人真是卑鄙无耻，他们太狠毒了，连这样的计划也想得出来！”众人不由得大骂起来。毕竟，米勒德·菲尔莫尔总统所说的中国人的这个阴谋，让他们有些毛骨悚然。

　　美国可是还有一千多万人口的，其中男子子嗣有七百万吧！想要把所有的美国男子都杀光，可不是那么容易的事啊！中国人真的敢冒着风险这么做吗？

　　当然，在大多数美国人看来，中国人没有什么不敢做的。如果他们不投降，让战争继续下去的话，中国人肯定会趁机对美国人下狠手的。

　　这一下，那些反对投降的高官们，一个个的都闭嘴了。他们也是被吓到了，不敢再多嘴了，生怕万一这真的是中国人的圈套的话，那就完蛋了。

　　“既然大家都没有异议，那么，我们就准备派人去告诉中国人我们的决定吧！国务卿阁下，要不你去一趟？”米勒德·菲尔莫尔总统问道。

　　“总统阁下，我身体不太好，这个重任，您还是交给其他人吧！”国务卿丹尼尔·韦伯斯特，顿时脸色一白。去和中国军队联系，这对于他们来说，无异于是龙潭虎穴啊！除非是活的不赖烦了，否则谁会去啊！

　　“好吧，既然没有人愿意去，那就由我亲自去吧！”米勒德·菲尔莫尔总统说道。

　　其他人都惊讶的看着米勒德·菲尔莫尔总统，似乎有些不明白，他怎么这么勇敢了。

　　“哼！一群白痴。美国注定要灭亡了，整个北美乃至整个世界，都将成为中国人的。现在早一点去向中国人表忠心，未来说不定还能够过上好日子！”米勒德·菲尔莫尔总统心里想到，他对于这些内阁高官们，心里充满了鄙视。这些家伙，怎么能够和他相比呢？

　　“或许，正是因为这些家伙太愚蠢了，才会导致美国这么快就被灭亡的！”米勒德·菲尔莫尔总统暗暗的想到。为了自己的利益，他显然已经准备出卖整个美国的利益了。当然，米勒德·菲尔莫尔总统会把自己标榜为一个为了美国人民的利益都去和中国人谈判的勇士的。到时候，他在美国人的心目当中的威望就会提高很多了。中国人不可能将所有的美国人都杀光的。为了稳定在美国的统治，肯定也会扶持忠于中华帝国的美国人的。这对于米勒德·菲尔莫尔总统而言，无疑就是一个机会。

　　“总统阁下，我同您一起去！”战争部长查尔斯·M·康拉德站出来说道。他在米勒德·菲尔莫尔总统毛遂自荐的时候，就想明白了米勒德·菲尔莫尔总统的意图了。既然美国注定要灭亡了，那么，他为什么不学米勒德·菲尔莫尔总统，给自己留一条后路呢？

　　“好的，战争部长阁下！”米勒德·菲尔莫尔总统点了点头。查尔斯·M·康拉德作为美国的战争部长，美国陆军的直接上司，有他出面的话，或许可以省下很多的麻烦的。

　　在美国内阁的其他高官们还没有反应过来的时候，米勒德·菲尔莫尔总统和战争部长查尔斯·M·康拉德已经决定投靠中华帝国了。

　　当然，他们两个今天的举动，也为他们带来了不少的利益。米勒德·菲尔莫尔总统成为了中华帝国统治和安抚那些美国人的代理人，他的家族，也成为了美国最大的白人家族。当然，整个菲尔莫尔家族，从此之后都成为了中华帝国豢养的走狗。他们家族的使命就是替中华帝国监督那些美国人，如果他们想要造访的话，他们会第一时间向中华帝国通报的。

　　而查尔斯·M·康拉德则成为了中华帝国总参谋部直属的白人雇佣军的第一任司令官。当然，这支雇佣军的规模并不大，只有十万人而已。他们最初的任务主要是为了打击美国人的游击队。到后来，逐渐奉命参与中华帝国镇压海外殖民地的反抗。而康拉德家族的很多人，都在雇佣军当中服役。和菲尔莫尔家族一样，康拉德家族也成为了中华帝国的走狗。

　　当美国总统米勒德·菲尔莫尔总统决定向中华帝国投降的时候，美国彻底的没有希望了。

　　1855年3月23日上午，米勒德·菲尔莫尔总统和战争部长查尔斯·M·康拉德前往中国陆军第11集团军的指挥部，见到了帝国陆军第11集团军司令官陈远中将。

　　米勒德·菲尔莫尔总统正式提出了，为了结束战争，美国愿意向中华帝国投降，并且是无条件投降的决定。美国战争部长查尔斯·M·康拉德也下令，美国陆军停止抵抗，放下武器，向中国投降。

　　毫无疑问，美国人表现出了极大的诚意，让陈远中将非常的吃惊，差点以为这是美国人的圈套。不过，当他派遣军队进入华盛顿，彻底的占领了这里之后，他才意识到，美国人是彻底的不想打下去了。

　　陈远中将立刻给总参谋部发电报，向国内通报帝国陆军第11集团军已经占领了美国首都华盛顿，美国总统米勒德·菲尔莫尔已经决定无条件向中华帝国投降的消息。

　　美国向中华帝国无条件投降，而这意味着，北美战场的战事，可以告一段落了。中华帝国，赢得了胜利。而美国，也成为了北大西洋军事同盟当中第一更倒下的大国！


第1135章 同化美国

　　北大西洋军事同盟的成员国，原本一共有八个，分别是英国、法国、奥匈帝国、俄国、美国、荷兰王国、葡萄牙王国和希腊王国。但是，战争开始之后，荷兰王国、葡萄牙王国和希腊王国这三个小国，很快就被灭亡了。人口只有几百万的小国，想要抵挡住亚欧军事同盟的进攻，那根本就是不可能的。

　　当然，这几个小国的灭亡，实际上并未给北大西洋军事同盟造成多大的影响。毕竟，在同盟之中，那几个小国的实力微乎其微。他们的扮演的角色，也是可有可无的。

　　但是，美国可就不同了。在北大西洋军事同盟当中，美国也算得上是一个大国了。他们的实力，虽然和英法奥俄四国相比，还有一定的差距。但是，他们却是北美大陆上唯一能够牵制中华帝国的力量。美国一旦被灭亡，整个北美就将落入中华帝国的掌控之中了。而中华帝国也可以将全部的精力放到欧洲大陆了。

　　之前，北美战场继续存在下去，还可以牵制住中国军队的精力。别的不说，为了保证上百万中西联军在北美大陆的战斗，中国海军就得动员不断的运输船向北美运输武器弹药和各种战争物资。要跨越太平洋支持上百万大军的作战，可不是一件容易的事。现在，北美战争落幕，这些运力就都可以运用到欧洲来了。这对于北大西洋军事同盟的欧洲各国来说，无疑是雪上加霜。

　　当然，现在欧洲的形势也非常的不利。中西联军正在伊比利亚半岛发起猛烈的进攻，英法联军节节败退，说不定很快就会被赶出伊比利亚半岛了。一旦到了那个时候，法国本土就将遭到中西联军的围攻了。除此之外，奥匈帝国和俄国的处境也非常的糟糕，面对亚欧军事同盟围攻的他们，也只有自求多福了。

　　俄国遭遇中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的围攻，即便俄国嚣张的宣称，他们将把陆军的总兵力提高到五百万。但是，以俄军的战斗力，即便武装到五百万恐怕也无法抵御中国陆军和奥斯曼土耳其帝国的围攻吧！更何况，俄国孱弱的工业实力，根本就不足以将这些俄军武装起来。

　　奥匈帝国则是遭到普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国的围攻。尽管奥斯曼土耳其帝国的主力放在了俄国，但是，为了同奥匈帝国争夺巴尔干半岛，他们部署在巴尔干半岛的军队也超过了五十万人。在奥匈帝国被普鲁士王国全面压制，连首都都即将落入到普鲁士王国的手中的时候，奥匈帝国已经没有多少实力来和奥斯曼土耳其帝国争夺巴尔干半岛了。

　　至于英国，现在还被中国海军封锁，所有的海外航线都被切断了。甚至连英国的渔船都无法出海，这直接给英国造成了沉重的打击。作为世界性的强国，英国无疑是一个工业化非常高的国家。这只得英国所需要的农产品，包括小麦和肉类，都需要从海外进口。一旦海上航线被中国海军切断，那么，英国就无法再进口这些东西了。在短时间内，或许还不会出现问题。但是，一旦时间长了之后，惊慌必然会爆发的。

　　英伦三岛的渔业资源非常丰富，渔民也很多。但是，现在中国海军的军舰在英国沿海横冲直撞。发现渔船之后，直接撞沉，使得英国的渔民死伤惨重。很多的渔民，甚至不得不趁着夜晚才下海捕鱼了。

　　可以说，很快英国也会到山穷水尽的地步了。在这样的情况下，北大西洋军事同盟还能够撑多久呢？

　　帝国首都华夏市，内阁的大臣们和军方的重臣，此刻都集中在了龙宇飞的办公室。总参谋长孙浩上将已经前往西伯利亚平原了，因此，总参谋部的事务，暂时由牛猛元帅来主持。

　　当美国总统正式向中国陆军第11集团军投降，第11集团军已经接管了整个华盛顿的消息传来之后。牛猛元帅不顾现在已经是深夜了，第一时间赶往了皇宫。同时，他还通知了内阁那边的大臣们。美国灭亡，这对于帝国来说，可是一件大好事啊！

　　“陛下，美国人投降了。华盛顿已经落入了帝国的掌控制造了。现在，第3集团军和第11集团军，正在向美国东北部以及加拿大进军。估计，要不了多久，整个北美大陆就都属于帝国了！”牛猛元帅满脸喜色。与荷兰王国、葡萄牙王国和希腊王国被灭亡不同，这一次被灭亡的，可是美国啊！

　　“很好！诸位，看来帝国赢得最后的胜利已经不远了！美国作为北大西洋军事同盟的五个大国之一，他们的倒下，这就意味着整个北大西洋军事同盟距离失败已经不远了！很快，我们就能够将他们逐一灭亡了。”帝国皇帝龙宇飞笑得很开心。美国的灭亡，让他看到了胜利就要到来了。

　　“陛下，此次北美战场已经可以算是告一段落了。我们可以将全部的精力放到欧洲战场了。这极大的缓解了我们的压力！”牛猛元帅说道。

　　“陛下！看来这一次世界大战的结束，已经要不了多长时间了。北大西洋军事同盟彻底被打败，应该就在今年年内吧！”内阁首相林子豪也说道。一旦战争结束，那么，帝国就能够将精力从战争转移到经济建设方面了。这对于帝国来说，非常有利。尽管长达一年半的战争，消耗了大量的财富。但是对于帝国来说，损失并不大。甚至于，帝国在这场战争当中获得的财富，远比帝国消耗的多。帝国算得上是大赚了一笔了。

　　“如果不出意外的话，战争应该能够在今年年底前结束吧！不过，我们可不能放松警惕。北大西洋军事同盟的英法奥俄等国，都还是大国。他们的国力，不可小觑。帝国依旧需要尽全力才能够灭亡他们！”龙宇飞说道。

　　实际上，美国的灭亡，对于欧洲大陆的战场的影响也不会很大。一切都将按照预定的计划推进，唯一能够对欧洲各国造成的影响，大概就是士气方面了。

　　英法奥俄等国，帝国目前要全力攻击的国家主要是法国和俄国，奥匈帝国则交给普鲁士王国去对付。至于英国，龙宇飞决定等到欧洲大陆的战争结束之后再全力进攻英国。到时候，被中华帝国封锁了近一年之后，英国的国力恐怕已经衰落了不少了。帝国想要击败英国，就更加的容易了。

　　“陛下，现在北美很快就属于帝国了，我们要怎么处置美国呢？是直接占领，还是只把美国作为我们的海外殖民地呢？”内阁首相林子豪问道。

　　“当然是全部占领了！内阁准备将美国的各州，整合为帝国的一个个省份。然后，直接向美国移民！”龙宇飞脱口而出。美国的地理条件实在太好了，如果仅作为殖民地剥削的话，那未免太浪费了。那多达数十亿亩的耕地，足以养活超过十亿人。现在中国的人口正在爆炸性的增长，自然需要更多的土地来容纳更多的人口了。而北美，无疑是一个非常好的地方。

　　“可是陛下，那上千万的美国人我们应该怎么处置呢？”外交大臣魏源也问道。毕竟，美国已经正式向帝国无条件投降了，帝国军队总不能再屠杀他们了吧！否则的话，对帝国的影响也不太好。在战场上肆意的杀戮美国人，那是理所应当的。但是，战争结束之后，这就没有足够的理由了。

　　“上千万的美国人，看似不少。但和帝国的人口比起来，就不算什么了。只要帝国向美国移民一亿以上，那些美国人也就翻不起什么风浪了。另外，美国人肯定会有不少人不满帝国的统治的，只要他们起来反抗帝国，那么，帝国就进行镇压，所有的反抗者，都将被杀死。特别是那些男子，必须被处死。这样的话，帝国很快就能够同化他们了！”龙宇飞说道。

　　中华民族的同化能力，一直都是非常强的。只要帝国大规模的向美国移民，同化那些美国人，并不是问题。当然，这一切都需要时间。

　　“陛下，如果帝国想要实施那样的办法的话，我们在北美就得部署大量的军队才行。毕竟，那些美国人可都是人人持枪的！”牛猛元帅说道。

　　“在北美的第3集团军和第11集团军，我原本也没有想过调回国内，可以让他们继续留在美国，稳定局势。另外，在美国下达禁枪令，所有的枪支都必须要交出来才行。否则的话，视为谋反，一缕处死。这样的话，恐怕要不了多久那些美国人就会向帝国屈服了！”龙宇飞说道。

　　他知道，美国人注重民主自由之类的，但是在帝国的武力压迫之下，那些美国人如果不想死的话，就只有接受帝国的同化。


第1136章 比利牛斯山脉防线

　　美国被灭亡，尽管现在还无从得知中华帝国会如何处置美国。但是，几乎所有人都认为，美国不会再存在了。这给北大西洋军事同盟的各国都带来了沉重的打击。很多国家都担心会步上美国的后尘。毕竟，现在中国陆军正在从东西两个方向对欧洲进行进攻，从首先开始的爆发在伊比利亚半岛北部的战斗来看，北大西洋军事同盟，明显就不是中华帝国的对手啊！

　　随着时间的流逝，伊比利亚半岛北部战役结束，英法联军在这一次的战争当中，损失的军队超过两百万人。这对于法国来说，无疑是一个沉重的打击。虽然，法国本土的军队，加上那些陆续从新兵营中走出的老弱病残和留在法国的四十万英国陆军，法国能够掌控的军队，超过三百二十万。

　　但是，这三百二十万军队，真的能够抵挡住以中华帝国为首的亚欧军事同盟的围攻吗？三百二十万军队，看似不少。但是，首先要防备比利时境内的中比联军的反扑，法国就得在比利时境内部署超过六十万甚至更多的军队。另外，为了防备普鲁士王国，在阿登山区一线，法国还得部署四十万人以上。法国也是一个有着广袤的海岸线的国家，南临地中海，西临大西洋。在制海权已经掌握在了中国海军的情况下，为么防备不被中国军队从海路发起进攻，法国在大西洋沿岸和地中海沿岸，就得部署大量的军队。初步计算，部署在沿海地区的军队就超过一百万。

　　这样综合算下来，法国人手里的机动兵力还有多少呢？跟何况，因为战事的连连失利，不少的法国民众对于拿破仑三世政府的不满也渐渐兴起了。一些城市甚至爆发了反对政府的罢工等行动。因此，法国政府不得不请求军队的驻防才行。这使得法军手中的兵力更加的捉襟见肘。

　　“陛下，伊比利亚半岛战役的损失已经统计出来了。我们损失的军队，超过两百万人。成功逃回国内的军队，不到二十万人！”法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺一脸沮丧的说道。一次性损失两百万人，这对于法国来说，无疑是一次惨败。即便是法国实力强悍，但是在这样的损失下，也已经伤筋动骨了。如果再来几次这样的大战的话，整个法国恐怕都会崩溃的。

　　拿破仑三世脸色苍白，没有丝毫的血色，就方法是生了大病一样。现在的局势对法国越来越不利，使得这位野心勃勃的皇帝，现在也快要支撑不下去了。将超越他的伯父拿破仑大帝作为目标的拿破仑三世，现在才知道，他的努力，只不过是镜花水月而已。

　　如果说，拿破仑三世最后悔的事，大概就是因为北美战争的原因和中华帝国分道扬镳了。原本以为和英国人联合起来之后，至少可以和中华帝国抗衡的。但是现在才知道，双方的差距实在太大了。整个北大西洋军事同盟联合起来，才打了不到一年的时间，就遭遇了惨败了。彻底的失败，似乎已经摆在眼前了啊！

　　“中国人会越过比利牛斯山脉，继续向被进攻吗？我们的军队，能否抵挡住他们？”内政大臣C·A·L·莫尔尼问道。现在的国内局势也是一团糟，到处都是反对政府的人，如果不是有军队的弹压的话，说不定现在更是已经乱的不成样子了。一旦中国军队打过比利牛斯山脉，攻入法国境内的话，后果将不堪设想。恐怕不用中国军队打到巴黎来，那些起义的法国人就已经将拿破仑三世给推翻了。所以，这段时间以来莫尔尼可谓是如临大敌。整个法国的警察部门早已经是严正以待了，一旦发现有人闹事，立刻进行镇压。如果连警察都镇压不住的话，会第一时间请求军队出动的。

　　不过，这也把整个法国弄的风声鹤唳草木皆兵。法国的经济更是因此而遭到了重创。

　　法国比英国稍微好一点的地方就在于法国本土资源丰富，不管是工业资源还是农业资源，都能够自给自足。虽然海外贸易被切断，使得法国的经济形势严峻，但是在短时间内，还不会出现饥荒之类的。当然，中国军队的进攻，对于法国来说无疑是迫在眉睫的威胁。

　　“内政大臣阁下，中国人现在进行休整，他们似乎还没有发起进攻的迹象。不过，可以肯定的是，中国人不会善罢甘休的。中国人驻扎在伊比利亚半岛上的军队，多达上百万。一旦他们发起进攻的话，这对于我们来说，将是一个大麻烦。当然，比利牛斯山脉阻挡了中国人前进的脚步。陆军计划沿着比利牛斯山脉构建一条防线，以阻挡中国人向北进攻的脚步。但是，中国人的优势太大了，比利牛斯山脉，也不一定能够抵挡住他们！”A·J·圣阿尔诺有些愁眉苦脸。毕竟，中华帝国除了从陆地上发起进攻之外，还可以从海上发起进攻，法国想要完全阻挡住中国军队的进攻，非常的困难。一旦中国军队决定发起登陆作战的话，漫长的海岸线就显得到处都是漏洞了。中国军队在海军的掩护下，可以随时登陆。

　　就像中国军队在美国干的那样，直接在距离美国首都华盛顿不远的地方登陆。同样的，在法国，中国军队也可以直接在勒阿弗尔等地登陆，然后直扑巴黎。到时候，法国就得想尽办法来堵截中国军队了。

　　“比利牛斯山脉防线，可以构建。这样的话，我们可以用少量的军队来阻挡中国人。”拿破仑三世点了点头。依靠比利牛斯山脉来阻挡中国军队，这对法国很有利，至少，可以节约法国陆军的兵力。但是，仅仅依靠比利牛斯山脉，想要阻挡住中国军队进攻的脚步，那是不可能的。

　　现在，中国军队之所以没有急着向比利牛斯山脉以北发起进攻，完全是因为他们虚影休整。毕竟，经历了一场大规模的战役之后，中国军队的损失也不小。更为重要的是，各类战争物资的消耗也很快。想要继续发起大规模的进攻的话，就得等到储备物资运抵之后才行。

　　毕竟，中国军队在欧洲作战，但是所需的武器弹药之内的，都需要从国内运来。西班牙的工业实力薄弱，加之在战争当中又损毁了不少了，根本就无法负担两百多万军队的消耗。

　　好在北美战争的结束，中国海军的运力可以节约一部分出来投入到欧洲战场了，这样的话，可以支持中国军队继续在欧洲发起攻击。

　　“瓦莱夫斯基公爵阁下，我们的盟友，有好消息传来吗？”拿破仑三世问道。前线传回来的，尽是坏消息，这让他的心情十分的郁闷。

　　“陛下，我们的盟友也是自顾不暇。英国可能会爆发饥荒，现在英国人正在大量的种植小麦，希望在国内的粮食吃光之前，可以得到补充。而奥匈帝国，在普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国的联合打击之下，也损失不小。奥匈帝国将全部的军力都投入到保卫维也纳的战役之中了。但是，普鲁士人至少投入了超过一百五十万的军队猛攻维也纳，奥匈帝国估计撑不了多久。在巴尔干半岛方面，奥匈帝国也无力同奥斯曼土耳其帝国争夺，奥斯曼土耳其帝国占了一个大便宜。

　　至于俄国，更是悲惨。中国人和奥斯曼土耳其帝国投入的对俄国作战的部队，多达近三百万人。其中，精锐的中国陆军就多达一百七十五万以上。俄国人估计根本就撑不住的。”

　　瓦莱夫斯基公爵对于北大西洋军事同盟的其他几个盟友，明显也不看好。他们都已经是自顾不暇了，哪里还有多余的力量来支持法国呢？

　　“意大利王国呢？该死的意大利人，他们根本就没有尽到盟友的义务！”拿破仑三世有些愤怒。

　　在他看来，意大利王国根本就是一个无奈。他们背叛了亚欧军事同盟，投靠了北大西洋军事同盟。但是，他们现在却拒绝履行他们的义务。意大利王国的近两百万大军，全部都龟缩在国内，用来防备中国陆军在意大利登陆。不管是法国还是奥匈帝国，请求意大利王国提供支援。但是，维托里奥·埃马努埃莱二世国王都拒绝了。

　　“陛下，意大利王国依旧拒绝了我们的请求。他们声称，中国人对意大利王国虎视眈眈。如果他们抽调了军队的话，恐怕意大利王国就要被中国人灭亡了！”瓦莱夫斯基公爵说道。

　　“可恶！”拿破仑三世不由得暗骂一声。

　　随着伊比利亚半岛战役的结束，法国损失惨重。为了防备中西联军越过比利牛斯山脉，攻入法国本土。法国陆军计划依靠比利牛斯山脉，部署六十万人，构建一道坚固的防御。


第1137章 沙皇的坚持

　　西西伯利亚平原的冬天，比其他地方来的要晚很多。当华夏大地已经是草长莺飞的时节，这里还被寒风侵袭。一直持续到三月底之后，春天的气息才逐渐的降临这片广袤的平原。随着气温的上升，冻土逐渐开始融化。但是，因为交通设施的落后，使得整个西西伯利亚平原都仿佛一下子陷入到了泥泞之中一样。

　　对于俄国人而言，如果可以的话，他们希望这个寒冬永远不会降临。因为，这意味着一旦春天来临的话，战火就会重燃。凶悍的中国军队会在春暖花开的时节，越过乌拉尔山脉和乌拉尔河，杀入俄国的腹地。去年的战争当中，俄国已经在中国陆军的手里损失了上百万的精锐部队了。以至于他们在面临宿敌奥斯曼土耳其帝国的时候，一直都处于下风。现在，中华帝国将投入多达一百七十万的军队进攻俄国，这对于俄国来说，无异于是一场灾难。

　　俄国首都圣彼得堡，因为靠近波罗的海的原因，这里的气候比其他地区要稍微暖和一点。但是，对于居住在冬宫的沙皇来说，他却感觉自己仿佛依旧处于隆冬之中一样。

　　出生于1818年的沙皇亚历山大二世，现在也不过才三十七岁而已。对于一个皇帝来说，现在正是年富力强的时候。但是，现在沙皇亚历山大二世却感觉到了深深的无力。大敌压境，俄国能否击败敌人，俄国还能够继续作为一个国家存在下去吗？

　　美国投降的消息也传到圣彼得堡来了，这让沙皇亚历山大二世和俄国的一干大臣们非常的惊恐。他们生怕俄国会步上美国的后尘。以至于这些天以来，整个圣彼得堡都人心惶惶。

　　沙皇亚历山大二世的办公室内，俄国的大臣们都聚集在了这里，只不过，大家都愁眉苦脸的，显然对于现在的形势非常不看好。毕竟，现在的战局对俄国乃至整个北大西洋军事同盟而言，都非常的不利。

　　“陛下，根据我们得到的消息，中国人正在进行调兵遣将，他们聚集到西西伯利亚平原和哈萨克草原西部的军队越来越多了。整个冬天，他们都在向西运输军队和战争物资。根据我们的预料，这一次中国人投入到战场上的军队将超过一百七十万，或许会有两百万！”俄军参谋长维特根施泰因元帅说道。

　　“这么多人？上帝啊！中国人是要和我们决战了吗？”政务顾问茹可夫斯基不由得惊呼道。要知道，去年在西西伯利亚平原的大战当中，中国人真正投入的军队也只有一百万而已。并且，在最初的时候，只有五十万人参战。但即便只有那么一点军队参战，已经打的上百万的精锐俄军节节败退，损失惨重了。现在，如果中国军队投入两百万人的话，那整个俄国还能够抵抗的了吗？

　　沙皇亚历山大二世的脸色也非常的难看，近两百万中国军队的进攻，就犹如一座大山压在他的身上一样，让他喘不过气来。尽管，他已经下达了紧急动员令，号召更多的俄国人加入军队，保卫俄国。但是，这能否奏效，他实在不知道。毕竟，中国军队的战斗力太强悍了，已经无法再用兵力优势来与之对抗了。

　　“公爵阁下，我们的动员完成了吗？”亚历山大二世问道。在中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的联手打击之下，俄军损失惨重。但是，俄国有着多达六千万人口的庞大人口基数，使得他们的兵源非常的充足。所以，战争进行的越久，动员起来的俄军就越多。

　　“陛下，现在我们的军队一共有四百万人。我们还计划动员两百万人。不过，这已经是我们的极限了。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。加上之前损失的部队，俄军在这场战争当中动员的军队已经有近八百万了。这对于人口只有六千多万的俄军来说，的确已经是极限了。

　　亚历山大二世点了点头，四百万的陆军加上两百万的后备兵力，一共六百万人，这给了他一定的底气。即便面对中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的围攻，在军力上，俄国依旧拥有近两倍的兵力优势。

　　“不过，陛下，我们的军队虽然很多。但是，我们却缺乏足够的武器装备来把军队武装起来。不仅仅是重武器，连步枪也极度缺乏！”戈尔恰科夫公爵继续说道。

　　随着叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克等重要的工业城市的陷落，俄国原本就不发达的工业，更是雪上加霜。在加上中国海军的封锁，俄国已经无法从英法那里得到支援了。这使得俄军的武器装备供应出现了大问题。很多俄军在训练的时候，都是使用的木制的假枪训练。至于他们能否获得真正的步枪，这就看他们的运气了。一些俄军的将领甚至提出，可以两个俄国士兵共用一支步枪。另外一个人，可以等到战友阵亡之后使用他的武器。可见，现在的俄国的武器缺乏已经到了什么样的地步了。中华帝国的陆军，绝对不会出现这样的情况的。连奥斯曼土耳其帝国，在中华帝国的支持下，武器装备也十分的充足。两相对比之下，不难得出俄军为什么会在战场上被打的一败再败了。

　　果然，戈尔恰科夫公爵的这句话说完，亚历山大二世的脸色就黑的犹如锅底一样了。俄国原本就只不过是一个农业国家，和西方强国相比，俄国的工业要落后得多。而俄国之所以成为欧洲大陆的霸主，也主要是因为当初打败了拿破仑大帝。然后靠着兵力优势，称雄欧洲的。

　　但是，俄国人的兵力优势在中华帝国面前，根本就没有用。现在中华帝国同时在几个战场作战，正规军的数量，早就超过了俄国了。要不是受制于后勤补给的原因，中华帝国还将投入更多的军队参与对俄国的作战。

　　“见鬼！你们是想要让我们的士兵赤手空拳的去和那些该死的中国人战斗吗？我不管你们用什么办法，一定要将部队都武装起来！”亚历山大二世怒吼道。

　　“陛下，现在俄国正处于包围之中，我们的邻国，几乎都是我们的敌人，他们是不会向我们出售武器的。而依赖俄国的军工产业的话，我们还需要很长的时间才能够将部队武装起来。不过，中国人显然不会给我们机会了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“陛下，我们或许可以同瑞典人联系一下。瑞典人的武器虽然和世界先进水平相比还有些差距。但是，却不逊色于我们自己生产的武器。如果可以的话，或许可以从瑞典人那里购买到一些武器！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“瑞典人？好吧，可以试一下！”亚历山大二世点了点头。虽然，曾经的瑞典人号称北欧的霸主。但是，现在的瑞典已经每况愈下了。和世界一流强国相比，瑞典还差的远呢！

　　“是，陛下！”涅谢尔罗迭伯爵回答道。

　　“即便我们能够从瑞典购买到武器。但是，这还远远不过。我们的武器缺口太大了！政府方面，想办法加大军工产业的投入。我可不想这场战争是因为输在这个方面！”亚历山大二世说道。

　　“是，陛下！”茹可夫斯基点了点头。

　　“我们的盟友呢？他们能否向我们提供支援？”亚历山大二世问道。大家都知道，他所指的是奥匈帝国。在北大西洋军事同盟的各国当中，目前也就只有奥匈帝国因为和俄国接壤的原因，还有所联系了。

　　“陛下，我们的盟友现在已经自顾不暇了。普鲁士人的军队距离维也纳已经不足五十公里了。弗朗茨·约瑟夫一世正在想办法保卫维也纳。为此，他们甚至不惜抽调了其他战场的军队，以至于巴尔干半岛几乎都落入了奥斯曼土耳其帝国的手中了！”涅谢尔罗迭伯爵继续说道。

　　“见鬼！那些该死的奥斯曼人，他们捡了一个大便宜！”亚历山大二世咬着牙说道。

　　在奥斯曼土耳其帝国强盛时期，整个巴尔干半岛都是奥斯曼土耳其帝国的领土。但是，随着俄国和奥地利帝国的崛起，他们开始不断的向巴尔干半岛扩张。因为奥斯曼土耳其帝国的实力不断的衰弱，以至于他们在巴尔干半岛上被打的节节败退，差不多就丢光了在巴尔干半岛上的领土了。但是现在，奥斯曼土耳其帝国居然又重新占据了巴尔干半岛，这实在太让人气愤了。

　　“诸位，现在的局势对我们非常的不利。但是，我希望，大家能够坚持下去。我们还有几百万军队，整个北大西洋军事同盟还有上千万的军队。只有坚持下去，我们才有获胜的希望。否则的话，一旦战败，俄国将不复存在！我相信，大家肯定都不希望这样的事发生！”亚历山大二世郑重的说道。


第1138章 围攻北极熊

　　奥尔斯克，西西伯利亚平原西部，乌拉尔山脉南麓的一座小城。原本，这里只不过是乌拉尔山脉旁边的一座小城而已。但是，现在这里却已经成为了军人的海洋了。除了原本就在西西伯利亚平原作战的帝国陆军第1集团军，第2集团军，第8集团军，第9集团军和第10集团军之外，后续的第7集团军，第4集团军、第5集团军和第6集团军的加入，使得帝国陆军集结在西西伯利亚平原和哈萨克草原西部的军队猛增到了一百七十五万人。

　　帝国陆军东欧战区司令部就设立在这里，尽管现在帝国陆军还没有攻入东欧平原。但这是迟早的事了。没有人会怀疑这一点，几乎所有人都相信，很快帝国大军就会越过乌拉尔山脉和乌拉尔河，进入到东欧平原去了。即便俄国人在乌拉尔山脉和乌拉尔河都部署了大量的军队，试图用坚固的防线来抵挡住中国军队的进攻。但是，这一切根本就是徒劳的。在强大的中国军队的进攻下，俄国人想要成功，那是不可能的。

　　帝国总参谋长孙浩上将，亲自出任东欧战区司令部的指挥官，可见帝国皇帝龙宇飞对于这一战的重视。一直以来，龙宇飞都将俄国人作为中华帝国在陆地上的主要敌人。即便俄国人一再被帝国击败，但是这一点却没有得到改变。除非将俄国彻底的灭亡，然后和盟友一起瓜分掉俄国的领土，否则的话，帝国绝对不会掉以轻心的。

　　另外，为了保证最前线的战争物资的供应，以及战后对这些领土的控制。中华帝国的交通部已经决定，将在春天来临之后，开始将西伯利亚铁路向西延伸，一直延伸到车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡。另外，已经抵达了中亚的铁路，也将继续向西延伸。至于哪里是终点，大概就要看帝国的军队能够打到哪里。并且，在战后能够保住那些地区了。如果这两条铁路向西的延伸段建成的话，无疑将使得帝国对这些地区的控制大大的加强。那样的话，一直以来制约帝国大军的后勤补给线的因素，也会得到很大的缓解。

　　帝国陆军的指挥部内，孙浩上将正召集一干集团军的司令官们，商议接下来的作战计划。要知道，他的麾下集中的部队，可都是帝国陆军最精锐的部队。除了第7集团军，第8集团军，第9集团军和第10集团军是后来才组建的部队之外。其余的几个集团军，都是战前帝国陆军的常备兵力。因此，孙浩上将率领的军队，也被称之为帝国陆军最精锐的部队。这使得孙浩上将对于这一次的作战，也非常的看重。如果打的太糟糕的话，那他如何向皇帝陛下，向全国的老百姓们交代呢？

　　“各位，现在天气已经转暖了。虽然，冻土的存在，严重的制约了我们的部队的行动。但是，如果天气再晴朗几天的话，冻土机会被晒硬。到时候，我们的部队就不会受到影响了。”孙浩上将说道。

　　所有人都看着孙浩上将，大家都清楚他的意思。也就是说，帝国陆军对俄国人的攻击，很快就要开始了。他们等待这一天，已经等了很久了。

　　“诸位，俄国人一直是帝国的宿敌。早在帝国统一战争的时候，俄国人就妄图插手帝国的内政，阻挠帝国的统一。结果，被帝国打的大败，损兵折将不说，还将整个东西伯利亚都输给我们了。但是，即便如此，俄国人的实力也没有受到太大的损耗，他们的主力依然在。因此，皇帝陛下下令，在这一次的战争当中，我们必须要将俄国打垮，将整个俄国都灭亡掉，不再给他们任何崛起的机会！”孙浩上将继续说道。

　　可以说，这就是中华帝国的战略目标。没有人比帝国皇帝龙宇飞清楚俄国人的潜力了。在龙宇飞的记忆当中，那可是在相当长的时间内可以和作为超级霸主的美国抗衡的强大国家啊！这个时代，美国已经被灭亡了，将不复存在。同样的，俄国也将被灭亡。只有这样，中华帝国才能够实现独霸世界的目标。

　　“参谋长，下命令吧！这一战，我们集结了这么多的军队，还都是帝国陆军最精锐的部队。当然要一鼓作气把俄国人给彻底灭亡了！”第1集团军司令官张卫中将说道。

　　“是啊！参谋长。老毛子的兵力虽然不少，但是在我们看来，他们的精锐部队在去年就已经被我们消灭了。现在的部队，不过是一群乌合之众而已。连奥斯曼土耳其帝国都打不过，更不要说和我们相比了。如果攻击顺利的话，最多半年的时间我们就能够打到圣彼得堡去！”第2集团军司令官赵明富中将也说道。

　　当然，半年过后，俄国的冬季又降临了。寒冷的冬季，不适合帝国大军的作战。因此，要彻底灭亡俄国的话，就务必要在冬季来临之前完成才行。

　　“大家的信心都很高，这我非常满意。不过，俄国人也不可小觑。他们的军队太多了。根据军情局得到的情报，俄国人现在国内拥有足足四百万的军队。另外还有两百万人正在接受训练。可以说，沙皇亚历山大二世是孤注一掷，准备和我们决一死战了！”孙浩上将说道。

　　“嘶！六百万人。亚历山大二世那小子疯了吗？他不会是把全国的成年男子都拉到军队里面去了吧！如果这一战他们再失败的话，整个俄国就都完蛋了啊！”张卫中将忍不住惊呼道。

　　“这正是我们需要的。把俄国人的成年男子都杀光之后，俄国人恐怕在今后的数十年内都不会再对我们构成威胁了。当然，这一战打完之后，俄国肯定将不复存在了。他们想要威胁帝国，那也是不可能的。”赵明富中将继续说道。

　　“没错，帝国皇帝陛下的意思就是这样。借助这一次的战争，尽可能的将俄国人的基础摧毁。然后，几个战胜国肯定会分割俄国的。我们之前得到的西西伯利亚平原，可都是寒冷的鸟不拉屎的地方。东欧平原虽然距离帝国本土太过遥远，但是这里的土壤却非常肥沃，如果能够占据一块的话，对于帝国将非常有利。别的不说，巨大的战略纵深就足以让帝国的敌人恐惧了。”孙浩上将说道。

　　作为帝国的总参谋长，孙浩上将非常清楚帝国的终极目标。这一战，只不过是为了打垮老牌的那些强国而已。接下来，围绕世界霸权，恐怕还会进行不少的战争。而帝国，务必需要在这一场战争当中占尽优势。这样的话，才能够确保帝国对其他国家的优势地位。

　　“针对俄国的进攻，将在一周之后展开。到时候，帝国陆军第1集团军和第2集团军，将主要进攻奥伦堡！拿下奥伦堡之后，进一步的向西进攻，一直打到伏尔加河沿岸。第8集团军和第9集团军，则分别从车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡向西进攻，准备翻越乌拉尔山脉。第10集团军和第7集团军，则重点进攻乌拉尔斯克。第4集团军，第5集团军和第6集团军，则作为预备队！”孙浩上将命令道。

　　坦白的说，这一次要打过乌拉尔山脉和乌拉尔河，可不太容易。从车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡出击的第8集团军和第9集团军，需要翻越乌拉尔山脉。俄国人早就在乌拉尔山脉中构筑了防线，想要突破俄国人的防线，可不太容易。而进攻奥伦堡的第1集团军和第2集团军，以及进攻乌拉尔斯克的第10集团军和第7集团军，则需要渡过乌拉尔河才行。这些都是摆在帝国大军面前的难题。

　　俄国人也清楚这一战对他们的重要性，俄国陆军在乌拉尔山脉和乌拉尔河一线，部署的军队多达两百万人。为的就是依靠乌拉尔山脉和乌拉尔河的天然防线，将中国军队当作西西伯利亚平原和哈萨克草原西部。一旦中国军队攻入东欧平原的话，想要阻止中国军队，那就非常的困难了。

　　“进攻的难度很大。不过，我相信。我们的精锐军队，一定能够克服这些困难的！”孙浩上将说道。

　　除了中国军队积极装备进攻之外，已经攻入了乌克兰平原的奥斯曼土耳其帝国同样也在秣马厉兵。奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世希望奥斯曼土耳其帝国的军队能够攻下基辅，确保奥斯曼土耳其帝国对乌克兰粮仓的占领。

　　尽管，俄军在乌克兰部署的军队也不少。但是，奥斯曼土耳其帝国有信心打败俄国人。他们很清楚，中华帝国的进攻将拖住俄国人的主力，奥斯曼土耳其帝国所承受的压力无疑要小得多。

　　为了确保胜利，这一次奥斯曼土耳其帝国和中华帝国，会同时发起进攻，夹击俄国！


第1139章 强渡乌拉尔河

　　时间进入到4月份之后，西西伯利亚平原的天气晴朗起来。因为气温的回暖而融化的冻土，也被晒干了。这使得帝国大军的行军不再受到影响。而帝国大军即将展开的对俄军的进攻，也已经提上了日程。大量的军队开始向前线运动，一门门的火炮，也出现在了前线的阵地。

　　中国军队的大规模调动，这自然瞒不了俄国人了。这使得俄军各条战线也都紧张了起来。大量的俄军进入了阵地，他们惊恐的看着对面的中国军队的阵地，生怕他们会发起突然袭击。

　　俄军负责东部防线的指挥官是贝格伯爵，俄国陆军元帅。尽管现年已经六十一岁了，但是，贝格伯爵已经承担起了东部防线阻挡中国大军进攻的重任。面对云集在乌拉尔山脉和乌拉尔河东部的中国军队，贝格伯爵感受到了巨大的压力。

　　尽管，他的手中也有两百万俄军。但是，他非常清楚他手中的俄军都是一些什么货色。这些俄军，都是去年才招募的新兵。他们最多和奥斯曼土耳其帝国的军队打了几场仗而已，并且还都被打败了。但是，这已经是现在俄国陆军最精锐的部队了。俄国陆军真正的精锐部队，早在去年的战争当中就损失掉了。他们要么被中国军队给杀死了，要么就已经走进了中国军队的战俘营内。

　　“元帅阁下，中国人的调动异常频繁。我们有理由相信，中国人近期就将对我们发起大规模的进攻了。而我们的指挥部所在的奥伦堡，无疑将是中国人重点进攻的地方！”一个年轻的将领向贝格伯爵说道。他名叫巴里亚京斯基，虽然才四十岁，但已经是俄国陆军的上将了。同时，他还有公爵的头衔，比贝格伯爵都还要高了足足两个等级。这一次，他是作为贝格伯爵的参谋长出现在战场上的。如果不是因为他太年轻了，资历无法让其他的将领信服的话，说不定亚历山大二世会直接任命他为东线俄军的司令官。

　　“中国人会在春天来临之后发起进攻，这是毫无疑问的。毕竟，中国人也不愿意再拖下去了。中国人现在在各处的战场上都已经取得了决定性的优势。美国更是被中国灭亡了，除了欧洲战场之外，中国人已经取胜了！”贝格伯爵说道。中华帝国为了这一场战争也准备了很长时间，甚至不惜炮制借口悍然发动对俄国的入侵，想必，就是为了灭亡俄国。

　　“元帅阁下，那我们应该怎么办呢？中国人来势汹汹。我们的防线虽然还算是坚固。但想要抵挡住中国人的进攻，恐怕不太容易吧！”巴里亚京斯基公爵说道。

　　“是的，我们和中国人之间的差距太大了。但是，作为一位俄国军人，我们必须要为了俄国而战斗。尽管现在的局势非常的危急，但我们别无选择。如果我们能够将中国人阻挡在东欧之外的话，俄国或许还会有机会。如果我们失败的话，那么，俄国就彻底的完蛋了！”贝格伯爵说道。

　　“元帅阁下，我相信，我们一定能够做到的！”巴里亚京斯基公爵坚定的说道。

　　贝格伯爵点了点头，他何尝不是希望这样呢？但是，面对强大的敌人，可不是拥有坚定的信心就能够获胜的。毕竟，中国陆军已经通过一系列的战争，向全世界证明了他们的威名了！

　　1855年4月4日上午，距离奥伦堡二十公里的乌拉尔河东岸。帝国陆军第1集团军司令官张卫中将出现在了这里。根据孙浩上将的命令，第1集团军和第2集团军将负责进攻奥伦堡。另外，如果进攻不顺的话，他们还可以得到第4集团军和第5集团军的支援。这样的话，进攻奥伦堡的总兵力就将达到4个集团军，八十多万人。

　　当然，自信的张卫中将认为，虽然对面的军多达八十万。但是，以第1集团军和第2集团军的实力，已经足以击败对面的俄军了。唯一的麻烦，大概就是这条亚欧两个大洲的分界线的乌拉尔河了。现在的乌拉尔河，因为雪水开始融化，正逐渐的进入到汛期。虽然河面并不宽阔，但如果再过一段时间的话，想要渡过乌拉尔河恐怕就没有这么容易了。至于河上的大桥，早就已经被俄国人给炸毁了。

　　尽管，这些大桥都是俄国人耗尽了大量的资金来修建的。但现在，为了保卫俄国，他们也只好将这些大桥全部炸毁了。意图靠着河流作为天堑，阻挡住中国军队西进的脚步。

　　“船只收集的怎么样了？我们需要先强行渡河，占据一块稳固的滩头阵地，然后工兵才能够搭建浮桥！”张卫中将说道。虽然现在河面只有五六十米宽而已，河水也并不湍急。但是，冰雪融水本来就寒冷刺骨，想要趟水过河的话，把根本就不可能。

　　“司令，俄国人将沿岸的船只都焚毁的差不多了，我们只找到了几十条的小船而已。不过，在去年冬天，我们自行建造了两百多条小船，现在正好可以派上用场了！一次性的话，差不多可以把两个营的部队送到河对岸去。只不过，两个赢的部队太少了。一旦遭遇到俄国人的猛攻的话，恐怕很难坚持的住的！”第1集团军参谋长周老四中将说道。

　　“两个营，是太少了！”张卫中将皱起了眉头。如果是在冬天的话，河面已经结冰了，想要渡过乌拉尔河，自然不会有什么问题。但是现在，这却不太容易。

　　“不过，司令。我们完全可以凭借强大的火力为部队提供掩护。哪怕是在河东岸架设起重机枪和轻机枪，也足以对河对面的俄军形成压制了。大不了，我们多准备一些火炮和机枪，重点压制俄国人。用强大的火力来为帝国的渡河部队扫清障碍。几十米宽的河面，对于工兵来说，要架设起浮桥，也并不困难，估计不到半个小时的时间就能够搞定。一旦浮桥架设起来了，俄军想要将我们再赶下河，可就没有那么容易了！”周老四中将说道。

　　“嗯！那就按你说的办吧！明天早上七点开始，对俄军的阵地发起猛烈进攻。各个步兵军要发起佯攻，牵制住俄军的兵力。第2集团军那边，我会和赵将军联系的。”张卫中将说道。

　　“是，司令。我这就去准备！”周老四中将点了点头。

　　1855年4月5日早上8点，帝国陆军突破俄军依靠乌拉尔山脉和乌拉尔河构建的防线的战役正式打响了。六个集团军，上百万的军队在长达上千公里的战线上对俄军的防线发起了进攻。

　　奥伦堡方向，帝国陆军第1集团军和第2集团军，集结了数百门的重炮，以及上千门的各种类型的野战炮和榴弹炮，对俄军的防线发起了猛烈的炮击。

　　一时间，炮声隆隆，大量的炮弹就仿佛不要钱似的，不断的向俄军的阵地砸去。面对帝国陆军的猛烈炮击，俄军不得不从前线阵地上撤下来，躲到防炮洞当中去。

　　俄军的炮兵也展开了反击，但是，俄军不管是火炮的数量还是性能上，都远远无法和帝国陆军相比。以至于俄军的炮兵，从一开始起就处于被压制的地步。

　　当炮火在半个小时之后，开始向俄军的纵深延伸的时候。帝国陆军在多达十多处的地方，逼近了乌拉尔河，做出了要渡河的架势。这使得俄军大为紧张，不得不连忙将部队调集到前线，准备拦截中国陆军。

　　但是，当那些俄军进入到阵地之中后，等待他们的则是犹如雨点一样的炮弹。帝国陆军逼近到乌拉尔河岸边之后，架设起了大量的迫击炮，将炮弹直接打入到俄军的战壕内，对俄军造成了大量的杀伤。

　　与此同时，帝国陆军架设起来的大量重机枪和轻机枪，也疯狂的向俄军的阵地扫射，打的俄军连头都抬不起来，只能龟缩在战壕内，不断的向上帝祈祷，祈祷炮弹不要落到他们的头上。

　　中国陆军的大规模进攻，也吸引了俄军的指挥官们的注意。他们也把目标，重点放在了帝国陆军集中火力的地方。

　　就在这个时候，在距离奥伦堡大约二十多公里的地方。帝国陆军第1集团军第1步兵军，第1旅麾下的两个营，已经做好了突击的准备了。借助岸边的野草，两百多条小船隐藏在里面。当俄军的注意力被佯攻的部队吸引住之后，帝国陆军第1旅的士兵们，发起了攻击。

　　士兵们抬着小船，冲到了河边，将小船放到河里。然后坐上了小船，开始拼命的向河对岸划去。在离河岸不远的树林里，帝国陆军第1集团军的工兵也在等待着。一旦第1旅的士兵们在河对岸站稳了脚跟之后，他们就将第一时间搭建浮桥，为陆军过河扫清障碍。


第1140章 全线突破

　　“咻！咻！咻！”连绵不绝的炮弹，就犹如雨点一样落入到俄军的阵地上，腾起一个接着一个的火球。刚刚进入阵地的俄军士兵，在剧烈的爆炸当中被炸的人仰马翻，不少人甚至被直接撕成了碎片。

　　“哒哒哒！”上百挺的重机枪和轻机枪，开始了低沉的嘶吼。密集的子弹，更像是瓢泼大雨一样向河对岸的俄军阵地飞去。打的俄军根本抬不起头来。一些心存侥幸的俄军士兵刚刚把脑袋升出战壕外，就被飞来的子弹打爆了脑袋。

　　河面上，两百多条小船正在奋力的向河对岸划去。几十米宽的河面对于这些小船来说，只需要两分钟左右的时间就能够渡过。而河对岸的俄军，完全被帝国陆军第1集团军第1步兵军下属的第1旅打了一个措手不及。盖因第1旅发起的攻击，比其他几个佯攻的地方要晚了差不多半个小时，以至于俄军将主要的目标都放在了那些佯攻的区域。

　　“长官，河面上有船！有好多的船。中国人要在这里渡河！”一个少尉军官屁滚尿流的冲进防炮洞，向俄军的一名上校军官报告道。

　　“什么？中国人要在我们的防区渡河。上帝啊！为什么他们要这么做？”上校军官惊恐的大叫道。他们这个团，不过两千多人而已。负责防守的区域，是一段长达一公里的河滩。尽管，用这么多的兵力来防守这段河滩，已经完全足够了。但是，这是在中国军队不以这里为目标发起攻击的前提下。

　　“马上跟师部联系，我们遭到中国人的进攻。中国人正在强渡乌拉尔河，我们需要炮火支援，我们需要大量的援军！”上校军官大声的说道。

　　“是，长官！”通信兵立刻给师部打电报，请求支援。所有人都知道，中国人以他们的防区为目标，这一下可麻烦了。一旦防线被突破的话，他们将首当其冲的遭到中国人的打击。

　　“其余的人，给我进入阵地，中国人要上来了，我们必须要把他们打下去，坚持到援军到来才行！”上校军官命令道。在援军没有到来的时候，他只能靠自己的这点部队抵挡住中国军队的进攻了。当然，他知道，这非常的困难。

　　大量的俄军士兵从防炮洞内出来，准备进入阵地作战。但是，从天而降的炮弹，却在俄军的队列当中掀起了一阵阵的腥风血雨。弹片四射，轻易的收割着俄军的生命。面对帝国陆军的猛烈炮火，俄军刚刚进入到阵地制造，就遭到了毁灭性的打击。

　　紧随而来的密集的重机枪和轻机枪的火力，更是让俄军连头都抬不起，更别说是抵挡中国陆军的进攻了。可以说，在中国陆军密集的火力打击下，这个团在战斗刚刚开始的时候就已经损失惨重了。

　　当第一艘的小船靠岸之后，船上的帝国士兵们跳下了船，冲上了河滩，和俄军展开近距离的对射，班用机枪发挥出了巨大的作用。当轻机枪开始扫射的时候，俄军根本无法阻挡，使得帝国陆军的士兵们，可以趁机上岸。

　　“啪！啪！啪！”狙击手上岸之后，也开始用精准的枪法打击俄军。使得更多的俄军直接被爆头。

　　当帝国陆军第1旅的两个赢上岸之后，随即就对俄军的防线发起了进攻。几次冲锋之后，就成功的突入了俄军的防线，开始清剿防线内的军。

　　同时，帝国陆军第1集团军的工兵们，从树林内冲出。他们抬着小船，抗着木板。三座浮桥同时开始搭建，先用绳索固定住小船，打下木桩，然后再扑上木板。一条简易的浮桥就修好了。当然，这样的浮桥只能过人而已。那些火炮想要过河的话，得使用进行加固过的浮桥才行。

　　在帝国陆军第1旅强队乌拉尔河的时候，俄军也并没有注意。毕竟，中国陆军第1集团军和第2集团军，此刻在长达上百公里的防线上，到处都在开火，使得俄军一时间根本就分不清帝国陆军哪里是主攻，哪里是佯攻。

　　当俄军指挥部得知帝国陆军强渡乌拉尔河之后，此刻帝国陆军第1集团军的工兵们已经架设起了浮桥了。帝国陆军第1旅的六千余人，已经通过浮桥过了河，正在向两边扩张，试图扩大战火。帝国陆军第1步兵军的其余几个旅，也陆续的开始渡河。

　　另外，帝国陆军第1集团军的工兵们，还在修建新的浮桥。想要让帝国陆军第1集团军的十八万官兵渡河，单单靠这几座简易的浮桥，那是不可能的。得修建更多的浮桥才行。工兵的任务，就是在尽可能短的时间内，修建更多的浮桥。

　　“元帅阁下，中国人在这里渡过乌拉尔河了。根据我们目前掌握的情报，至少上万中国人在这里过了河。另外，还有大量的中国人正在准备过河。我们的防线，被中国人给突破了！”巴里亚京斯基公爵一脸惊慌的说道。

　　“什么？这么快那些中国人就过河了。这怎么可能？该死，中国人这是声东击西！”当贝格伯爵发现中国陆军渡河的地点都不是双方激烈交火的区域之后，顿时就明白了中国陆军所采取的战术。

　　仅仅在半天之内，中国陆军就突破了俄军的防线，这让俄军上下都没有想到。原本，他们还指望能够依靠这条防线，坚持更久的时间。

　　“元帅阁下，我们得马上派遣军队去堵住中国人撕开的缺口才行。否则的话，一旦渡河的中国人越来越多。我们想要把他们拦截下来，就不再那么容易了！”巴里亚京斯基公爵有些担忧。

　　“下令让第5军，第9军和第11军发起进攻，务必要堵住缺口。”贝格伯爵黑着脸命令道。一次性投入三个军，十五万人，如果顺利的话，应该能够将中国军队赶下河去的。

　　贝格伯爵的命令下达之后，俄军迅速的行动了起来。只不过，相比帝国陆军，俄军的行动无疑要拖沓很多。直到当天下午，俄军的三个步兵军才抵达了前线，向帝国陆军第1集团军发起了进攻。而此刻，帝国陆军第1步兵军除了炮兵部队之外，其余的部队都已经过河了。并且在河对岸构建了一道建议的防线。

　　河面上的浮桥，更是多达十五座了。帝国陆军第1集团军麾下的第3步兵军也在开始渡河。

　　激烈的战斗很快就开始了，为了将帝国陆军赶下河去。俄军出动十多万军队围攻已经渡河的中国陆军。只不过，中国陆军第1集团军在河对岸部署了大量的炮兵。俄军发起进攻的时候，遭到了帝国陆军的猛烈炮火打击。加上帝国陆军前线的重机枪、轻机枪和迫击炮组成的火力，打的俄军屁滚尿流。

　　俄军的每一次进攻，都只不过是在帝国陆军的防线前面碰的头破血流，留下了一地的尸体而已。

　　并且，更为严重的是，随着俄军抽调部队对帝国陆军第1集团军进行堵截，帝国陆军第2集团军也在奥伦堡上游的地方发起了强渡作战。

　　在帝国陆军第1集团军和第2集团军的猛烈进攻下，俄军的防线被撕开了好几个口子，帝国陆军第1集团军和第2集团军，轻易的就渡过了乌拉尔河，开始和俄军展开进展。

　　“参谋长，前线第1集团军和第2集团军来电报了。他们已经分别于今天上午和下午撕开了俄军的防线。目前，渡过乌拉尔河的帝国陆军已经多达十万人了。俄军妄图将帝国陆军重新赶回乌拉尔河东岸，双方正在展开激烈的战斗。”一个参谋军官向孙浩上将报告道。

　　“很好！给张卫将军和赵明富将军发电报，他们打的很好。不过，需要他们再接再厉，彻底的打垮俄国人。让第4集团军和第5集团军也投入战斗。进一步的巩固战果！”孙浩上将兴奋的说道。

　　打过乌拉尔河，是帝国陆军突破俄军的防线的第一步。原本以为，在俄军的重点防御之下，想要突破俄军的防线，不太容易。但是现在看来，似乎也并不困难。

　　1855年4月6日上午，帝国陆军第4集团军和第5集团军也投入了战斗当中。顺着帝国陆军第1集团军和第2集团军撕开的俄军防线发起了进攻，生力军的抵达，使得帝国陆军的攻击力大为提高。俄军的堵截计划失败，损失惨重。连带着，帝国陆军也开始向奥伦堡逼近。

　　帝国陆军不仅仅是在奥伦堡区域取得了突破，在乌拉尔河下游的乌拉尔斯克，帝国陆军第10集团军和第7集团军，也成功的突破了俄军的防线，攻入了乌拉尔河西岸。

　　在车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡。帝国陆军第8集团军和第9集团军，同样突破了俄军在乌拉尔山脉沿线建立的防线。一时间，俄军两百万人防守的防线，仅仅用了两三天的时间就被帝国陆军突破了。


第1141章 伏尔加河防线

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声从远处传来，俄军的指挥部内，一片的忙碌。参谋军官们忙着将最新的战况在地图上标注出来，一道道的命令从这里发布出去。哪支部队前往哪里防御，或者哪支部队从哪段防线撤退，这都得由这些参谋军官们将指挥官的命令传达下去。

　　中国陆军对俄军的东部防线发起的大规模进攻已经开始了三天了，这三天内，俄军的防线已经多出被撕开。大量的中国军队越过了俄军的防线，攻入了东欧平原内。距离奥伦堡最近的一支部队，中国陆军第1集团军下辖的第1步兵军，距离奥伦堡只有十余公里了。

　　甚至，中国陆军第1步兵军的野战炮打出的炮弹，都能够在俄军的指挥部附近爆炸了。可见，现在的形势对于俄军来说，有多么的危险。

　　“元帅阁下，中国人的攻击非常的猛烈，我们的军队快要抵挡不住了。不仅奥伦堡的防线被突破了，乌拉尔斯克，以及北面的乌拉尔山脉的防线，都被中国人突破了。整条防线，已经无法再负担起阻击中国军队的任务了。我们必须要想办法撤退了。否则的话，一旦中国人的主力全部通过防线的话，我们将承受更大的压力，甚至付出更大的代价！”巴里亚京斯基公爵对贝格伯爵说道。

　　贝格伯爵摇了摇头：“我们不能撤退！至少，现在还不能撤退。如果我们撤退的话，中国人将长驱直入。整个东欧平原都将落入中国人的掌控之中。到时候我们想要阻挡住中国人的进攻，那就更加困难了！”

　　贝格伯爵也没有想到，中国陆军的攻击会如此的犀利。俄军利益一个冬天构筑的防线，根本就抵挡不住中国陆军。或许是乌拉尔河太狭窄了的原因，如果换做是宽阔的伏尔加河的话，或许就能够阻挡住中国人了。当然，乌拉尔河只有几十米宽，的确无法对中国陆军构成太大的障碍。但是，伏尔加河就不一样了。

　　“元帅阁下，我们再不撤退的话。等到我们的将是被彻底消灭。中国人的战斗力太强悍的，我们已经有好几个军被彻底的打垮了。其他的几个地区，也都非常不乐观。再这样下去的话，形势将更加的危急！”巴里亚京斯基公爵坚持自己的意见。毕竟，在他看来，在防线已经被突破的情况下，俄军还不撤退的话，将不可避免的落入中国人的包围之中。那样的话，去年的西西伯利亚平原战役的惨败将再一次的重演。当时的俄军，就是因为落入了中国陆军的包围之中，最后导致上百万的精锐陆军都被中国陆军围歼的。

　　“公爵阁下，我知道你的意思。但是，至少我们现在还不能撤退。如果立刻就撤退的话，在中国人的追击之下，很可能会导致部队的溃败的。到时候，我们将无法再阻挡中国人了。中国人可以一路向西进攻，一直打到莫斯科去，再向北攻占圣彼得堡。”贝格伯爵说道。

　　“那么，元帅阁下有什么好的建议吗？”巴里亚京斯基公爵问道。

　　“我已经给戈尔恰科夫公爵阁下发去电报了，请求他派遣军队到伏尔加河沿线布防。不过，这需要时间。我们至少得需要再坚守一个星期的时间，等到公爵阁下那边做好了准备。这样的话，我们才可以利用伏尔加河防线，继续抵挡中国人的进攻的！”贝格伯爵说道。因为没有料到俄军的防线会这么快就被突破，所以俄军的准备并不充分。贝格伯爵甚至认为，如果早知道会是这样的话，当初就应该主动放弃乌拉尔山脉和乌拉尔河防线，继续向西撤退，一直撤退到伏尔加河。那样的话，或许还会更加容易抵挡住中国人的进攻。

　　巴里亚京斯基公爵想了想，然后点了点头：“元帅阁下，我赞同这个建议。但是，想要阻挡中国人一周的时间，恐怕很困难！”

　　现在的形势对俄军非常的不利，各处的防线被中国陆军撕开之后，大量的中国陆军正在进攻俄军的防线。整个俄军的防线，几乎都产生混乱了。俄军的战斗力本来就无法同中国陆军相比，在这样的情况下，更是被打的溃不成军。如果不是军官们的素质还算可以的话，说不定俄军早就已经溃败了。

　　“尽我们最大的努力吧！俄国的未来就掌握在我们手中，我们必须要坚持住才行！”贝格伯爵说道。

　　圣彼得堡，俄国沙皇亚历山大二世正在发泄着自己的雷霆之怒。整个办公室内可以砸的东西都被砸了，地面上到处都散落着瓷器的碎片。这些精美的瓷器，可是来自中国的名贵古董。现在，全部都因为沙皇的怒火砸的粉碎了。

　　“该死，前线的情况居然会恶化成这个样子，两百万大军，居然在短短三天的时间内就被中国人给突破了防线。难不成，俄国陆军已经腐朽到了这个地步了吗？”亚历山大二世就如同一头愤怒的狮子一样。

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵低着头，一言不发。实际上，他也没想到会是这样的情况。如果不是俄军的实力太垃圾的话，那么，这就说明中国陆军的攻击力，远远超过了他们的预料了。

　　“陛下，贝格伯爵他们都已经尽力了。只是，我们的对手太强大了。所以，我们才被打的节节败退的！”戈尔恰科夫公爵辩解道。

　　双方的实力差距实在太大了，在兵力没有太大的优势的情况下，俄军想要抵挡住中国陆军的进攻，的确有些太强人所难了。

　　亚历山大二世恶狠狠的瞪了戈尔恰科夫公爵一眼，要不是现在找不到合适的人选来代替他的话，说不定他会立刻下令撤掉戈尔恰科夫公爵的职务，然后换一个人。只不过，现在的形势这么紧张，就算再换一个人的话，也不一定能够比戈尔恰科夫公爵做的更好。

　　实际上，亚历山大二世也不是傻子，他也知道现在俄军和中国陆军之间的差距。只不过，俄军失败的速度，还是超出了他的预料。之前，他预估，俄军就算抵挡不住中国陆军的进攻，怎么也能够拖上一两个月吧。之后还有伏尔加河防线，以及其他的防线，或许可以将战争拖延到冬天。一旦冬季再一次降临的话，俄国或许就有机会了。但是现在，俄军这么快就顶不住了，这让他的谋划都成为了镜花水月。

　　“呼！”亚历山大二世重重的出了一口气，他突然有一种无力感。和中华帝国的战争，让他感受到了深深的无力。曾经的俄国，在世界上也算是一流的强国。靠着打败了拿破仑大帝，更是使得俄国一跃成为了欧洲的霸主。

　　但是，从十多年前干涉中国的内战开始，俄国就开始走下坡路了。并且是不断的在中国的手里栽跟头。短短时间内，俄国就已经再一次沦为了一个欧洲国家了。而现在，如果输掉这场战争的话，俄国恐怕都将不复存在。

　　“陛下，中国陆军的强大，出乎了我们的预料。现在我们应该想办法如何才能够争取到对我们有利的局势。贝格伯爵提出，在伏尔加河构建新的防线。宽阔的伏尔加河，极有可能成为中国人的天堑。我建议，立刻向伏尔加河沿线派遣军队。同时，命令贝格伯爵，尽可能的为我们争取时间！”俄军参谋长维特根斯泰因元帅说道。

　　亚历山大二世点了点头，不管他再怎么样发火，也无法改变现在的战局了。唯一能够做的，大概就是构筑新的防线，然后抵挡住中国人的进攻了。

　　“我们现在还有多少机动兵力？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，扣除东部防线，以及在乌克兰境内同奥斯曼土耳其帝国作战的部队，我们只有一百万军队了。另外，还有三十万人需要部署在西部防线上。我们能够动用的军队，只有七十万人。另外的两百万新兵，还在训练之中！”维特根斯泰因元帅说道。

　　“抽调五十万人去伏尔加河沿线，命令贝格伯爵，再坚持一个星期以上的时间，然后逐步向伏尔加河撤退。无论如何，在伏尔加河，我们要抵挡住中国人的进攻！”亚历山大二世咬着牙说道。

　　如果连伏尔加河也无法抵挡中国人的兵锋的话，或许俄国就彻底的没有希望了。一旦中国人越过伏尔加河，宽阔平坦的东欧平原将无险可守，更加不可能阻挡住中国人的进攻了。可以说，伏尔加河防线，已经成为了俄国人最后的希望了。

　　“是，陛下！”维特根斯泰因元帅点了点头。

　　很快，在沙皇亚历山大二世的命令下，俄军从机动部队当中抽调了五十万人前往伏尔加河一线防御。同时，命令贝格伯爵为俄军的构建防线争取时间。


第1142章 溃败

　　乌拉尔河前线，炮声隆隆，杀声震天。帝国陆军的东欧战区的九个集团军中，有7个部署在了这里。除了翻越乌拉尔山脉的第8集团军和第9集团军之外，另外的7个集团军都先后参与到了对俄军的乌拉尔河防线的进攻当中。相比翻越高大的乌拉尔山脉，渡过乌拉尔河似乎要显得容易一些。

　　帝国陆军东欧战区司令官，帝国总参谋长孙浩上将，在战斗开始后不久，也从奥尔斯克赶到了前线。帝国陆军能够在这么短的时间内就突破俄军的防线，这也有点出乎孙浩上将的意料。原本，他还以为在俄军苦心构建的防线面前，帝国陆军会和他们撞的头破血流。

　　“张将军，前线的情况怎么样了？”孙浩上将赶到前线之后，开口的第一句话就是询问战局。

　　“参谋长，第1集团军和第2集团军都已经渡过了乌拉尔河了，正在从南北两个方向向奥伦堡展开进攻。第4集团军和第5集团军，也已经过了乌拉尔河了，正在进攻其他区域的俄军。”第1集团军司令官张卫中将说道。帝国陆军用于进攻奥伦堡方向的军队，已经多达四个集团军，八十多万人。

　　“嗯！俄军的抵抗激烈吗？什么时候能够攻克奥伦堡？”孙浩上将问道。突破俄军的乌拉尔河防线，这是帝国陆军对俄国展开进攻的第一战。如果能够一战成功的话，这对于帝国来说，有着极大的好处。至少，帝国陆军可以进一步的长驱直入，向西进攻，一直推进到伏尔加河一线。

　　“参谋长，俄军的抵抗还算比较激烈。不过，总体而言，他们并不能抵挡住我们的进攻。预计，再有三天左右的时间，我们就能够一举击败俄军了！”张卫中将自信的说道。

　　虽然，俄军在奥伦堡附近部署的军队也比较多，不比参与进攻的中国陆军少。但是，双方的战力，差距实在太大了。俄军想要守住乌拉尔山脉防线，这证明已经是不可能的了。

　　孙浩上将点了点头，三天拿下奥伦堡的话，倒也不算晚。毕竟，俄军在整条防线上部署的军队可是多达两百万的。虽然俄军的战斗力比较差，但量变引起质变，这么庞大的军力，同样不可小觑。

　　“乌拉尔斯克的战斗呢？第7集团军和第10集团军，以及第6集团军怎么样了？”孙浩上将问道。

　　“第7集团军和第10集团军也已经突破了俄军的防线了，正在围攻乌拉尔斯克。第6集团军则在进一步的向西进攻，三个集团军，五十多万人，准备将俄军部署在乌拉尔斯克一线的数十万人歼灭！”张卫上将说道。奥伦堡在乌拉尔河的上游，而乌拉尔斯克则在下游。如果奥伦堡和乌拉尔斯克都被帝国陆军攻占的话，那么，俄军的整条防线就都崩溃了。

　　“嗯！俄军的防线被我们突破，指日可待。重要的是需要尽可能的消灭俄军的有生力量。这样的话，在未来的战争当中，我们所面对的压力才会更小。”孙浩上将说道。

　　作为帝国的总参谋长，他深知为了支撑一百七十五万大军进攻俄国，帝国付出了多么大的代价。西西伯利亚铁路和西北铁路，早已经全部停止了客运列车了，在铁路上奔驰的列车，全部都是军列。运输的不是军人就是各种战争物资。但是，因为铁路距离乌拉尔山脉和乌拉尔河太远了，在列车抵达终点站之后，还得通过汽车和马车，将那些战争物资运输过来。

　　为了保障一百七十万大军的消耗，后勤部投入的汽车就多达六千辆。另外还从西北的少数民族当中，征募了无数的马车用于战争物资的运输当中。战争每持续一天，帝国的消耗就会多一点。因此，孙浩上将也迫切的希望，战争能够尽快的结束。

　　如果不是后勤补给方面的因素的影响的话，说不定帝国早已经击败俄国了。那样的话，以帝国的工业实力和人口基数，可以轻易的动员数百万的军队进攻俄国。面对强大的帝国，俄国根本就无法抵挡。可惜，战争不是简单的数学题，不是看哪一个国家的人口或者兵力多少就能够决定胜负的。

　　后勤部提出，帝国陆军需要尽快的突破俄军的防线，将战场推进到伏尔加河一线。这样的话，就能够通过海运来运输后勤物资了。帝国的运输船队可以经地中海，通过达达尼尔海峡，博斯普鲁斯海峡和马尔马拉海进入到黑海，再进入顿河，一直运输到距离伏尔加格勒只有几十公里的地方。接下来的运输，就可以通过汽车和马车将战争物资运输到伏尔加河，然后再换船只，一直向北运输了。

　　因为顿河—伏尔加河运河并未没有开通。所以，无法直接将战争物资运输到伏尔加河内。但即便是这样，也要省时省力很多了。船只装载的战争物资，总要比汽车和马车装运的多。东欧平原水系纵横，正好可以让帝国陆军利用这些水系来运输战争物资。

　　在帝国总参谋长孙浩上将抵达前线的时候，俄军东部防线司令官贝格伯爵，正焦头烂额的应对着现在的局势。中国陆军的攻击力太凌厉了，短短几天的时间，俄军的防线就被撕的七零八落了。而奥伦堡，更是遭到了中国陆军精锐部队的猛攻。如果不是俄军拼死抵抗的话，说不定奥伦堡已经陷落了。

　　从圣彼得堡传来的电报是要求他们再坚持一个星期的时间，伏尔加河防线已经再开始构建了。只要伏尔加河防线构建成功，那么，他们就可以撤退了。只是不知道，两百万大军在撤退的时候，还能够剩下多少。当然，站在贝格伯爵的角度来说，他自然是希望撤退的部队越多越好了！

　　“元帅阁下，第11军和第13将军被击溃，两个军损失过半，他们请求撤退！”巴里亚京斯基公爵向贝格伯爵说道。

　　“见鬼！他们这两个军，昨天才上去的，短短一天的时间就损失过半了。那些家伙到底在搞什么？”贝格伯爵非常的愤怒。两个步兵军，十余万人，短短一天的时间就损失了五万人，这样下去的话，俄军还能够坚持多久。

　　“元帅阁下。中国人的攻势太猛烈了，他们好像是发了疯一样。炮弹更是不要钱似的向我们的阵地上倾泻。我们的很多士兵，都是被中国人的炮弹炸死的。”巴里亚京斯基公爵脸上满是悲愤。俄军的士兵，很多时候连中国陆军的面都还没有见到就被冲天而降的炮弹给炸死了，死的实在是太憋屈了。

　　“该死的中国人，他们这是想要用炮弹来将我们淹没掉吗？”贝格伯爵怒吼道。

　　中国陆军的炮兵，不管是数量还是质量都远在俄军之上。在进攻俄军的阵地的时候，更是用猛烈的炮击来开路。这直接导致俄军的部队在炮击当中损失惨重。

　　面对中国陆军的猛烈进攻，俄军只能苦苦抵御。可以说，为了保住奥伦堡，俄军完全在拿人命来和中国陆军拼。但是，拼到最后，损失却越来越大。这也直接导致俄军的士气，不可避免的开始快速的下滑了。

　　即便是精锐的士兵，在看到自己的战友不断的被炮弹炸死。脆弱的人体直接被炮弹爆炸后撕的四分五裂，这也足以使得他们的意志崩溃了。更何况俄军的士兵，根本就谈不上精锐可言。在这个时候，俄军的崩溃，也就是不可避免的了。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹犹如雨点一样落入俄军的阵地，溅起一团团的火球。迫击炮的曲射炮弹，可以确保炮弹直接落入到俄军的战壕内，四散的弹片，收割着战壕内的俄军士兵的生命。

　　“上帝啊！我不想再打下去了。我要回家！”

　　一个俄军士兵大叫着，跳出了战壕，向后方狂奔而去。

　　尽管，这个俄军士兵还没有跑出去多远就被落下的炮弹给炸死了。但是，他的举动，却给了其他的俄军士兵极大的震撼。

　　俄军的士兵，大半都是刚刚被解放出来的农奴。他们的生活才刚刚好一点而已，家里还有老婆孩子以及父母需要他们来养活。如果死在战场上的话，那家里的亲人该怎么办呢？

　　榜样的力量是无穷的，越来越多的俄国士兵胆怯了，他们不想死。他们知道，如果再继续战斗下去，他们肯定会步上那些已经阵亡的战友的后尘的。因此，他们都不约而同的选择了逃跑。

　　最初的时候，逃跑的俄军还比较少。但是，随着时间的流逝，中国陆军的攻击力也越来越强悍。逃跑的俄军也就越来越多了。当俄军的指挥官们发现这一情况的时候，已经无法阻止了。

　　1855年4月11日，因为大量的俄军逃跑，帝国陆军顺利的攻入了奥伦堡，这直接导致俄军发生了大溃败。俄军的防线，彻底的被中国陆军夺取。


第1143章 天堑

　　“上帝啊！中国人都是魔鬼！他们的武器太先进了，根本就不是我们能够抵挡的。快逃命吧，晚了就来不及了！”无数的俄军开始了溃逃。他们和正规军不同，他们只不过是刚刚放下了锄头没有多久的农奴而已。在沙皇陛下的号召下，他们加入了军队。但是，战场的残酷，却把他们吓破了胆。

　　俄军的溃逃，很快就演变成了大规模的溃败。不管是乌拉尔河防线的奥伦堡还是乌拉尔斯克。抑或是北方的乌拉尔山脉防线，都受到了影响。无数的俄军放弃了阵地，开始向西逃跑。国家利益已经被他们抛之脑后了，他们现在想要的，只不过是保住自己的性命而已。尽管，他们很多人都不知道，这只不过是暂时的逃脱而已，很快，中国陆军就会追赶上来，将他们消灭掉。

　　就算这一次能够逃走，当整个俄国都落入到中华帝国的掌控之中后，这些俄国人依旧是无处可逃的。

　　“元帅阁下，中国人攻入奥伦堡了，我们需要马上撤退。否则的话就来不及了。”巴里亚京斯基公爵冲进贝格伯爵的办公室，满脸焦急的对他说道。

　　此时的贝格伯爵，两眼无神，似乎已经彻底的失去了信心了。

　　“那些胆小如鼠的家伙，他们毁了俄国！他们毁了俄国的希望！”贝格伯爵大骂道。沙皇陛下下达的坚守一个星期的时间，这才过去一半而已，俄军就溃败了。这让贝格伯爵如何向沙皇陛下交代呢？

　　“元帅阁下，现在不是说这些的时候了。马上撤退吧！中国人就要打来了！”巴里亚京斯基公爵说道。

　　“撤退？我们能够逃得了吗？溃败的俄军，根本就没有办法抵挡中国人的进攻的。”贝格伯爵满脸的失望和绝望。原本，他已经在制定有序的撤退的计划了。但是，这一切都被毁了。

　　“元帅阁下！”巴里亚京斯基公爵还想要劝说什么，但是，却被贝格伯爵摆了摆手，阻止了他继续说下去。很显然，在这样的打击下，贝格伯爵已经彻底的失去了信心了。

　　“巴里亚京斯基公爵，你还年轻，你快一点离开，去伏尔加河主持大局吧！至于我，作为这场战役的失败者，我需要为失败承担责任！”贝格伯爵一脸的惨白。他知道，即便他顺利的逃走，但是，愤怒的沙皇亚历山大二世肯定也不会放过他的。到时候，被绞死将成为他最后的归宿。他可不希望这个样子。

　　巴里亚京斯基伯爵脸色十分难看，他听明白了贝格伯爵的意思。毫无疑问，贝格伯爵是彻底的绝望了。而这，直接导致贝格伯爵对于生命没有希望期待了。

　　“快走吧，巴里亚京斯基公爵，俄国需要你这样的年轻将领，为了俄国的将来而战。而这一次失败的责任，就全部由我来承担吧！”早已经有了死意的贝格伯爵，似乎已经并不在乎这些了。

　　“好吧，元帅阁下，请您多保重！”巴里亚京斯基公爵点了点头，转身大步的离开了。

　　就在巴里亚京斯基公爵离开后不久，指挥部内就响起了清脆的枪声。贝格伯爵用自己的配枪自尽了。他需要为这一次的惨败承担责任。

　　4月11日这一天，奥伦堡被帝国陆军占领。第二天，乌拉尔斯克也落入了帝国陆军的掌控制造。俄军的防线，完全被帝国陆军撕碎。突破了俄军的防线之后，帝国陆军开始追击溃败的俄军。此刻的俄军，已经早已经失去了斗志了，一旦被帝国陆军追赶上的话，他们往往选择向帝国陆军投降，而不是战斗到底。

　　当然，也有选择顽抗的人。只不过，那是极少数的人而已。大部分的俄军士兵，还是对自己的生命看的非常重的。要不然的话，他们也不会在战场上就直接溃逃了。

　　“参谋长，第1集团军包围了一支十余万人的俄军，正在想办法歼灭！”

　　“第2集团军正在向西进攻，目前已经推进到了索罗钦斯克了！”

　　好消息一个接着一个的传来，在俄军的防线被撕碎之后，大量溃逃的俄军，成为了帝国陆军全力追击的对象。为了使得这些俄军不至于被收拢起来，成为继续对抗帝国的障碍。帝国大军必须要想办法尽可能的多消灭俄军的有生力量才行。

　　“命令第7集团军和第10集团军，立刻向西北方向进攻，截住俄军的退路。”孙浩上将看了看地图之后，下达了命令。乌拉尔斯克位于奥伦堡的西南，如果帝国陆军从乌拉尔斯克向西北进军的话，正好可以截住从奥伦堡撤退的俄军。

　　“是，参谋长！”通讯军官立刻去传达命令去了。因为帝国陆军不断的迎来好消息，这些参谋军官们虽然没有能够亲身上前线，但同样浑身都是干劲。

　　在帝国陆军的追击之下，俄军损失惨重。特别是当帝国陆军第7集团军，第10集团军和第2集团军合围的时候，超过三十万的俄军被帝国陆军包围。被包围之后，这些俄军在最初的时候选择了抵抗。但是，很快他们发现突围无望之后，都最后选择了向帝国陆军投降。

　　大量的俄军士兵向帝国陆军投降之后，为了收容这些投降的俄军士兵，帝国陆军转变派遣军队设置了临时战俘营。等到后续的部队赶到之后，这些投降的俄军士兵会被送去西西伯利亚平原和哈萨克草原。帝国交通部计划的铁路已经开始了修建了，正需要大量的劳动力。这些俄军正好可以派上用场。

　　俄国首都圣彼得堡，随着4月的来临，圣彼得堡已经进入了春天了。但是，因为前线的惨败，现在的整个圣彼得堡却仿佛笼罩在寒冬中一样。街上的行人，来去匆匆。大队的士兵正在街道上巡逻。因为军队的惨败，使得一些反抗份子也开始活动起来了。

　　两天前，圣彼得堡的警察局才破获了一起阴谋暴动的案子。暴怒的沙皇亚历山大二世直接下令，将这些阴谋反叛的人全部处死。至少超过五十人在冬宫外面的广场被绞死，高高竖起的绞刑架，就好像是树林一样。

　　“戈尔恰科夫公爵，我们大概能够从前线撤回多少人？”沙皇亚历山大二世的脸色黑的犹如锅底一样。尽管，之前就已经知道乌拉山脉和乌拉尔河防线不可靠了，放弃这一条防线已经成为了必然。但是，这么快防线就被彻底的摧毁，俄军还发生了溃逃，这却是出乎了他的意料。

　　“陛下，目前还无法得到一个准确的数字。不过，根据我们的估计，能够撤退到伏尔加河防线的部队，大概会有一百万左右。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　俄军总参谋长维特根斯泰因元帅张了张嘴，原本想要说的话已经到了嘴边了。但最后还是咽了回去了。之前，俄军的总参谋部预计，这一次能够从前线撤回伏尔加河防线的军队，恐怕只有五十万左右。但是，戈尔恰科夫公爵再向沙皇亚历山大二世汇报的时候，却翻了一倍，这不是在欺骗沙皇陛下吗？

　　当然，维特根斯泰因元帅也能够理解。如果告诉亚历山大二世，前线的两百万军队只能撤回来五十万的话，估计亚历山大二世会直接发飙吧！

　　“一百万人？我们的两百万军队，只能回来一百万。依靠这些军队，我们能守住伏尔加河防线吗？”亚历山大二世皱起了眉头。

　　“陛下，我建议将正在训练的两百万人，抽调一百万去伏尔加河防线。这样的话，我们在伏尔加河防线部署的军队将超过两百万。伏尔加河比乌拉尔河要宽，现在也陆续进入到汛期了。中国人想要突破伏尔加河，可不是那么容易的。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“可是，那些部队根本就还没有完成训练。连武器装备都不足，将他们送上战场，那根本就是让他们去送死！”亚历山大二世皱起了眉头。在俄国，沙皇又被俄国人称之为小爸爸，主要的原因就是那些俄国人对沙皇的爱戴。当然，这也是因为沙皇对子民们也很仁慈。因此，亚历山大二世显然不愿意让那些训练都没有完成的军队就上战场。

　　“陛下，我们可以一边将军队开赴伏尔加河防线，一边进行训练。这样并不会耽误的！”维特根斯泰因元帅也说道。

　　亚历山大二世犹豫了一下，还是点了点头。

　　在将一百万还没有完成训练的新兵调往伏尔加河防线之后，使得俄军在伏尔加河防线上部署的军队超过一百五十万人。加上从前线撤回来的五六十万人，俄军在伏尔加河一线部署的军队，超过了两百万人。

　　虽然，俄军的战斗力有所下降。但是，沙皇亚历山大二世和一干俄军的高层却认为，伏尔加河将成为中国人面前的天堑，阻挡住他们进一步的向西推进。


第1144章 求和

　　沙皇亚历山大二世的办公室内，气氛有些凝固了。除了沙皇亚历山大二世本人之外，只有政务顾问，也就是亚历山大二世的老师茹可夫斯基和外交大臣涅谢尔罗迭伯爵在。在战场输的一败涂地，让亚历山大二世已经有些气馁了。虽然，他的心里极其的仇视中华帝国。但是，在现在，他已经有些后悔了。

　　如果可以的话，亚历山大二世当然愿意毁掉中华帝国，为他死去的浮桥尼古拉一世报仇。但是，毁灭中华帝国，这对于俄国来说，根本就是办不到的。搞不好的话，还可能让俄国付出惨重的代价。因此，现在亚历山大二世已经有些动摇了。

　　“老师，伯爵，你们说，这一场战争，俄国最后的结局是什么？”亚历山大二世突然问道。

　　茹可夫斯基和涅谢尔罗迭都不知道该说什么才好了，作为精明的政治家，他们当然能够看得出，现在的局势对俄国非常的不利了。俄国在战场上损失惨重，如果继续打下去的话，俄国也不会有取胜的希望的。一旦俄国彻底失败的话，以中华帝国同俄国之间的矛盾，那么，俄国很有可能被彻底的灭亡的。

　　“陛下，现在的局势，对俄国非常的不利。我们，很可能无法取胜的。甚至，连整个北大西洋军事同盟，都不会有取胜的希望的。”茹可夫斯基犹豫了一下，还是硬着头皮说道。即便，他是沙皇的老师。但是，他同样有些担心，生怕会因此而触怒了亚历山大二世。

　　“失败吗？最后，中国人会不会灭亡掉俄国！”亚历山大二世的眼中闪过一丝悲哀。他似乎从来也没有想过，俄国会在他的手中灭亡。他可是希望有朝一日能够将俄国建设成为一个真正的世界霸主的，为此，他不惜和那些大贵族和大地主们作对，解放了俄国的农奴。但是没想到，最后居然是这样的下场。

　　“陛下，以我们和中华帝国之间的矛盾。中华帝国的确很可能会那么做的。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵也说道。作为俄国的外交大臣，他对于俄国的未来是持比较悲观的态度的。

　　“两位，我不希望俄国就这样被灭亡。所以，我希望，你们能够为我，也为整个俄国想想办法，如何才能够度过眼前的危机！”亚历山大二世郑重的说道。他不想成为亡国之君，因此，他是诚心诚意的向茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵请教。至于那些军方的大佬们，则不在他的考虑之内。

　　茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵对视了一眼，两人的眼中都有一丝凝重。谁也没有开口，一直到过了几分钟之后，茹可夫斯基才打破了沉默。

　　“陛下，想要拯救俄国的话，摆在我们面前的只有一条路了！那就是，求和！向中华帝国求和，向整个亚欧军事同盟求和。既然这场战争，我们没有胜利的希望了，只有求和，结束战争，这才是我们最后的出路了！”茹可夫斯基硬着头皮将这些话都说了出来。作为亚历山大二世的老师，他知道亚历山大二世对中华帝国的愤恨。中华帝国掠夺了俄国的领土，抢劫了俄国的财富，连亚历山大二世的父亲尼古拉一世，也是因为中华帝国的原因才死的。可以说，双方之间的仇恨，早已经无法化解了。但是，为了保住俄国，他们已经别无选择了。除了求和之外，似乎已经没有其他的办法了。

　　“求和！”亚历山大二世的脸上满是悲哀。尽管，并不愚蠢的他已经想到了这一点，但是如果真的要他向中华帝国低头的话，他还是很难做到的。毕竟，向自己的仇人低头，这比杀了他还要让他难受。

　　“陛下，我们已经别无选择了。从现在的战局来看，北大西洋军事同盟根本就不是亚欧军事同盟的对手。这还是因为亚欧军事同盟内矛盾重重的原因。如果他们能够同心协力的话，说不定，北大西洋军事同盟早已经被灭亡了！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵也说道。

　　“是的，陛下！亚欧军事同盟，确切的说是中华帝国在战场上的优势太明显了。我们和他们之间的差距太大了。想要打败中国人，根本就不现实。以至于想要打成平手都非常困难。在这样的情况下，我们除了求和之外，已经没有其他的路可走了。趁现在，我们还有一定的军事实力，还没有被中国人彻底的击败，我们还有和中国人谈判的本钱。一旦前线再次遭遇失败。或者说伏尔加河防线也被中国人突破的话，我们就算是主动求和，中国人或许都不会同意了！”茹可夫斯基伯爵也说道。

　　亚历山大二世知道茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵的话并不是危言耸听。只不过，他对于伏尔加河防线，还是抱有一定的信心的。伏尔加河作为欧洲的第一大河，比乌拉尔河要宽上不少。中华帝国想要突破伏尔加河，可不是那么容易的。

　　“陛下，中国人的军事实力，非常的强大。即便伏尔加河防线很坚固，但是，这并不能保证中华帝国就没有办法突破伏尔加河防线。一旦中国人突破了伏尔加河防线的话，我们想要求和，就更加的困难了！借助伏尔加河防线抵挡住了中国人，我们或许还可以和中国人谈一些条件。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　亚历山大二世点了点头，他能够明白他们的意思。

　　“可是，我们主动求和，中国人肯定会狮子大开口的。中国人一直都垂涎我们的领土以及财富。这一次，他们肯定会狠狠的宰我们一刀的！”亚历山大二世对此可是心有余悸。上一次的惨败，俄国丢掉了东西伯利亚以及半个中亚。现在，连西西伯利亚平原和哈萨克草原西部都已经落入了中华帝国的手中了。并且，伏尔加河以东的地区，现在似乎也成为了中国人的占领区了，已经吃到了嘴里的肥肉，中国人肯定不会吐出来的。

　　另外，中国人对于俄国皇室数百年累积累的财富，那些黄金和珠宝古董之类的，也都充满了贪婪之心。现在主动向中国求和，中国人会放过这个绝好的机会吗？

　　“陛下，具体的条件，我们可以和中国人谈判。但是，哪怕付出再大的代价，只要能够确保俄国继续存在下去，这都是值得的！”茹可夫斯基说道。毫无疑问，俄国这一次将损失惨重。但是，只要能够保住国家，那么，就是最大的胜利了。一旦俄国被彻底的灭亡的话，那才是不可接受的。

　　“是的，陛下！只要俄国还能够继续存在下去，我们就还有希望。未来的时间，将属于亚欧军事同盟。而亚欧军事同盟内部，中华帝国同普鲁士王国之间的矛盾也会越来越明显。到时候，他们肯定会爆发战争的。而那，或许就是俄国重新崛起的机会！”涅谢尔罗迭伯爵说道。作为外交大臣，他对于国际上的情况，无疑更加的了解。尽管这一次战败之后，俄国想要重新崛起的机会非常的渺茫，但是，总归是还有一线机会的。

　　“那么，我们为什么不直接向普鲁士王国求和？而要向中国人求和呢？”亚历山大二世对于中华帝国，始终放不下心里的仇恨。另外，普鲁士王国的国王威廉一世是亚历山大二世的舅舅。如果向普鲁士王国求和，或许俄国不会被过度的削弱吧！

　　涅谢尔罗迭清楚亚历山大二世的意图，他苦笑着摇了摇头：“陛下，威廉一世陛下虽然您的舅舅，但是，为了国家的利益，他肯定也不会太照顾俄国的。另外，普鲁士王国虽然强大，但中华帝国才是亚欧军事同盟的主导者。普鲁士王国现在的主要力量都用在了对奥匈帝国的作战中，他们根本就不会因为俄国而得罪中华帝国的。就算普鲁士王国接受了俄国的求和，但只要中华帝国不同意，战争就会继续进行下去。更何况，还有奥斯曼土耳其帝国巴不得灭亡俄国。只有说服了中华帝国，我们才能够顺利的结束战争！”

　　现在，普鲁士王国根本就没有派遣军队进攻俄国，因此在俄国的问题上，普鲁士王国根本就没有发言权。只有中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，才能够决定俄国的生死。当然，因为中华帝国的实力强大，所以，中华帝国的态度至关重要。只要中华帝国愿意放过俄国一马的话，就算是奥斯曼土耳其帝国的不同意，但也只有捏着鼻子认了。反观普鲁士王国，就没有这个实力了。

　　“好吧，为了俄国的未来，我只有忍辱负重，向中国人投降了！”亚历山大二世一脸的羞愤。

　　“陛下英明！”茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵看亚历山大二世答应了，不由得松了一口气。


第1145章 送上门来的肥羊

　　因为战争的爆发，中华帝国和俄国之间已经切断了外交联系了。双方的大使都已经被召回了。因此，就算是俄国想要向中华帝国求和，也只能通过其他的渠道，比如借助驻其他国家的大使。

　　瑞士是欧洲中部的一个国家，在这一场战争当中，瑞士一直持中立的态度。两百多年前，瑞士才成为一个独立的国家。只不过，瑞士太小了，同时国力也十分孱弱，根本就不是周围的那些国家的对手。为了确保自身的安全，瑞士只能实行中立的外交政策。

　　1648年，法国、瑞典大败神圣罗马帝国军队，迫使其于当年10月求和，签订《威斯特伐利亚和约》，瑞士真正独立，成为主权国家。1798年，拿破仑侵略瑞士，建立海尔维第共和国。1803年，瑞士将法军驱除出境，瑞士扩张到19个州，恢复联邦。1815年，瓦莱州、纽沙泰尔州、日内瓦州加入瑞士。同年，瑞士签署新的联邦条约，除外交事务外，各州恢复各方面的主权。同年举行的维也纳会议确认瑞士为永久中立国。这一次的战争爆发后，瑞士同样宣布中立，不偏袒任何一方。这直接导致大量的欧洲有钱人向瑞士移民。瑞士，就如同战火纷飞的欧洲当中唯一的一块天堂一样。

　　中华帝国和俄国，也分别在瑞士设立了公使馆。使劲上，处于战争中的北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟的各国，都在瑞士有使馆。虽然明面上，因为战争的爆发，各国之间的联系已经被中断了。但是，类似于瑞士这样的国家，却成为了两大军事同盟交流沟通的主要渠道。

　　在瑞士联邦政府首都伯尔尼，几乎每天都会有各种各样的宴会。北大西洋军事同盟和亚欧军事同盟各国驻瑞士的使节，也经常在这样的宴会当中碰面。不过，双方却能够面带微笑的交流，一点都没有剑拔弩张的迹象。

　　1855年4月15日，在瑞士外交部长举行的晚宴当中，中华帝国驻瑞士公使梁伯韬和俄国驻瑞士公使阿普拉克辛也受到了邀请。其他很多北大西洋军事同盟国家的使节，也同样参加了这一次的宴会。只不过，相比兴高采烈的亚欧军事同盟各国的使节，北大西洋军事同盟各国的使节，脸色都非常的难看。毕竟，现在的战场形势，对北大西洋军事同盟而言非常的不利。北大西洋军事同盟，很有可能会输掉这场战争的。再加上这一次的战争烈度远胜于以往的战争，如果失败的话，最后的结果很可能就是被灭国。

　　当宴会进行到了一半的时候，中国驻瑞士公使梁伯韬和俄国驻瑞士工事阿普拉克辛都从宴会上消失了。他们此刻都出现在了瑞士外交部长官邸的一个隐秘的房间内。房间内，除了他们两个人之外就再也没有其他人了。这样的情况，经常在瑞士发生。而瑞士人，也乐于充当交战的双方沟通的桥梁。这对于提高瑞士的影响力，同时保证瑞士的安全，非常有利。

　　“阁下，我没有想到你会主动要求和我见面，这有些出乎我的意料！”梁伯韬公使面带微笑。作为中华帝国驻瑞士的公使，因为中华帝国的强大，他在瑞士过的也非常的滋润。加上美国被灭亡之后，更是使得中华帝国的威势大涨。很多人都刻意的巴结他，使得梁伯韬公使非常的满意。

　　“阁下，你这是在侮辱我吗？”阿普拉克辛公使脸色有些难看，在他看来，梁伯韬公使这仿佛是在嘲笑他一样。当然，作为一个骄傲的俄罗斯贵族，要他向一个黄种人低头，他也很难做到。如果不是死死的压制住心中的怒火的话，他恐怕早就拂袖离开了。

　　当然，这么做的后果就是中华帝国和俄国之间的沟通桥梁被彻底的断绝，两国只能够通过战场来分出胜负。一方想要结束战争的话，除非能够击败另外一方才行。从现在的情况来看，俄国显然是没有力量击败中华帝国的，只有中华帝国才有这个实力。因此，梁伯韬公使有骄傲的资本。

　　“阁下，我可没有嘲笑你的意思。实际上，这段时间以来，我已经见过不少北大西洋军事同盟成员国的驻瑞士的使节了。英国人、法国人和奥匈帝国人，似乎都已经撑不住了。我早就有预感，我们也会很快见面的。”梁伯韬公使满脸堆笑。

　　“可恶！这些该死的黄皮猴子，他们总是这么狂妄自大！”阿普拉克辛公使脸上闪过一丝怒火。如果可以的话，他恨不得狠狠的扇梁伯韬公使一巴掌。

　　“阁下，现在虽然俄国处于劣势。但是，中华帝国想要赢得战争，也不是那么容易的！”阿普拉克辛公使这完全是死鸭嘴硬。似乎所有的西方人，都在这样的。他们认为，向中华帝国低头，是很丢脸的事。

　　“好吧，那么，公使阁下，你今天的来意是什么？总不会只是为了对我说这些话吧？”梁伯韬公使问道。反正，现在着急的该是俄国人，时间拖的越久对他们越不利。

　　“阁下，俄国希望能够和中华帝国进行和谈，结束这场战争。固然，这场战争如果继续进行下去，对俄国的损失会非常的大。但同样的，也会给中华帝国造成巨大的损失的。我们完全可以坐下来谈判，结束这场战争。这对于我们两国而言，都是非常有利的！”阿普拉克辛公使说道。

　　梁伯韬公使笑了笑，这些俄国佬，想要求和就明白无误的说出来嘛，干嘛这么冠冕堂皇的。

　　“那么，阁下，俄国想要求和的话，准备付出什么条件呢？”梁伯韬公使问道。现在，中华帝国是胜利者，俄国想要结束战争的话，不付出代价那是不可能的。

　　“阁下，我们两国就此罢兵。然后，俄国将乌拉尔山脉和乌拉尔河以东的领土都割让给中华帝国，以此来换取和平。”阿普拉克辛公使说道。

　　梁伯韬公使顿时摇了摇头，虽然还没有和国内联系。但是，俄国人只想要付出这么一点代价就想要结束战争，这未免把中华帝国当场乞丐了吧？他可以肯定，国内的胃口会很大，俄国人这点代价，根本就无法满足帝国的胃口的。更何况，这一次是俄国人主动送上门来，中华帝国不狠狠的在他们身上宰一刀，那完全就是对不起自己啊！

　　“阁下，这样的条件，中华帝国是不可能接受的。如果俄国不表现出更大的诚意的话，那么，我们两国之间结束战争，那是不可能的！”梁伯韬公使直接说道。

　　“这些贪婪的黄皮猴子，他们死后肯定都会下地狱的！”阿普拉克辛公使忍不住在心里抱怨道。

　　“阁下，不知道贵国究竟要怎么样才愿意结束战争呢？”

　　“阁下，具体的要求我也不知道。我需要向国内进行汇报才行。这样吧，我们今天的会面就到这里。等到国内有了回复之后，我们再见面！”梁伯韬公使说道。

　　阿普拉克辛公使点了点头，虽然俄国国内催的很急，但如果表现出急切的话，那么，中国人肯定会因此而再一次的提高要价的。

　　“好吧，阁下。我期待我们的下一次会面！”阿普拉克辛公使说道。

　　很快，两人的会面结束之后，两人又重新的出现在了宴会上，就仿佛他们根本就没有离开一样。为了保密，其余的国家，根本就不知道中华帝国和俄国已经接触过了。

　　当宴会结束之后，梁伯韬公使一返回使馆，立刻就给国内发去了电报。尽管现在瑞士时间已经是深夜了，但是国内的话，已经是早晨了。

　　帝国外交大臣魏源刚刚上班，就从秘书那里看到了梁伯韬公使发回来的电报。

　　“哦？俄国人这是支撑不住了吗？想要和我们进行和谈了。看来，上一次的损失，彻底让他们肉痛了！”魏源笑着说道。

　　“只不过，仅仅是将乌拉尔山脉和乌拉尔河以东的领土割让给我们，这可远远不够啊！”

　　“来人，准备车，我要去见陛下！”魏源纷纷道。

　　很快，魏源就上了汽车，前往皇宫。

　　此时的皇宫内，帝国皇帝龙宇飞正在听取牛猛元帅的汇报。乌拉尔河战役当中，帝国陆军成功的突破了俄军的防线，现在正在追击俄军。尽管，追击还没有结束。但是初步预计，这一次的战果会非常的丰硕。帝国陆军将歼灭超过上百万的俄军。

　　可以说，这算是帝国陆军进攻东欧取得了一个开门红！

　　“看来，我们很快就能够灭亡俄国了！突破了乌拉尔河之后，就是伏尔加河了。而伏尔加河沿线，已经是俄国的腹地了！很快，我们就能够占领莫斯科，占领圣彼得堡了！”帝国皇帝龙宇飞满脸的憧憬。

　　帝国成立之后，俄国就一直是帝国的心腹大患。现在，这个心腹大患总算是要被解决掉了。


第1146章 皇帝的选择

　　“元帅，伏尔加河可是欧洲的第一大河，河面宽阔。加上现在河流已经解冻了，汛期也将逐渐到来。想要渡过伏尔加河，可不是那么容易的吧！”龙宇飞有些担心的说道。他希望帝国灭亡俄国，但是，他绝对不愿意看到帝国士兵的尸体在伏尔加河的河面上铺的密密麻麻的。

　　“陛下，请放心吧！我相信，孙将军会很好的打完这一仗的！”牛猛元帅倒是对孙浩上将非常有信心。

　　龙宇飞点了点头，不再说这个问题了。原本他就是一个门外汉而已，其他的专业人士，肯定比他有更多的办法来解决这个问题。

　　“陛下，外交大臣求见。”侍卫长李虎进来禀告道。

　　“哦？快请！”龙宇飞说道。现在，亚欧军事同盟在战场上占据了绝对的上风，但是，同盟内部各成员国之间的矛盾也凸显了出来。为了确保同盟的继续维系，至少是维系到这一次战争结束之后。外交部的官员们，也是非常的忙碌。外交大臣魏源更是不断的和各国驻华使节沟通联系，签署一个接着一个的协议。

　　“臣魏源叩见陛下！”外交大臣魏源恭敬的向龙宇飞行礼。

　　“魏大人，免礼。发生什么事了吗？”龙宇飞开门见山的问道。

　　“陛下，帝国驻瑞士公使发回电报，俄国人正在和我们接触，他们想要结束战争了！”魏源说道。

　　“俄国人？他们这是要向我们求和了吗？那么，他们准备付出的代价是什么？”龙宇飞问道。

　　“陛下，俄国人愿意将乌拉尔山脉和乌拉尔河以东的领土割让给我们，以换取战争的结束。”魏源说道。

　　“不可能！这绝对不行。西西伯利亚平原和哈萨克草原，原本就已经被帝国控制了，现在俄国人想要把这写地区拿来做筹码，那怎么可能？更何况，现在帝国大军可不是被挡在乌拉尔山脉和乌拉尔河以东，我们的军队已经打进了东欧平原了。俄国人付出这么一点代价，简直就是敷衍我们！”龙宇飞立刻摇了摇头。别说他内心深处根本就没有考虑过和俄国进行和谈，就算是真的要和谈的话，俄国人的这样的条件，也无法打动他的。想要和谈，那么就得付出让中华帝国满意的条件才行。当然，中华帝国的胃口向来比较大，俄国人肯定不会接受中华帝国的条件的。因此，双方根本就没有和谈的条件。这场战争，还是用拳头来决定比较好。等到帝国的军队彻底的灭亡了俄国之后，战争自然就停止了。

　　“是啊！魏大人。俄国人太没有诚意了，这样就想要和我们和谈，简直把我们当成了叫花子了。转告亚历山大二世那个小子，想要结束战争的话，至少得把东欧平原割让一半给我们。另外，向帝国赔偿十亿华元以上的战争赔款。只有这样，我们才会考虑和俄国人进行和谈的！”牛猛元帅也说道。

　　“元帅大人，俄国人肯定也不会接受这样的条件的。因此，我看啊，这场和谈根本就没有必要进行。我只不过是例行向皇帝陛下禀告而已！”魏源苦笑着说道。

　　牛猛元帅点了点头，没有多说什么。虽然他不管事已经很久了，但是他也知道龙宇飞的心思。俄国，不会继续存在下去了。至少一个强大的俄国是不可能继续存在下去了。中华帝国不会容忍一个威胁到自己的强大的俄国的。虽然，俄国的领土已经丧失了大半了。但是，即便乌拉尔山脉和乌拉尔河以东的领土都丢掉，这对于俄国来说，也不会有太大的影响的，甚至还没有丢掉乌克兰对俄国的损失大。毕竟，俄国的根基在欧洲部分。亚洲部分对于他们来说，只不过是荒芜之地而已。

　　“给驻瑞士公使下命令，可以和俄国人虚与委蛇。但是，我们不可能真正和俄国和谈的。我们的胃口，远比俄国人想象的要大得多。俄国人根本就给不了我们那么多的东西的，只有我们自己去娶才行！”龙宇飞说道。在他的记忆当中，俄国皇室的财富非常的惊人，单单是黄金恐怕就有几千吨。根据帝国的情报部门的预估，俄国皇室存放在圣彼得堡和莫斯科附近的秘密金库内的黄金，就在三千吨以上。单单是那些黄金，就价值十六亿华元以上。另外，还有俄国皇室数百年来搜集的各种珍宝以及古董等等，价值不可限量。几百年是军情局，也只能给出一个预估而已。这笔财富的总价值，绝对在二十五亿华元以上。

　　虽然，帝国在印度掠夺了大量的财富。那些财富，已经使得帝国在这场战争当中不仅没有亏本，反而还大赚了一笔了。但是，俄国的财富，龙宇飞同样不想放过。如果中华帝国获得这笔财富的话，那么，帝国的国力将更加的强大。反观，如果帝国的敌人获得了这笔财富的话，那么就会给帝国树立一个大敌。这就算是资敌了。龙宇飞可不希望这样的事发生。

　　“是，陛下！那我们就开出一个让俄国人无法接受的条件吧！”魏源说道。

　　龙宇飞点了点头，虽然，东欧平原距离帝国太过遥远了。即便铁路修通，并且修成复线的话，帝国要控制东欧平原，依旧非常困难。但是，帝国需要建立一个和普鲁士王国，也就是以后的德意志帝国之间的缓冲区。这样的话，东欧平原无疑是一个很合适的地方。加上那里土壤肥沃，几乎都是黑土，如果帝国获得了东欧平原的话，更是可以轻易的养活上亿人。

　　固然，如果答应和俄国和谈，或许可以从俄国人手里敲诈一笔财富。但是，这可不是龙宇飞希望看到的。他希望的是灭亡俄国，彻底的解除这个麻烦。而不是暂时的休战，等到几十年之后，俄国人恢复了实力，双方再打一场。

　　龙宇飞希望，在自己的有生之年就把一切问题都解决掉，给后世子孙留下一个太平的世界。

　　接到了国内的指示之后，帝国驻瑞士公使梁伯韬，再一次和俄国驻瑞士公使阿普拉克辛见面了。这一次见面的地方，是帝国驻瑞士公使馆。阿普拉克辛公使是晚上悄悄赶来的，他也没有乘坐俄国公使馆的马车，而是乘坐一辆普通的马车，轻车简从的到了帝国驻瑞士公使馆的后门。

　　双方的这一次会面，同样高度的保密。

　　会面在使馆内的一个隐秘的房间内进行，不管是中华帝国还是俄国，都不希望外界得知两国会面的消息。毕竟，不管是北大西洋军事同盟还是亚欧军事同盟，在各国签署同盟条约的时候就承诺过，不能够单独和敌人媾和的。

　　当然，无论是哪一个成员国，私底下肯定都在和敌人接触。只不过，这不能摆在明面上，因为双方的分歧太大，最终也不可能达成一致的。

　　几天时间不见，阿普拉克辛公使显得有些疲惫。这几天内，中国陆军正忙于歼灭那些从乌拉尔山脉和乌拉尔河撤退中被包围的军，暂时还没有向伏尔加河防线进军。但是，俄国上下都知道，一旦中国陆军将被包围的俄军消灭之后，他们很快就会对伏尔加河防线发起进攻了。即便俄国在伏尔加河防线也部署了重兵，但对于能否守住伏尔加河防线，沙皇亚历山大二世缺乏足够的信心。

　　“阁下，不知道贵国的回复是什么？”一见面，阿普拉克辛公使就问道。如果说，之前他还想要矜持一点，但是随着国内的催促，他也很焦急了。

　　“公使阁下，国内已经有了指示了。但是，我们的要求，和俄国愿意付出代价，差距很大。因此，我对于这一次的和谈，实际上是不抱信心的！”梁伯韬公使郑重的说道。

　　听到梁伯韬公使的话，阿普拉克辛公使的心顿时就不断的下沉。看来，他预料的最糟糕的情况还是不可避免的会出现了。这对于俄国来说，无疑将是一场灾难。

　　“阁下，贵国的条件到底是什么？或许，我转达回国内之后，再由沙皇陛下来决定！”阿普拉克辛公使问道。这是他的任务，至少他需要弄清楚中国方面的条件才行。

　　“好吧，公使阁下。我国认为，这场战争，我们已经占尽了优势了。最后的胜利，必然是属于我们的。即便我们要灭亡俄国，那似乎也不是办不到的。”梁伯韬公使说道。

　　阿普拉克辛公使脸色十分难看，但是他却不得不承认，梁伯韬公使说的的确是实话。如果不是预料到了将战争进行下去，俄国必定会灭亡的结果的话，俄国方面也不会这么急切的想要通过和谈来结束战争了。

　　“如果俄国想要结束战争的话，那么，俄国必须要将伏尔加河以东的领土割让给帝国。并且，赔偿帝国军费二十亿华元！”


第1147章 中国人欺人太甚

　　伏尔加河位于俄国的西南部，全长3690千米，是欧洲最长的河流，也是世界最长的内流河，流入里海。中华帝国提出将伏尔加河以东的领土都割让给中华帝国，这差不多是将小半个东欧平原割让给中华帝国了。原本，俄国在损失了亚洲部分的领土之后，领土就没有剩下多少了。如果再被中华帝国狠宰一刀的话，更是剩不了多少了。

　　至于二十亿华元的战争赔款，那更是一个天价。俄国全年的财政收入也只有两亿五千万卢布，相当于五千多万华元而已。如果要赔偿二十亿华元的话，那么俄国的用四十年的财政收入才能够还完啊！

　　俄国驻瑞士公使阿普拉克辛，怔怔的看着帝国驻瑞士公使梁伯韬，似乎不敢相信这一切。

　　“阁下，这就是贵国的条件吗？这样的条件，太苛刻了吧！俄国是不会答应这样的条件的！”阿普拉克辛公使愤怒的说道，这简直是把俄国当成了战败国，然后任意宰割了嘛！

　　“是的，阁下。我知道，俄国不会同意这样的条件的。不过，我也没有办法，这就是国内的意思。但是，我也要请阁下想一下，这个条件虽然苛刻，但如果俄国被帝国灭亡之后，那么，俄国将不复存在，而这些，也都将是属于帝国的了！”梁伯韬公使笑着说道。

　　顿时，阿普拉克辛公使沉默了，现在的战局对俄国非常的不利，所以俄国才提出求和的，为的就是让俄国减少损失。但是现在，中华帝国提出的条件，明显是让俄国无法接受的。

　　“公使阁下，我承认，现在中国在战场上是占据了上风。但是，如果中国以为这样就能够击败俄国的话，那就未免大错特错了。俄国还有数百万的军队，我们还能够继续战斗下去。另外，伏尔加河的天堑，也不是那么容易渡过的。”阿普拉克辛公使咬着牙说道。

　　“是吗？那我们就拭目以待吧！相信，在等到我国的军队渡过伏尔加河之后，公使阁下就不会再有这些疑问了！”梁伯韬依旧面带微笑。在他看来，俄国人这根本就是死鸭嘴硬而已。明明已经输定了，所以不得不向中华帝国求和，但是，现在却还要强撑。可惜，中华帝国似乎就没有想过要让俄国继续存在下去。所以，阿普拉克辛公使的努力，完全没有任何的意义。

　　阿普拉克辛公使脸色不断的变化，他似乎没有想到，中华帝国的条件会这么的苛刻。不过，这也表明，中华帝国似乎根本就不想和俄国谈判。他们无疑有很大把握彻底的击败俄国，所以，他们不用和俄国进行谈判。一旦击败了俄国，或者说直接把俄国灭亡的话，那么，俄国就任由他们宰割了。一想到这里，阿普拉克辛公使的脸色就黑的犹如锅底一样。作为俄国的外交官，他当然不愿意看到这一切发生了。

　　“该死，不管怎么样，必须要为了俄国的利益为重！”虽然，梁伯韬公使的话语中带着浓浓的不屑和嘲讽，这让阿普拉克辛公使非常的愤怒。但是在这个时候，他只能死死的压抑住心中的怒火才行。

　　“公使阁下，这些条件，我需要向国内转达。至于国内会怎么回复，我就不知道了！一切，等我收到了国内的回复之后，我们再会面吧！”阿普拉克辛公使说道。

　　梁伯韬公使点了点头，当然，他认为俄国人应该是不会同意这样的条件的。所以，这一次的谈判，应该算是失败了。

　　阿普拉克辛公使第一时间将中华帝国的条件发回了国内，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵在收到电报之后，整个人的脸色就变得非常难看了。中华帝国提出的条件是这么的苛刻，这让他感觉到了，想要促成和谈的话，将非常的不容易。而这对于俄国来说，也将是一场巨大的灾难。

　　没办法，涅谢尔罗迭伯爵还是只能带着这样的条件前往冬宫，向沙皇亚历山大二世禀告。

　　“该死！这就是中国人的条件吗？他们这和灭亡俄国有什么区别？我就知道，那些卑鄙贪婪的黄皮猴子，一直都盯着俄国的领土以及我们的财富！那些该死的家伙，他们死后一定会下地狱的！”亚历山大二世不断的诅咒着中华帝国，在看到了中华帝国提出的条件之后，他快要被气疯了。

　　茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵两人，也不知道该说什么才好了。同样的，他们也没有想到中华帝国提出的条件居然会这么的苛刻，这明显就是不想和中华帝国和谈嘛！但是，这更让他们赶到绝望。中国人这么做，显然是铁了心想要灭亡俄国了。毫无疑问，中国人对自己的军队是很有信心的。那么，这样的话，伏尔加河的天堑，真的能够抵挡住中国军队的进攻吗？至少，茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵两人，心里似乎有些动摇了。如果伏尔加河防线抵挡不住中国军队的话，那俄国就彻底的完蛋了。

　　过了好一会儿，沙皇亚历山大二世才发泄完了心中的怒火。他恶狠狠盯着茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵两人，向中华帝国求和的提议，是他们两人提出的。现在看来，这根本就是让俄国自取其辱。

　　“中国人欺人太甚了，他们根本就没有和我们进行和谈的诚意。现在，我们应该怎么办？”亚历山大二世黑着脸问道。

　　“陛下，中国人的条件，的确非常的苛刻，苛刻的超出了我们的预料。不过，这也表明了中国人的目的，他们根本就不想和我们和谈。他们想要直接灭亡俄国！”茹可夫斯基郑重的说道。

　　沙皇亚历山大二世沉默了，他不是傻子，自然也知道这背后代表的意思了。很显然，中国人之所以拒绝和俄国进行和谈，是因为他们认为灭亡俄国之后，能够获得更多的利益。到时候，他们获得的利益，恐怕会比他们提出的这些条件都还要多。

　　固然，中华帝国提出的条件非常苛刻。但是，如果俄国被彻底的灭亡后，那么一切就都完了。

　　“难道，你们也认为，中国人一定可以灭亡我们吗？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，作为一个俄国人，我们自然也不希望那样的事发生。但是，从现在的战局来看，中国人恐怕真的有这个实力的。虽然，我们在伏尔加河防线上部署了重兵，还有伏尔加河这道天堑在。但是，或许中国人真的有把握突破我们的防线的。到那个时候，如果我们再想要和谈，都已经晚了。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　亚历山大二世点了点头，在看到中华帝国提出的条件的时候，他是非常愤怒的。但是现在想来，中国人之所以提出这么咄咄逼人的条件，明显就是想要关上谈判的大门啊！中国人的图谋，将更深。

　　“这些卑鄙的中国人。那你们说，我们应该答应中国人的条件吗？”亚历山大二世觉得非常的头疼。

　　“陛下，中国人的条件是很苛刻，但如果经过谈判，或许可以让他们降低一点要求。”茹可夫斯基说道。

　　“中国人的胃口非常的大，恐怕不会这么容易降低要求的。”

　　“陛下，欧洲距离中国人太遥远了。如果，我们能够放弃和中华帝国之间的矛盾，选择成为他们在欧洲的代言人的话，或许，中国人就不会这样削弱我们了！”涅谢尔罗迭伯爵提出了一个新的想法。

　　“什么？成为中国人的代言人？不，这绝对不可能！”亚历山大二世顿时摇头拒绝。

　　开什么玩笑，俄国和中华帝国同样是宿敌，如果不是中华帝国的话，俄国也不会落到这步田地。更何况，亚历山大二世和中华帝国之间还有着杀父之仇。他最大的梦想就是灭亡中华帝国，重振俄国。现在想要让他向中国人卑躬屈膝，那比杀了他还要让他难受。

　　涅谢尔罗迭伯爵顿时就不再说什么了，他料到了亚历山大二世会有这样的反应。实际上，就算亚历山大二世没有意见，他还担心中华帝国不会同意呢！毕竟，中华帝国没有那么容易相信俄国的。

　　茹可夫斯基低头思考了几分钟，然后说道：“陛下，伯爵阁下提出的建议，对于俄国来说，或许是一个好办法。这样的话，我们付出的代价，就要小得多了。这一场战争将会以亚欧军事同盟的胜利而结束，而这场战争之后，中华帝国将成为世界上最强大的国家。但是，世界太大了，中华帝国显然无法独霸的。他们必须要扶持其他的国家才行。俄国和中华帝国虽然素有仇怨，但是在国家利益的俄面前，这些都是可以解决的。虽然，这让陛下难以接受，但是却不失为一个保住俄国的最佳的办法。为了国家的利益，陛下应该考虑一下。”


第1148章 养不熟的狼

　　沙皇亚历山大二世脸上的表情不断的变化，时而愤怒，时而憋屈，但更多的则是无奈。曾几何时，俄国号称蒸汽压路机，是欧洲大陆上的霸主国家。但是，在短短十多年的时间内，俄国就衰落到了这种地步了。随着中国军队的攻势越来越猛烈，俄国还有被灭亡的可能。对于亚历山大二世来说，这根本就不是他愿意看到的事。或许，连他自己都没有料到，俄国会走到这一步吧！

　　主动向中华帝国妥协，甚至是成为中华帝国在欧洲的代言人。说白了，就是充当中华帝国在欧洲的走狗。这让从来都坚持白人至上的亚历山大二世如何能够接受的了？黄种人，在亚历山大二世等顽固份子的眼中，根本就是低贱的存在。

　　“我们要向西班牙人那样，向中华帝国卑躬屈膝吗？一旦中华帝国和普鲁士王国的战争爆发，我们还得向普鲁士王国出兵？”亚历山大二世神情落寞。

　　“是的，陛下！如果我们成为中华帝国的代理人的话，这些都是我们的义务。但同样的，我们也能够得到很多的好处。至少，俄国可以保留下来。另外，在中华帝国成为世界霸主之后，我们还可以分享一部分的利益。”涅谢尔罗迭伯爵继续说道。

　　茹可夫斯基也点了点头，虽然他们以前一直都看不起西班牙人。认为西班牙人向中华帝国摇尾乞怜，简直就是有损白人的尊严。但是，现在来看，西班牙人当初的选择无疑是极其正确的。原本的西班牙王国，在欧洲也不过是一个二流的强国而已。曾经的西班牙大帝国已经不复存在了，海外的殖民地，更是已经损失的差不多了。但是，抱上了中华帝国的粗腿，并且成为这一次战争的胜利者之后，西班牙王国必然能够从这一次的战争当中分享到很多利益的。

　　比如，整个伊比利亚半岛已经成为了西班牙王国的领土。一旦中西联军攻入法国的话，说不定西班牙王国的领土也将翻越比利牛斯山脉，将法国南部也囊括近西班牙王国的领土中。原本西班牙王国的海军并不强，但是，在英国海军的主力已经被歼灭，法国海军的下场估计也不会好的情况下，西班牙王国的海军也将成为世界上有数的强大海军。到时候，西班牙王国必然能够在海外掠夺更多的殖民地。毕竟，主要的殖民地都掌握在英法两国手中，一旦英法被击败，固然中华帝国会占大头，但西班牙王国肯定也会跟在后面喝上一口汤的。最初的时候，俄国人瞧不起西班牙人。但是，现在俄国人只有羡慕的份。

　　“好吧，既然你们觉得这样对俄国有利的话，那你们就以这个为条件，去和中国人谈吧！”亚历山大二世显得非常的疲倦。让他做出这样的选择，这对于他来说，的确是一个很大的打击。

　　“是，陛下！”茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵都点了点头。亚历山大二世能够点头，他们已经很满意了。这样的话，双方至少可以进一步的谈下去了。固然，中华帝国的条件有些苛刻，但他们相信，如果俄国愿意倒向中华帝国，成为中华帝国的一个代言人，一条恶犬的话。中华帝国说不定会同意和俄国进行和谈的。

　　当然，茹可夫斯基和涅谢尔罗迭两人，也并不愿意出卖俄国。这只不过是为了国家的利益着想而已，毕竟，如果战争继续打下去的话，对俄国将更加的不利。现在想办法结束战争，只不过是为了保存俄国的实力而已。一旦俄国有机会重新崛起的话，俄国肯定不会放过那样的机会的。

　　说白了，茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵两人的意思，就是暂时向中华帝国服软，以便于能够逃过一劫。等到将来在等待机会，如果没有机会的话，就一直蛰伏，如果有机会的话，就随时可以反咬中华帝国一口。毕竟，在他们看来，俄国向中华帝国低头，这是没有办法的事。踏入如果有机会背叛中华帝国的话，他们也不会感到丝毫的内疚的。毕竟，这一切，都只不过是为了国家的利益而已。

　　“伯爵阁下，如果我们加上这一条的话，中国人会答应我们吗？”茹可夫斯基有些担忧。

　　“这就很难说了。如果中国皇帝愿意早一点结束战争的话，他或许会答应我们的。另外，战争赔款之内的，我们想要彻底免除，那几乎是不可能的，至少可以下降一半。至于割让的领土，将整个伏尔加河以东都割让给中华帝国，那是不现实的。我们可以伏尔加河以东，卡马河以南的土地割让给中国。这样的话，我们的损失并不会太大的。”涅谢尔罗迭伯爵说道。虽然，不可避免的割让了一块肥沃的土地给中华帝国，但是这对于占据了广袤的东欧平原的俄国来说，损失并不大。剩余的领土，依旧可以养活六千万俄国人了。

　　“哈吧，伯爵阁下，那就这么去办吧！陛下那里，我会想办法说服他的！”茹可夫斯基眼中闪过一丝坚定。虽然，向中华帝国卑躬屈膝，签署卖国条约，这会给他们招来骂名。但是，只要对俄国有利，那么他就愿意去做。他相信，后世的俄国人一定会明白他的苦心的。

　　“好的，我这就给驻瑞士公使发电报。希望，中国人会答应我们的条件！”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“愿上帝保佑俄国！”茹可夫斯基也说道。虽然他们自认为这些条件已经很不错了，但关键还是要中华帝国点头才行。如果中华帝国拒绝的话，那一切就都完蛋了。

　　俄国驻瑞士公使阿普拉克辛很快就收到了国内的电报，不过，当他看完电报的内容之后，整个人都愣住了，他原本以为，面对中华帝国提出的如此苛刻的条件，俄国肯定会拒绝的。到时候，谈判也就彻底的终止了。但没想到，即便到了这个地步，国内都还要求他们尽可能的将谈判进行下去，并且尽最大的努力争取到和平。

　　“难不成，国内的局势真的糟糕到了这个地步了吗？俄国，真的要灭亡了不成？”阿普拉克辛公使喃喃的说道。要不然的话，高傲的俄国人，怎么会同意向那些卑贱的中国人卑躬屈膝呢？

　　不过，阿普拉克辛公使可没有时间去想这些，他需要尽快和中华帝国驻瑞士公使联系才行。

　　当天晚上，阿普拉克辛公使又出现在了帝国驻瑞士公使馆，和帝国驻瑞士公使梁伯韬进行了会面。

　　“公使阁下，对于贵国提出的条件，俄国不会答应的。这样的条件，太苛刻了！我们认为，不会有哪一个国家会接受这样的条件的！”阿普拉克辛公使说道。

　　“是吗？那我只能表示遗憾了！”梁伯韬公使无所谓的耸了耸肩。不过，他有些好奇，如果俄国方面认为中华帝国提出的条件太苛刻了，为什么阿普拉克辛公使还会来拜访他呢？难不成，他还有其他的希望吗？

　　“公使阁下，这场战争继续进行下去，对我们双方都没有好处的。就算中华帝国会取胜，但是，自身的伤亡绝对不会小到哪里去的。因此，我们希望能够停止战争，实现和平。为此，俄国可以将伏尔加河以东，卡马河以南的土地割让给中华帝国。另外，我们可以向中华帝国提供两亿华元的战争赔款！俄国，已经很有诚意了！”阿普拉克辛公使说道。

　　梁伯韬点了点头，俄国人的确是让步了。但是，这和中华帝国的期望似乎相差太大了。

　　“阁下，我想，帝国是不会答应的。这和我们想要的东西，差的太多了！”梁伯韬很遗憾的说道。

　　阿普拉克辛公使的脸上闪过一丝怒火，他然后说道：“公使阁下。如果中华帝国愿意接纳俄国的话，俄国愿意成为中华帝国最忠实的盟友，成为中华帝国在欧洲东部的代理人。虽然，中华帝国在欧洲已经有西班牙王国和比利时王国这两个铁杆盟友了。但是，这两个国家想要和普鲁士王国，也就是日后的德意志帝国相抗衡，恐怕力有不逮吧！如果加上了俄国的话，那或许就不一样了。毕竟，俄国的实力可比西班牙王国和比利时王国强大的太多了。并且，还能够从两面夹击德意志帝国！”

　　毫无疑问，这就是俄国人的杀手锏。傻子都知道，未来的时间肯定是中华帝国和普鲁士王国，也就是统一之后的德意志帝国争霸。如果中华帝国能够在东欧有一个盟友的话，那无疑会占据很大的优势的。俄国人，希望用这一点来保住俄国不被灭亡，也为俄国保留一丝重新崛起的机会。

　　梁伯韬公使看着阿普拉克辛公使，满脸的惊讶，他似乎没有想到，俄国人居然会选择屈服。

　　“阁下，我会马上和国内联系的。一旦有了新的指示，我会立刻通知你的。”


第1149章 悲愤的沙皇

　　帝国首都华夏市，皇宫的御膳房内，帝国皇帝龙宇飞正在召见帝国首相林子豪，帝国外交大臣魏源以及暂时主管总参谋部的牛猛元帅。他们这一次谈话的内容，主要就是俄国人提出的想要投靠中华帝国的情况。俄国人居然会有这样的选择，这倒是有些出乎龙宇飞的预料。毕竟，一向开不起中国人的俄国人居然会主动低头，还愿意当中国的走狗，这实在太让人不可思议了。

　　当然，连傻子都能够猜的到，俄国人投靠中国，并非是真心实意的。要知道，如果不是中华帝国的话，俄国现在依旧是世界上最强大的国家之一，哪里会像现在这么狼狈啊！如果这样的事落到中华帝国的头上，让龙宇飞主动的向人卑躬屈膝的话，他肯定也不会同意的。

　　因此，俄国人的心态，也就不难理解了。他们分明是看不到胜利的希望，也不想被中华帝国灭国，所以不得不想出了这样的办法，想要暂时投靠中华帝国，以保住俄国。这实际上只不过是俄国的缓兵之计而已。一旦出现帝国衰弱，或者俄国人的实力恢复的差不多的情况，他们恐怕会第一个反叛中国的。

　　龙宇飞可不希望，把这些隐患留到未来去，这样的话，无疑会给继任皇位的他的子孙带来麻烦的。

　　当然，如果接受俄国的话，这也会有很多的好处，至少从目前的情况来看，对于帝国是非常有利的。

　　“陛下，俄国人虽然有着狼子野心，但是，如果他们能够投靠我们，那么，我们的军队就可以一直推进到中欧了。这场战争，恐怕迅速就会结束的。这对于帝国来说，非常的有利。”内阁首相林子豪说道。虽然知道俄国人安的什么心，但是，快速结束战争的诱惑，还是让他无法抵挡。毕竟，战争进行到现在还不到一年的时间，国库就已经花钱犹如流水了。要不是有从印度掠夺的财富，国库恐怕早就支撑不起了。要不然为什么有老话说“大炮一响，黄金万两”呢？

　　“陛下，我也赞同接受俄国的投靠。就算俄国人是有二心的，但是，至少在现阶段他们不会表现出来。未来我们完全可以用其他的办法来防止这一点，如果俄国首先投降，退出战争的话，这对于坚持作战的英法奥三国来说，无疑将是一个沉重的打击。到时候，战争恐怕就会迅速的结束了！”外交大臣魏源也说道。

　　龙宇飞点了点头，虽然他知道林子豪和魏源说的都很有道理，但是，他依旧没有松口。

　　“两位，你们似乎有些太想当然了一点。从目前的形势来看，俄国投靠帝国，这对于我们来说的确很有利，也可能会使得英法奥三国快速的投降，从而趁早结束这场战争。但是，这和我们最初的战略目标可是有冲突的。帝国的目标是在这一次的战争当中，彻底的摧毁英法俄等老牌的强国，建立一个以帝国为主导的世界体系。如果英法等国直接投降，那么，帝国就达不到削弱他们的实力了。这样的话，未来一旦帝国和普鲁士王国争夺世界霸权的时候，英法等国会站到哪一边呢？这个，恐怕不要说大家也知道吧！就算是投靠我们的俄国，恐怕也会在第一时间就反叛我们的！到时候，帝国为了巩固世界霸主地位，恐怕就得和整个西方世界一战了！就算以帝国的实力能够取得胜利，但是，恐怕也会付出不小的代价的。与其这样的话，还不如在这一场的大战当中，尽可能的削弱敌人的实力，以便于在下一场战争当中，帝国能够以微小的代价取得战争的胜利！”牛猛元帅说道。作为帝国军方的巨头之一，即便这些年来他已经很少理事了，但是，他对于龙宇飞的心思却是知道的一清二楚的。同样，他也能够理解龙宇飞的想法，也认同这个计划。

　　俗话说，长痛不如短痛。如果这场战争继续进行下去，帝国恐怕会付出不小的代价。但是，这总比将来付出更大的代价要好得多吧！

　　林子豪和魏源两人都皱起了眉头，深思这一点。

　　“两位，这也是我的意思。有战争，必然会有伤亡。但是，只要能够对帝国有利，哪怕付出再大的损失，那也是值得的！现在，我们付出的牺牲，都是为了将来我们能够以最小的代价彻底的统治全世界！”龙宇飞也郑重的说道。毕竟，要想把战争继续进行下去的话，就需要政府方面的全力配合才行。龙宇飞不希望林子豪和魏源两人，对于这场战争还存在其他的想法。

　　“对了，大家别忘了。尼古拉一世可以说间接是被我们逼死的。我们和亚历山大二世可是有着杀父之仇的，我们能够放心接受那小子的投靠吗？搞不好的话，那小子就是一头白眼狼，如果我们这一次放过他，未来他肯定会反叛的！”牛猛元帅继续说道。

　　林子豪和魏源听到这个比喻，都不由得笑了起来。

　　“陛下，既然这样的话，那我们就把战争继续进行下去好了。反正，以帝国现在的实力，也完全可以再打下去，不要说再打一年，就算是再打两三年，那也完全没有问题！”林子豪说道。

　　“是的，陛下！如果我们的战略目标能够实现的话，这对于维系将来帝国的霸业，也是很有利的！”魏源也说道。他们也不是不明事理的人，相反，他们还都是这个时代的精英，自然知道怎么样是对帝国最有利的了。

　　“那好，那我们就回复俄国人，不接受他们的条件。”龙宇飞说道。

　　“陛下，我们得想一个理由才行，这样直接拒绝的话，恐怕有些说不过去！”魏源说道。

　　毕竟，俄国人都已经一再的妥协了，如果中华帝国到这样都拒绝俄国人的话，那就有些过分了。

　　“这个简单，只要坚持我们之前的条件，俄国人想必就不会答应的。另外，就算俄国人答应了，我们完全可以用其他的盟国反对我们同俄国单独媾和来反悔就行了。总之，这场仗必须要进行下去，彻底的将北大西洋军事同盟的各个成员国打垮才行！”龙宇飞坚定的说道。为了这个目标，帝国将不惜承受更大的损失，哪怕付出再大的代价，也在所不惜。

　　“是，陛下！”感受到了龙宇飞的坚定之后，其余的人都纷纷回答道。

　　帝国驻瑞士公使梁伯韬接到了从国内的发来的电报之后，立刻就笑了起来。他甚至已经开始相像，俄国驻瑞士公使阿普拉克辛在得知这一消息之后，脸色会变成什么样子。

　　中俄两国，因为上一次的战争的原因，本来就成了宿敌。这使得两国的外交官，在国际上也好像仇人一样。梁伯韬和阿普拉克辛，自然也不例外。所以，他很想看着阿普拉克辛吃瘪。

　　果然，当阿普拉克辛兴匆匆的赶到帝国驻瑞士公使馆，从梁伯韬公使那里得知了中华帝国的态度依旧强硬之后，整个人不由得气得浑身发抖。他也不是傻子，自然知道中华帝国这么做，就是要拒绝俄国，不给俄国丝毫的机会。这对于俄国来说，也就意味着将被灭亡。

　　当阿普拉克辛失魂落魄的离开了帝国驻瑞士公使馆，将电报发回国内之后。俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵在看了电报之后，也是整个人脸色惨白。

　　“上帝啊！难道俄国就真的要走向灭亡吗？”涅谢尔罗迭伯爵喃喃自语。他似乎已经看到了大量的中国军队在东欧平原上横冲直撞，占领一个又一个的俄国城市。莫斯科和圣彼得堡都相继落入中国人的掌控之中。俄国将彻底的被灭亡，永无翻身之时。

　　当天下午，涅谢尔罗迭伯爵和茹可夫斯基两人就前往冬宫，将和中华帝国谈判的结果向亚历山大二世禀告。两人低着头，做好了承受亚历山大二世那犹如暴风骤雨一样的斥责。但是，让他们意外的是，亚历山大二世却显得很平静。只不过，他的脸上，不时闪过悲愤的表情。

　　“两位，看来中国人是不打算放过我们了。俄国，真的非常危险了！”亚历山大二世皱着眉头说道。

　　“是的，陛下！中国人坚持那么苛刻的条件，很显然，他们就是不想同我们和谈。看来，中国人的确是有信心彻底的击败我们了。这对于俄国来说，并不是一件好事。相反，这还是一场灾难！”茹可夫斯基有些沮丧的说道。很显然，在中华帝国如此强势的情况下，俄国想要继续存在下去，那将非常的困难了。搞不好的话，俄国就是被灭亡的下场。

　　“陛下，现在，我们已经没有其他的办法了，只能和中国人打下去了。哪怕是打到一兵一卒，也只有打下去。或许，这还有一丝希望！”涅谢尔罗迭伯爵说道。只有让中华帝国意识到灭亡俄国，他们会付出多大的代价后，他们或许才会放过俄国。


第1150章 最后的办法

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵和总参谋长维特根斯泰因元帅，也奉命来到了冬宫。在听闻中国方面彻底的拒绝了俄国的请求之后，两人的脸色也很难看。虽然，他们并没有参与到同中华帝国的谈判制造，但是这并不代表他们对此就一无所知。作为军队的指挥官，他们更加清楚俄军和中华帝国陆军之间的差距。如果战争继续进行下去的话，俄军想要获胜，那几乎是没有可能的。相反，和中华帝国和谈，哪怕付出再大的代价，那也是值得的。

　　但是现在看来，这条路也是行不通的。因此，摆在俄国面前的选择，已经没有多少了。

　　“陛下，既然中国人拒绝了我们的好意，那么，我们就只能战斗到底了。我们的军队正在开赴伏尔加河防线防线，在伏尔加河防线西岸，我们部署的军队将超过两百万人。宽广的伏尔加河可不是乌拉尔河，中国人想要渡过伏尔加河，那是不可能的。因此，我们完全有把握让中国人的鲜血染红伏尔加河！”戈尔恰科夫公爵坚定的说道。当然，这只不过是场面话而已。如果让他立下军令状的话，他或许就没有这个胆子了。毕竟，从战争爆发到现在，俄国就没有赢过，一直都在吃败仗，这使得俄军的将领和指挥官们，对于中华帝国都已经产生了心理阴影了。

　　亚历山大二世点了点头：“我知道，这场战争中，俄国已经处于不利的境地了。我也想过想要结束战争，但是，中国人不给我们这个机会。因此，我们只有将战争一直进行下去了。我相信，俄国的勇士们，会让那些中国人付出代价的！哪怕是俄国灭亡，我们也会放中国人付出沉重的代价！”

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵和维特根斯泰因元帅点了点头，他们知道这一战的艰难，对于亚历山大二世的期望，他们只能尽可能去做了。

　　“陛下，我还有一个办法，或许可以让俄国的损失减少到最低！”茹可夫斯基突然说道。

　　“哦？老师，你有什么好办法？”亚历山大二世立刻问道。如果可能的话，他当然是不希望看到俄国灭亡了。和中华帝国决一死战，那只不过是没有办法的事而已。如果能够避免的话，那自然是最好不过的了。亚历山大二世，也不想当一个亡国之君。

　　“陛下，普鲁士国王威廉一世是您的舅舅，我们或许可以向普鲁士王国求援！”茹可夫斯基说道。虽然，普鲁士王国和俄国也已经相互宣战了。但是，两国到现在为止都没有爆发大规模的战斗，甚至两国在边境上部署的军队都在不断的减少。

　　“可是，普鲁士王国毕竟是亚欧军事同盟的一员，还是亚欧军事同盟之中，仅次于中华帝国的强国。但即便是这样，普鲁士王国也没有庇护俄国的实力吧？”亚历山大二世皱了皱眉头。他不是没有想过这一点，只不过，因为觉得不现实，所以排除了这个办法。

　　“不，陛下！普鲁士王国虽然比不上中华帝国，但是，在欧洲的话，普鲁士王国崛起，成为欧洲的霸主，这已经是没有疑问的了！可以说，在这一场的战争当中，除了中华帝国之外，普鲁士王国就是收获最多的国家了。一个统一的，强大的德意志帝国将出现在欧洲中部，庞大的人口，发达的工业，将使得德意志帝国一跃成为世界的顶级强国之一。而中华帝国，显然是不愿意看到这样的德意志帝国的。未来，中华帝国肯定会千方百计的打压德意志帝国。而德意志帝国，无疑将处于下风。如果我们能够投靠德意志帝国的话，那么，他们肯定不会拒绝的！”茹可夫斯基继续说道。

　　“可是，在这一场战争当中，我们已经要失败了！一旦失败的话，俄国就会灭亡。到时候，哪怕是德意志帝国想要支持我们，那也没用了！”亚历山大二世眉头紧皱。

　　“陛下，我们可以换一种思路。亚欧军事同盟的各国，虽然矛盾重重，但表面上他们还没有撕破脸，还是维持同盟的。这种局面，或许一直会持续到战争结束。我们完全可以放开边境，让普鲁士王国的军队进入俄国，占领俄国最重要的地区。不过，我们和普鲁士王国必须要事先约定好，等到战争结束之后，这些领土，必须要还给俄国，让俄国继续在这些领土上存在下去。而我们，将来也将以普鲁士王国，或者说是德意志帝国马首是瞻。”茹可夫斯基说道。

　　亚历山大二世沉默了，他似乎在思考，这样做到底有没有用。

　　其余的人，也都在暗暗的思考。当然，作为俄国的皇帝和大臣，采取这样的方式来使得俄国继续存在下去，这无疑让他们感到很丢脸。特别是戈尔恰科夫公爵和维特根斯泰因元帅两人，作为俄国的军人，他们不仅无法保护国土，还主动将敌人引入国内，这完全就是玷污了他们的军人的荣耀。

　　但是，茹可夫斯基说的很对，这的确是保存俄国的一个好办法。如果计划成功的话，俄国固然会损失不少。但同样的，俄国也将继续存在下去。未来的话，一旦普鲁士王国和中华帝国之间爆发战争，俄国站在普鲁士王国一边作战。如果取胜的话，俄国说不定能够重新走向辉煌。

　　只不过，这只不过是茹可夫斯基的一个设想而已。这还有很多的漏洞，能否成功，这还不清楚。

　　比如，普鲁士王国必然会知道，如果支持俄国的话，就会同中华帝国交恶。他们会为了俄国为彻底的得罪中华帝国吗？除非是普鲁士王国已经下定了决心，准备同中华帝国争夺世界霸权了。否则的话，普鲁士王国肯定不会冒这么大的风险的。

　　另外，中华帝国会坐视普鲁士王国以极少的兵力占领俄国的重要地区吗？唯一他们不承认普鲁士王国的占领，两国直接在俄国撕破脸，爆发战争的话，那又应该怎么办呢？这些，都有可能会导致茹可夫斯基的计划失败的。

　　亚历山大二世犹豫了好一会儿，然后才说道：“诸位，你们认为这个办法怎么样？”

　　“陛下，我认为这个办法可以试一下，这对于我们来说，就算是失败的话，局面也不会糟糕到哪里去！”涅谢尔罗迭伯爵说道。毕竟，一旦俄国被彻底打败的话，等待俄国的就是国家被灭亡。

　　“陛下，我们也没有其他的办法了，只能这样了。到时候，我们的军队会拼命的抵挡住中国人好奥斯曼土耳其帝国的。以便给普鲁士王国争取更多的时间！”戈尔恰科夫公爵也说道。为了国家的利益，他只能舍弃军人的荣耀了。

　　“那好吧，外交部想办法和普鲁士王国取得联系，我们要全力促成此事。”亚历山大二世的眼中闪过一丝坚定。在他看来，俄国绝对不能够被灭亡，只要俄国还能够继续存在下去，俄国就还有复兴的机会。一旦俄国被彻底灭亡的话，俄国才真正的完蛋了。哪怕是让俄国成为普鲁士王国的手下，也是可以接受的。毕竟，从亚历山大二世自信内心看来，向普鲁士王国臣服，总比向中华帝国臣服要吧！特别是普鲁士王国的国王威廉一世是他的舅舅，当外甥的，向舅舅低头，也没有什么大不了的。

　　当然，这也是在冒险。俄国之所以在之前想要倒向中华帝国一边，是因为中华帝国有很大的胜算。而普鲁士王国，相比中华帝国无疑要弱很多，即便是俄国加入其中，说不定也会再一次的失败的。只不过，这是没有办法的办法。俄国人已经没有其他的选择了，只能采取这样的办法了。

　　“是，陛下！”俄国的高官们，纷纷回答道。为了保证俄国能够继续存在下去，他们也算是想尽了一切办法了。

　　为了确保能够将中华帝国陆军和奥斯曼土耳其帝国的军队抵挡住，使得普鲁士王国的军队能够长驱直入，占领俄国的那些最重要的地区。俄国陆军司令部特意制定了一份计划，开始将俄国境内的绝大部分军队都调往伏尔加河沿线和乌克兰。只在西面的边境，保留了极少部分的军队而已。可以说，如果普鲁士王国想要在这个时候对俄国发起进攻的话，俄国根本就没有任何的抵抗之力。

　　沙皇亚历山大二世和俄国的高层们，自认为普鲁士王国不可能拒绝他们的。毕竟，战后的局势对普鲁士王国来说非常不利的，中华帝国将从东西两个方向包围欧洲。在这样的情况下，普鲁士王国应该不会拒绝俄国的。

　　这对于普鲁士王国和俄国来说，能够实现双赢。普鲁士王国的外部环境，可以得到一定的改善。而俄国人也得到了他们想要的，就是继续存在下去。


第1151章 引狼入室

　　战争爆发之后，作为敌对的国家，俄国和普鲁士王国都已经各自召回了大使。只不过，俄国在普鲁士首都柏林，还保留了一个小小的办事处，有之前俄国驻普鲁士王国大使馆的一个参赞来负责。使得俄国和普鲁士王国之间的外界联系不至于断绝。

　　只不过，因为两国抵触敌对期间，这个小小的办事处，处境也并不好。德国人并不待见他们，加上时不时的还有愤怒的德国人对他们进行攻击。办事处主任，前任参赞叶夫根尼都遭到过多次的袭击了。更让这个办事处的俄国人无法接受的是，战局正在朝着对俄国，对整个北大西洋军事同盟极度不利的一面发展。如果俄国彻底的战败的话，那等待他们的最后的结果将是什么呢？很多人都不敢继续想下去了。

　　“阁下，这是国内的电报！”办事处的电报员将一份电报交给了叶夫根尼。

　　这是国内发来的绝密电报，需要用专门配备的密码本来翻译才行。叶夫根尼拿着电报，来到自己的办公室当中，开始一字一句的翻译电文，足足有了两个小时的时间，他才将电文翻译过来，忙的他满头大汗的。这主要是因为电文的内容太长的原因。

　　看完电报之后，叶夫根尼眉头紧紧的皱在了一起，毫无疑问，电报上的任务对于他来说，无疑太艰巨了一点吧。他只不过是一个小小的参赞而已，现在却要担负起事关俄国命运的重任，这让他有些激动，同时也有些担忧。但是，更多的则是悲哀。对于俄国沦落到这种不利境地的悲哀。难不成，俄国现在真的已经到了这样的地步了吗？

　　“来人，给我联系德国外交部方面，我要和阿尔布雷希·冯·罗恩阁下见面！”叶夫根尼吩咐道。

　　只不过，如果是俄国使馆还存在的话，他想要见到普鲁士王国的外交大臣，这或许并不困难。但是现在，则不是那么容易了。毕竟，双方还处于战争状态，随着战事的发展，普鲁士王国的外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩也变得非常的忙碌了，哪里会有时间来管他这个小小的办事处主任呢？

　　叶夫根尼得到通知，可以和阿尔布雷希·冯·罗恩见面的时候，已经是两天之后的事了。不过，叶夫根尼还是很珍惜这个机会，一大早就赶去了位于柏林菩提树大街普鲁士王国外交部的所在地。

　　“外交大臣阁下，见到您很高兴，您能够在如此繁忙的情况下抽出时间来见我，实在太感谢了！”叶夫根尼表现的非常谦卑。毕竟，现在是俄国有求于普鲁士王国，甚至俄国的命运都捏在了普鲁士王国手中了。

　　“参赞阁下，我的时间很紧，半个小时之后，我还要和中华帝国驻普鲁士王国大使会面。如果有什么事的话，那就长话短说吧！”阿尔布雷希·冯·罗恩催促道。

　　“是这样的，外交大臣阁下。俄国自知在这一场战争当中已经很难取胜了，所以，我们希望能够和普鲁士王国合作！”接下来，叶夫根尼就将俄国的计划和盘托出。

　　当听完了叶夫根尼的介绍之后，阿尔布雷希·冯·罗恩已经目瞪口呆了，这完全出乎了他的意料。俄国，可是当初整个欧洲让人闻风丧胆的蒸汽压路机啊！现在，俄国人居然沦落到希望获得普鲁士王国的保护了，这变化的未免也太快了吧！

　　“参赞阁下，你确定这是你们的请求吗？”阿尔布雷希·冯·罗恩有些不确定的问道，他甚至以为，这是不是叶夫根尼那个家伙的恶作剧了。毕竟，这实在太不可思议了。

　　“外交大臣阁下，这的确是我们的请求。既然这场战争俄国已经输定了，那么，俄国自然不想继续打下去了。如果，普鲁士王国不愿意接受这个条件的话，那么，我们只能转而向中华帝国寻求支撑了！”叶夫根尼说道。他这么做，正是为了给阿尔布雷希·冯·罗恩一点压力，从而可以为俄国争取到更大的利益。

　　“参赞阁下，这件事太重大了，这可不是我自己就能够决定的事，我需要时间向国王陛下和首相陛下汇报才行！”阿尔布雷希·冯·罗恩有些激动的说道。如果，俄国人是真心实意的倒向普鲁士王国的话，这对于普鲁士王国来说，无疑是一个大好事。就算战后的俄国会实力大损，但保存下来的俄国，依旧会具有强大的实力的。这对对于日后和中华帝国抗争来说，无疑会是一个很大的助力的。

　　“当然，外交大臣阁下，那我就恭候您的好消息了！”叶夫根尼笑着说道，他从阿尔布雷希·冯·罗恩的表情就能够看出，对方已经动心了。这对于俄国无疑是一件好事，至少，俄国可以继续存在下去了。

　　“嗯，好的，参赞阁下，我会尽快和你取得联系的！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“来人，给我准备车，我要去皇宫！另外，通知首相阁下，总参谋长阁下，有紧急情况需要和他们讨论！”阿尔布雷希·冯·罗恩立刻对自己的秘书吩咐道。

　　“可是，阁下，还有十分钟您就要和中国大使会面了！”秘书有些为难的说道。

　　“帮我给中国大使说一声抱歉，这一次的会面需要推迟！”阿尔布雷希·冯·罗恩毫不犹豫的说道。俄国倒向俄国，这样的大事，显然比同中华帝国的大使会面要重要得多。

　　“是，阁下！”秘书点了点头，立刻去安排去了。

　　五分钟之后，阿尔布雷希·冯·罗恩乘车前往皇宫，而得到消息的首相奥托·冯·俾斯麦和总参谋长赖赫尔上将，副总参谋长毛奇伯爵，也都向皇宫赶去。

　　皇宫内，国王威廉一世的办公室中，威廉一世、奥托·冯·俾斯麦、赖赫尔上将和毛奇伯爵四人，正在听阿尔布雷希·冯·罗恩的汇报。他们的表情也十分精彩，显然对于阿尔布雷希·冯·罗恩带来的这个消息有些不敢相信。

　　“俄国人这是想要干什么？他们居然会愿意付出这样的代价。难道，他们真的撑不下去了吗？”国王威廉一世喃喃的说道。

　　“陛下，恐怕俄国人的处境的确非常的不妙。要不然的话，他们也不会做出这样的选择了。”奥托·冯·俾斯麦郑重的说道。

　　“首相阁下，这对于我们来说，是一个机会，不是吗？”副总参谋长毛奇伯爵脸上满是笑意。如果俄国人不阻止普鲁士王国的军队的话，那么，普鲁士王国就能够长驱直入，一直进入俄国的腹地，将俄国最重要的地区都占领了。更何况，在俄国人不抵抗的情况下，普鲁士王国只需要动用极少的兵力就能够达成预定的目标了。

　　“是的，这对于我们来说，是一件好事。至少，我们在东面，会有一个屏障了。在我们和中国人之间，也会多出一块缓冲区。更重要的是，这个缓冲区还是倾向于我们的！”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“那么，我们需要答应俄国人吗？”威廉一世问道。

　　“陛下，如果我们这么做的话，恐怕就会直接和中国人撕破脸了。到时候，我们和中华帝国之间的矛盾，将会进一步的计划的，甚至不排除双方直接在东欧平原上爆发冲突，甚至是战争的可能！”阿尔布雷希·冯·罗恩有些担心。

　　毕竟，中华帝国在东欧平原已经派遣了大量的军队了，并且取得了重大的胜利。彻底的打败俄军，灭亡俄国，那只不过是时间问题而已。现在普鲁士人跳出来强占胜利果实，这无疑就是从中国人的虎口里面抢肉啊！中国人肯定不会就这么善罢甘休的。

　　“这一点，的确需要考虑。目前，帝国陆军的主要兵力都集中在奥匈帝国。奥地利人还在顽抗，不过，匈牙利人以及其他的奥匈帝国的那些邦国，因为损失太大了，倒是不想继续打下去了。或许要不了多久，我们就能够攻占维也纳，灭亡奥匈帝国了！”总参谋长赖赫尔上将说道。

　　现在，普鲁士王国的陆军，已经超过三百万了。不过，其中的一半都在奥匈帝国作战。另外的一百万，部署在西线的荷兰境内以及普鲁士王国和法国的边境。他们正准备等到法国的主力被中华帝国、西班牙王国和比利时王国拖住之后，立刻杀入法国，在法国人的身上狠狠的咬下一块肥肉来。

　　扣除部署在国内其他地区的军队，普鲁士王国现在能够投入到俄国作战的军队，不到三十万人。一旦和中华帝国闹翻的话，这三十万人岂能和超过一百五十万的中国陆军对抗呢？到时候，说不定会被中国陆军吃的连骨头渣子都不剩吧！更别说，在俄国南部的乌克兰平原，还有上百万的奥斯曼土耳其帝国的军队了。


第1152章 俄普密约

　　“中国人不至于直接和我们撕破脸吧！毕竟，这场战争还没有结束。中国人的军队还在东欧和西欧作战。如果这个时候和我们翻脸，对他们也没有好处的！”副总参谋长毛奇伯爵说道。在赖赫尔上将年纪越来越大的情况下，他在普鲁士总参谋部内掌握的权力已经越来越大了，可以说，等到这一次的战争结束之后，赖赫尔上将就会退役，而他将成为普鲁士王国新的总参谋长。

　　“这可就很难说了，要知道中国人一向都是非常贪婪的。他们妄图想要占领全世界，东欧平原，他们怎么可能放弃呢？”赖赫尔上将说道。

　　“那么，我们到底应不应该答应俄国人的要求呢？”威廉一世皱起了眉头，现在，他也有些犹豫了。

　　“陛下，我看，我们还是答应俄国人的请求吧！毕竟，这对于我们来说，利大于弊！”奥托·冯·俾斯麦说道。他也是权衡了很久，才做出这样的选择的。

　　“为什么？”威廉一世看向奥托·冯·俾斯麦，其他人的目光，也都落在了他的身上。

　　“中国人分别派遣大军进攻东欧和西欧，他们的战略意图已经非常明显了。在东欧和西欧都落入了中国人的掌控之中后，未来的德意志帝国将处于中国人的包围之中。一旦我们和中国人争夺世界霸权的话，到时候就会遭遇到中国人的夹击了。我们将不可避免的陷入到两线作战之中。这样的话，我们恐怕很难取胜的！”奥托·冯·俾斯麦说道。以普鲁士王国的实力，如果在单独一个方向作战的话，还不至于落败。但是，如果两线作战，那么，实力就会被分散。到时候失败，恐怕也就在所难免了。

　　“是的，首相阁下分析的很正确。我们需要一个缓冲区，或者说是需要一个盾牌。一旦我们和中华帝国爆发战争，俄国人必须要挡在我们的前面，为我们争取到足够的时间才行。”毛奇伯爵也说道。如果俄国人能够坚持到三天的时间的话，或许强大的普鲁士陆军就能够彻底横扫西欧，到时候，他们将集中主力在东欧平原上和中华帝国进行决战。毕竟，法国灭亡之后，单单靠中华帝国扶持的比利时王国，根本就无法在西欧抵挡住普鲁士王国的。通过这一场战争，普鲁士王国的军官们，也树立起了极大的信心了。

　　“嗯！”威廉一世和其他人，也是连连点头。

　　“那么，中国人会不会因为这件事直接和我们撕破脸呢？”威廉一世也有些担心这一点。

　　“中国人，应该不至于这样的。当然，我们恐怕也不得不防这一点。到时候，我们需要抽调一些军队作为预备队，最好进入俄国的军队要不比中国人少才行。这样的话，中国人也就不敢轻举妄动了。毕竟，东欧平原远离中国本土，他们的上百万大军，在击败了俄国人之后，想要在和我们打的话，已经是疲惫之师了。”奥托·冯·俾斯麦继续说道。

　　“如果要抽调一百万以上的军队进入俄国的话，那我们就不得不从西线和南线抽调军队了，这会影响我们在这两个方向的作战的！”赖赫尔上将说道。

　　埃托·冯·俾斯麦没有开口，而是看向了威廉一世。有得必有失，在这个问题上，需要由威廉一世来下定决心才行。哪一种计划，对普鲁士王国更有利，就需要执行哪一种计划。

　　“从西线抽调四十万人，再从南线抽调三十万人，准备进入俄国！后期再准备抽调五十万人吧！”威廉一世稍微犹豫了一下之后就做出了选择。普鲁士王国并不准备介入到西欧的战争当中，他们只是准备趁法国被中华帝国打败的时候，抢占法国的领土而已。保留六十万军队的话，差不多也已经够了。至于南线的奥匈帝国，他们已经被普鲁士王国打的没有脾气了，就算抽调三十万军队，对于前线也不会产生太大的影响的。等到攻占了维也纳之后，完全可以继续抽调南线的军队。

　　“是，陛下！”总参谋长赖赫尔上将点了点头。

　　“另外，俄国人明显是想要借我们的手来保住俄国，我们可不能让俄国人当枪使了。”威廉一世补了一句。虽然亚历山大二世是他的亲外甥，但是，为了国家的利益，只能放下亲情了。

　　“陛下，我们可以向俄国人要求更多的东西。比如，波兰东部，必须要全部交给我国。另外，波罗的海沿岸的区域，也要割让给我国。如果可以的话，我们可以将白俄罗斯和乌克兰西部也弄到手。除了这些领土之外，俄国人还需要向我们支付一笔资金，用于赎回那些领土。具体的金额，外交部可以和俄国人谈。最重要的一点，那就是战后的俄国，必须要和我国站在一点。俄国人的军事和外交，都需要和我们保持一致。一旦爆发战争的话，俄国人必须要和我们并肩战斗才行！”奥托·冯·俾斯麦说道。这样的话，普鲁士王国相当于在俄国人的身上占了不小的便宜了。并且，还将俄国绑在了自己的战车上。

　　威廉一世连连点头，认同奥托·冯·俾斯麦首相的观点。他对于俄国皇室数百年来的积蓄，同样很眼红。俄国可是欧洲的一个传统大国，在欧洲乃至世界上的影响力，都要比普鲁士王国大得多。俄国皇室积累起来的财富，同样也是霍亨索伦王室无法比拟的。如果能够从俄国人手里弄出一笔资金，这对于战后恢复普鲁士王国的实力，非常的有效。

　　虽然，在这一场战争当中，普鲁士王国的本土并没有受到攻击。但是，整个德意志南部以及奥地利和波西米亚都打成了废墟了，重建的话，需要大量的资金。更何况，未来普鲁士王国将要同中华帝国争夺霸权，没有足够的资金支持，那怎么能行？

　　“是，陛下！”外交大臣而阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头。

　　第二天，普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩就秘密约见了俄国驻柏林办事处的主任叶夫根尼。

　　“参赞阁下，对于俄国的请求，经过陛下和首相阁下的商议之后，我们已经决定答应了。毕竟，国王陛下是沙皇陛下的舅舅，我们是亲戚。另外，斯拉夫人和日耳曼人，也都是白人，没有必要让那些黄种人占了便宜！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　叶夫根尼听了之后连连点头脸上更是堆满了笑容。普鲁士王国能够接受俄国的要求，这无疑就意味着，俄国有希望了。当然，立下了功的他，肯定也会有很多好处的。别的不说，将来的俄国驻普鲁士王国的大使肯定是他的了。

　　“外交大臣阁下，感谢普鲁士王国在最危难的时刻向我们伸出援手，俄国肯定不会忘记普鲁士王国的。从今往后，俄国将成为普鲁士王国最亲密的战友！”叶夫根尼说道。

　　“参赞阁下，普鲁士王国要保下俄国，是要冒很大的风险的，我们甚至有可能因此而和中华帝国撕破脸。因此，俄国需要付出一定的代价才行！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“外交大臣阁下，普鲁士王国的意思是？”叶夫根尼说道。这一点，早在他的预料之中了。毕竟，普鲁士人也不是什么善茬，最多比中华帝国稍微好那么一点而已。

　　“普鲁士王国希望，俄国将波兰东部，白俄罗斯、乌克兰西部以及波罗的海沿岸地区（相当于现在的波罗的海沿岸三国）割让给普鲁士王国。另外，俄国需要向普鲁士王国支付十亿金马克，用于将来赎回俄国的领土。第三，俄国必须要保证，将来在外交和军事上，和普鲁士王国一致。一旦战争爆发，俄国的军队必须要听从普鲁士王国的指挥！”阿尔布雷希·冯·罗恩面无表情的说道。

　　叶夫根尼顿时就瞪大了眼睛，普鲁士人的胃口似乎也不小啊，开口就要这么多的领土。另外，十亿金马克已经相当于五亿英镑了，和中国人要的二十亿华元也少不了多少。另外，如果答应和普鲁士人的要求，那俄国就被彻底的绑上了普鲁士人的战车了。

　　面对普鲁士王国提出的条件，叶夫根尼根本就做不了主，只能第一时间向国内报告。

　　沙皇亚历山大二世和一干大臣们，也有些为难，普鲁士人提出的条件，并不比中华帝国好。唯一的区别大概就是，普鲁士人愿意保存俄国，而中国人则是铁了心要灭亡俄国了。

　　随后，俄国同普鲁士王国进行了谈判，经过双方的讨价还价之后，双方都做出了让步。俄国同意将波兰东部和波罗的海沿岸以及乌克兰西部割让给普鲁士王国，另外向普鲁士王国支付两亿金马克作为赎金。还有，俄国将完全同普鲁士王国结盟。

　　在达成一致之后，普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩和叶夫根尼两人，在柏林签署了秘密条约。


第1153章 突破伏尔加河的方法

　　俄国人同普鲁士人秘密勾结起来之后，更是加强了对伏尔加河防线以及南部乌克兰地区的防卫。毕竟，抵挡驻中国人和奥斯曼人，使得普鲁士人可以轻易的占领俄国最重要的区域。这样的话，按照秘密条约，将来还能够以两亿金马克，也就是一亿英镑的价格将这些领土赎回来。对于俄国来说，一亿英镑虽然不少，但是，皇室咬咬牙也就拿出来了。皇室储存的那些黄金，只需要付出几百吨就足够了。

　　如果，这些领土被中华帝国和奥斯曼土耳其帝国占领了的话，俄国想要夺回这些领土，那就不可能了。不管是中华帝国还是奥斯曼土耳其帝国，都不会允许俄国强大起来的。两国在这一次的战争当中，都希望能够彻底的把俄国给打趴下。

　　奥斯曼土耳其帝国这几百年来，一直都是俄国的宿敌，不过在多次战争当中，大多数的时候都处于败多胜少。现在好不容易有这个机会了，岂能轻易就放过？

　　中华帝国也一样，俄国人虽然曾经做出了向中华帝国卑躬屈膝的姿态。但中国皇帝龙宇飞和一干帝国的大臣们都知道，俄国人在心里无疑是极其怨恨中华帝国的。因此，为了帝国的利益，也必须要彻底的灭亡俄国才行。只有这样，才能够保证帝国的安全。

　　不过，俄国人居然会和普鲁士人勾结起来，还采取了这样卑鄙的措施来保护国家的实力，这倒是出乎了中华帝国的预料。虽然，中华帝国的军情局也得知俄国正在和普鲁士王国接触，但因为无法得知具体情况，所以没有立刻采取行动。毕竟，现在各国之间私底下的接触本来就不少。像中华帝国一样，之前不也是同俄国人有接触吗？等到最后得知俄国人的企图之后，已经晚了。

　　在俄国人想尽了千方百计，想要保卫俄国的时候，中华帝国的军队，还在乌拉尔河以西，伏尔加河以东的广大区域内围歼俄军的溃兵。超过两百万的俄军从乌拉尔山脉和乌拉尔河防线溃败，帝国陆军拼尽了全力，也不过是堵住了大半而已。一旦这些俄军逃回去的话，必然会重新对帝国大军构成威胁。所以，只有把他们全部消灭了，这样才能够帝国陆军在接下来的战役当中更加的顺利。

　　经过了长达半个月的激战之后，帝国陆军终于兵临伏尔加河一线了。在前一阶段的战斗当中，帝国陆军歼灭了超过一百二十万的俄军。其中，真正被打死的，只有不到四十万而已。剩余的近八十万人，都主动向帝国大军投降，走进了帝国的临时战俘营。但是，逃过伏尔加河，重新归队的俄军却并不多，只有五十多万人而已。还有二三十万俄军官兵，已经被惨烈的战斗吓破了胆了。他们好不容易逃脱了中国陆军的追击，自然不愿意再走上战场去送死了。因此，这些俄军官兵，纷纷当了逃兵。

　　这也使得俄国人在伏尔加河西岸部署的军队，总计也只有两百万人出头而已。当然，在俄国和普鲁士王国达成了协议之后，还有更多的俄军正在调往伏尔加河防线。

　　宽阔的伏尔加河，阻挡了中国陆军进一步向西进攻。伏尔加河的河面，宽度在一公里以上，可不是只有几十米宽的乌拉尔河能够相比的。这使得帝国陆军想要渡过伏尔加河，攻破俄军的防线，无疑就更加的困难了。在帝国陆军的各个集团军都抵达了伏尔加河东岸之后，指挥官孙浩上将，已经开始着手制定突破伏尔加河防线的计划了。

　　“诸位，伏尔加河河面宽阔，但是，水流却并不湍急，如果有足够的船只，在我们强大的火力保证的情况下，突破伏尔加河是没有问题的。只不过，想要渡河的话，我们恐怕得付出不少的损失。”孙浩上将皱着眉头说道。

　　帝国陆军在之前突破乌拉尔山脉和乌拉尔河防线的战斗当中，总伤亡也只有十余万而已。并且，阵亡和重伤的，只有不到三万人而已。但是，如果要强行突破伏尔加河的话，这个伤亡搞不好会直接翻倍。

　　“参谋长，想要渡过伏尔加河的确很困难，但是，已经打到了这一步了，我们总不能在这里停住脚步吧！”第1集团军司令官张卫中将说道。经过了大家的努力，可以说已经把俄国给揍的半死了，现在放过俄国的话，那未免太吃亏了一点。

　　“是啊，参谋长！就算很困难，但是，我们也只有迎难而上。”第2集团军司令官赵明富中将也说道。毕竟，帝国陆军的各个集团军的将领们，哪一个不是从尸山血海里面走出来的？大家都早已经见惯了死亡了，阵亡对于他们来说，只不过是一个数字而已。虽然，这样说有些不近人情，但是，事实上就是如此。这些将领们，对于伤亡数字，恐怕早已经麻木了。

　　“那好，从现在开始，各部都做好准备。尽可能的收集船只，或者重新建造船只。等到准备完成之后，我们就开始渡河作战。俄国人的精锐已经被我们消灭了，现在留下的部队，只不过是滥竽充数的乌合之众而已。我们想要打败他们，将不是问题！”孙浩上将说道。

　　“是，将军！”所有将领都回答道。

　　“预计，对伏尔加河防线的进攻，将在一周之后开始。大家回去好好准备一下吧！后续的补给，我会催促后勤部队的！”孙浩上将说道。在之前的战斗当中，帝国陆军的物资消耗也不少，很多部队储存的弹药都没有多少了，根本就不够打一场大规模的战役了。

　　在孙浩上将正要宣布散会的时候，一个参谋军官焦急的走了进来。

　　“参谋长，国内的急电！”参谋军官将电报交给了孙浩上将。

　　孙浩上将接过一看，随后立刻大笑了起来。其他的将领们，都有些面面相觑，不知道发生了什么事了。

　　“诸位，陛下知道我们现在面临的麻烦，把一切都想到我们前面去了。我们这一次要渡过伏尔加河，将易如反掌！”孙浩上将信心十足。

　　“参谋长，到底发生什么事了？”张卫中将问出了大家心中的疑问。

　　“陛下已经派人联络好奥斯曼土耳其帝国帝国那边，要求他们配合我们，攻击俄军的侧后，为我们渡过伏尔加河创造机会。这样的话，我们渡过伏尔加河的难度，无疑就要降低很多了。”孙浩上将笑着说道。

　　在帝国总参谋部拟定的计划当中，渡过伏尔加河的关键点，将是伏尔加格勒战役。帝国陆军将从伏尔加河对岸对伏尔加格勒发起攻击。另外，帝国海军将派遣一支驱逐舰组成的小舰队，进入黑海，然后从顿河逆流而上，掩护奥斯曼土耳其帝国的军队，从西面对伏尔加河发起攻击。

　　伏尔加格勒正好位于伏尔加河和顿河之间，两条河不过隔了几十公里而已。中国海军的驱逐舰这类轻型战舰，也正好可以航行到这一水域。按照帝国的要求，奥斯曼土耳其帝国陆军将出动超过二十万人进攻伏尔加格勒。在俄军的主力被帝国陆军拖住的时候，奥斯曼土耳其帝国陆军应该很轻易就能够拿下伏尔加格勒的。到时候，帝国陆军就能够源源不断在伏尔加格勒渡河，然后逆流而上，攻击俄军。俄军的伏尔加河防线，自然就被突破了。

　　当然，帝国陆军的这个计划，需要得到奥斯曼土耳其帝国的支持才行。以现在帝国同奥斯曼土耳其帝国的关系，奥斯曼土耳其帝国也不应该会拒绝帝国的要求的。毕竟，两国在对待俄国问题上，利益诉求是一致的。

　　更何况，现在中华帝国皇帝龙宇飞还成为了奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世的女婿。等到战争结束之后，阿卜杜勒·迈吉德一世的双胞胎女儿就会嫁给帝国皇帝龙宇飞了。尽管，龙宇飞的年纪，比阿卜杜勒·迈吉德一世都还要大上不少。

　　此时，中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使许耀祖正在同奥斯曼土耳其帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏会面。会面的内容，就是中华帝国提出的两国联手夹击俄军，摧毁伏尔加河防线的计划。

　　虽然，就算是没有奥斯曼土耳其帝国的帮助，帝国陆军同样可以突破伏尔加河防线。但是，帝国陆军所付出的代价，恐怕就会大上不少了。眼看着战争就要以帝国的胜利而告终了，现在再付出巨大的损失，那就非常的不划算了。

　　同样的，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，也是非常有利的。奥斯曼土耳其帝国的在乌克兰投入了上百万的大军，现在已经占领了几乎半个乌克兰了。但是，这都是帝国陆军拖住了俄军主力的原因。如果帝国陆军无法突破伏尔加河的话，很难保证，俄军会不会将主力派遣到乌克兰平原来。


第1154章 共同的利益

　　“尊敬的帕夏，祝贺奥斯曼土耳其帝国的军队在基辅以南取得的胜利，估计，再有不久，你们就能够攻下基辅了！”帝国驻奥斯曼土耳其帝国大使许耀祖说道。在上周，奥斯曼土耳其帝国集中四十万人在基辅以南和俄军发生了一次大规模的会战，奥斯曼土耳其帝国取得了胜利。

　　在这一次会战当中，奥斯曼土耳其帝国歼灭了超过十五万人的俄军，有力的重创了在乌克兰的俄军。这对于攻下基辅，无疑是很有帮助的。一旦攻克基辅的话，那么，整个乌克兰北部就都将被奥斯曼土耳其帝国所占领，也基本上完成了奥斯曼土耳其帝国的战略目标了。

　　“谢谢阁下！相比贵国陆军在乌拉尔山脉和乌拉尔河战役当中取得的胜利，我们的胜利，只能算是小胜了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏并没有因为取得了胜利就变得高傲。相反，在中华帝国的外交官面前，依旧很谦逊。毕竟，中华帝国的陆军在乌拉尔山脉和乌拉尔河战役当中，一战就消灭了俄军超过一百二十万人的军队。和中国陆军相比，奥斯曼土耳其帝国的胜利，根本就没有可比性。

　　另外，奥斯曼土耳其帝国之所以能够在乌克兰同俄国打的势均力敌，甚至还隐隐占据上风，这完全是因为中华帝国拖住了俄军大部分主力的原因。否则的话，一旦俄军的主力南下乌克兰平原，奥斯曼土耳其帝国想要夺走这片辽阔而肥沃的土地，那就不可能了。

　　“帕夏阁下，不管我们两国哪国取得了胜利，这都是我们共同的胜利。我们有着共同的敌人，击败俄国，彻底的灭亡俄国，无疑是我们的共同的目标！”许耀祖大使说道。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头，作为俄国的宿敌，奥斯曼土耳其帝国和俄国之间的战争已经进行了数百年了。现在，好不容易看到了将俄国彻底灭亡的希望，奥斯曼土耳其帝国当然会牢牢的抓住这个机会了。另外，从俄国人的身上狠狠割下一块肥肉之后，奥斯曼土耳其帝国的国力也会提高很多，甚至比奥斯曼土耳其帝国的鼎盛时期还要强大。在奥斯曼土耳其帝国的鼎盛时期，整个巴尔干半岛，高加索地区以及地中海南岸，都是他们的领土。现在，虽然丢掉了地中海南岸的部分领土，但是辽阔肥沃的乌克兰平原，显然要比地中海南岸的那些沙漠要好得多。更重要的是，有了乌克兰平原之后，奥斯曼土耳其帝国的粮食完全能够做到自给自足了，这将进一步的促进奥斯曼土耳其帝国的实力的提高。

　　“帕夏阁下，这一次来见您，是奉了我国皇帝陛下的命令！”许耀祖接着说道。

　　“大使阁下，有什么需要奥斯曼土耳其帝国帮助的地方，尽管开口。对待朋友，奥斯曼土耳其帝国绝对不会吝啬的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。中华帝国和奥斯曼土耳其帝国本来就是盟友，等到战争结束之后，两国还将结亲。尽管，将美丽的公主嫁给中国皇帝，那个已经快要年过半百的老家伙，这让奥斯曼土耳其帝国的人有些难以接受。不过，为了国家的利益，牺牲两个公主的幸福，那有什么关系呢？

　　“帕夏阁下。我们的军队，在突破了乌拉尔山脉和乌拉尔河之后，马上就要兵临伏尔加河沿岸了。但是，俄军扼守了伏尔加河西岸，并且构筑了坚固的防线。而伏尔加河河面宽广，可不像乌拉尔河一样，可以轻易的渡过。因此，我们需要奥斯曼土耳其帝国的帮助，配合我们夹击俄军的伏尔加河防线！”许耀祖说道。毕竟，虽然以中华帝国自己的实力，也能够突破俄军的伏尔加河防线，但那样的话，自身的损失肯定不小。如果有奥斯曼土耳其帝国的协助，那损失就要小得多了。

　　“夹击伏尔加河防线？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏皱了皱眉头。奥斯曼土耳其帝国的军队主力都在乌克兰平原，而在顿河地区，则没有多少军队。想要配合中华帝国的话，就得从前线抽调部队才行，而这，肯定会对前线的作战构成影响的。

　　“不过，如果配合中华帝国打破了俄军的伏尔加河防线的话，以中华帝国陆军的攻击力，俄国人想要再苟延残喘下去，那几乎不可能了。奥斯曼土耳其帝国的军队，也能够更加容易的击败俄军了。一旦俄国灭亡的话，奥斯曼土耳其帝国就能够从俄国人的身上割下更多的肥肉！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏暗暗的想到。很显然，出兵帮助中华帝国陆军突破伏尔加河防线，对于奥斯曼土耳其帝国来说，也是利大于弊的。

　　“大使阁下，需要我们怎么做呢？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏问道。

　　“帕夏阁下，根据我国总参谋部拟定的作战计划，我国军队将对伏尔加格勒发起攻击，吸引住俄军的注意力。而奥斯曼土耳其帝国需要出动二十万以上的军队，从侧后方攻击俄军。只要攻占伏尔加格勒，那么帝国陆军就能够轻易的渡过伏尔加河了。帝国海军将出动一些轻型战舰，沿着顿河逆流而上，为奥斯曼土耳其帝国的军队突破顿河，提供帮助的！”许耀祖连忙说道。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头：“这个计划，听上去倒是没有什么问题。不过，我需要向苏丹陛下禀告，由苏丹陛下来做出决定才行！”

　　“当然了，帕夏阁下。不过，还请阁下全力促成此事！”许耀祖大使郑重的说道。

　　“放心吧，大使阁下。我们两国有着共同的利益诉求，灭亡俄国，更是我们两国共同的目标。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　许耀祖大使这才放下心来。他知道，有了穆斯塔法·雷斯特·帕夏的话，这一次的计划，算是成功了。

　　送走许耀祖大使之后，穆斯塔法·雷斯特·帕夏立刻赶往了苏丹皇宫，向苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世禀告此事。

　　此时的阿卜杜勒·迈吉德一世，因为前线的军队不断的获胜，奥斯曼土耳其帝国的实力也越发的强大。整个人在国内的影响力也在不断的提高当中，这使得他本人的精神和身体都非常的不错。

　　“中国人希望我们出动二十万以上的军队去帮助他们？哼，什么时候，强大的中华帝国也需要我们的帮助了。”阿卜杜勒·迈吉德一世皱了皱眉头。虽然，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国关系非常亲密，但是，对于中华帝国在战争当中占领了大片的领土，阿卜杜勒·迈吉德一世还是有些不平衡的。虽然，奥斯曼土耳其帝国的收获也不小，但如果和中华帝国相比起来的话，那似乎就不算什么了。

　　“陛下，从中国人提出的计划来看，我们其实并不吃亏。等到配合中华帝国陆军打破俄国人的伏尔加河防线，这将使得俄国人的主力被彻底击败。我们在乌克兰平原的战局，也会因此而发生改变。到时候，在俄军注定灭亡的情况下，俄军的抵抗肯定不会那么激烈了。我们就可以一举占领乌克兰平原北部！”福阿德·帕夏说道。他也赞同协助中国陆军突破伏尔加河防线。

　　“陛下，中华帝国是我们的盟友，我们理应协助他们。如果不是中华帝国拖住了俄国人的主力的话，我们不会这么容易就占领乌克兰平原大部的。更何况，等到战争结束之后，要明确我们对这一片领土的所有权，还需要得到中华帝国的支持才行！”侯赛因·帕夏也说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，虽然奥斯曼土耳其帝国不断的取得胜利，但是，他还没有自大到以为奥斯曼土耳其帝国可以和中华帝国抗衡的地步。奥斯曼土耳其帝国，在很多地方都还需要中华帝国的帮助。现在，正是向中华帝国示好，进一步的密切两国之间的关系的时候。

　　“阿里·帕夏，你的意见呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世看向了一直没有开口的首席帕夏。

　　“陛下，我赞同配合中国陆军。中国皇帝已经开口了，我们如果拒绝的话，这必然会使得我们和中华帝国之间的关系受到很大的影响。在这一次的大战结束之后，中华帝国已经成为了当之无愧的世界霸主了。旧的世界秩序已经被打破了，新的世界秩序即将建立。而新的世界秩序的主导者，无疑就是中华帝国，只有他们才有这样的实力。奥斯曼土耳其帝国已经衰落了很久了，好不容易有崛起的机会，我们绝对不能够放过！”阿里·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世一阵沉默，曾经的奥斯曼土耳其帝国，打的整个欧洲闻风丧胆。但是近代以来，却成为了西亚病夫。现在，好不容易有机会复兴了，这无疑是个万分难得的机会。


第1155章 联合作战

　　奥斯曼土耳其帝国的祖先，源于中国唐朝时期被击败的突厥人，在唐朝不断的向草原派兵，挤压他们的生存空间的时候，战败的突厥人不得不向西迁徙，一路席卷了中亚，西亚，灭亡了阿拉伯帝国，攻下了君士坦丁堡，灭亡了东罗马帝国。并且，打的欧洲各国闻风丧胆。

　　当时的奥斯曼土耳其帝国，可谓是世界上最强大的国家之一。只不过，随着工业革命的开始，奥斯曼土耳其帝国的发展渐渐跟不上时代的脚步了，很快就被欧洲各国超过。而俄国人，更是多次向南扩张。在多次的俄土战争当中，奥斯曼土耳其帝国总是败多胜少。以至于奥斯曼土耳其帝国的领土丢失了不少，连巴尔干半岛都没有剩下多少了。

　　幸好，在这一次的战争当中，奥斯曼土耳其帝国站在了胜利者一边，通过战争，奥斯曼土耳其帝国不仅夺回了失去的巴尔干半岛和高加索地区，还成功的占领了黑海沿岸以及乌克兰平原。可以说，现在奥斯曼土耳其帝国的国力，已经恢复到了鼎盛时期了。而这，同中华帝国的支持是分不开的。如果没有中华帝国的支持，奥斯曼土耳其帝国想要重现光辉，那是绝对不可能的。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国现在也面临了很多的困难。长达近一年的战争，使得奥斯曼土耳其帝国债台高筑，靠着中华帝国提供的贷款，他们才能够将战争继续进行下去。如果失去了中华帝国的支持，奥斯曼土耳其帝国的形势恐怕将急转直下。将双胞胎公主嫁给比自己年纪还要大的中国皇帝，为的就是能够进一步的拉近和中华帝国的关系，从而获得中华帝国更多的援助。

　　“既然这样的话，那么，我们就答应中国人的要求，派遣军队去进攻伏尔加格勒吧！”阿卜杜勒·迈吉德一世做出了决定。他也知道，这么做对奥斯曼土耳其帝国也是很有利的。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷回答道。阿卜杜勒·迈吉德一世没有意气用事，拒绝中华帝国的要求，这倒是让他们松了一口气。毕竟，阿卜杜勒·迈吉德一世私底下对中华帝国还是有诸多不满的。

　　“陛下，借今天这个机会，我还有一个问题需要提出来！”阿里·帕夏继续说道。

　　“战后的世界，将由亚欧军事同盟主导。而同盟之中，除了作为霸主的中华帝国之外，普鲁士王国的实力也不弱。普鲁士人，肯定也不甘心世界被中华帝国所领导的。因此，我预料，未来两国之间肯定会爆发激烈的冲突，甚至是引爆新的战争的。到时候，奥斯曼土耳其帝国应该怎么选择呢？”阿里·帕夏问道。作为奥斯曼土耳其帝国的首席帕夏的他，今年才四十多岁而已。但是，他的能力却是有目共睹的，深得苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世的信任。

　　“这还用说吗？普鲁士王国怎么可能是中华帝国的对手。如果爆发战争的话，我们当然要站在中华帝国这一边了。这样的话，我们才能够成为胜利者，才能够得到更多的利益！”福阿德·帕夏首先说道。

　　“是的，普鲁士王国虽然强大，但是，和中华帝国相比，普鲁士王国还是弱了不少。北大西洋军事同盟的几个大国，可以说都是被中华帝国击败的，除了奥匈帝国之外。从国家实力上来看，普鲁士王国根本就比不上中华帝国。如果他们妄图和中华帝国争夺世界霸权的话，那根本就是以卵击石。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。如果普鲁士王国和中华帝国爆发战争的话，他更加看好中华帝国。毕竟，中华帝国有着世界上最强大的海军，以及陆军，没有哪个国家能够与之抗衡？

　　“难道，我们奥斯曼土耳其帝国，不能作为一个强大的国家存在吗？一定要依附某一个大国吗？”苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世有些不满。在他看来，在这一次的战争获胜之后，奥斯曼土耳其帝国已经恢复了实力了，已经是一个真正的强国了。为什么不能够独立自主，还要仰人鼻息呢？

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏、福阿德·帕夏和侯赛因·帕夏三人，都有些诧异的看着阿卜杜勒·迈吉德一世，似乎没想到苏丹陛下还有这样的野心。不过，奥斯曼土耳其帝国的国力，真的能够和中华帝国以及普鲁士王国争夺世界霸权吗？那似乎有些太不切实际了吧！

　　“陛下，以奥斯曼土耳其帝国的实力，争夺世界霸权，非常不容易，可以说是不可能的。不过，我们可以利用中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾，谋夺更多的利益。奥斯曼土耳其帝国处于亚欧非三个大洲的交汇处，战略位置十分重要。不管是普鲁士王国还是中华帝国，都需要拉拢我们。到时候，我们就可以待价而沽，在中华帝国和普鲁士王国之间，左右逢源了！”阿里·帕夏说道。

　　阿里·帕夏的意思就是让奥斯曼土耳其帝国当墙头草，借助中华帝国和普鲁士王国争夺世界霸主的时候，勒索好处，发展自己。不过，墙头草的名字听上去，总是不那么让人满意的。

　　“中华帝国会容忍我们这么做吗？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏有些担心。毕竟，中华帝国一直都是很强硬的，如果奥斯曼土耳其帝国想要左右逢源的话，搞不好会触怒中华帝国，甚至成为中华帝国打压的对象。如果中华帝国再强硬一点，甚至会直接对奥斯曼土耳其帝国发动战争的。

　　“这的确是一个问题，因此，我们要把握好度才行。有一点很重要，那就是苏丹陛下不能明确表态支持哪一个国家。只有这样，我们才有更多的转圜的空间！”阿里·帕夏说道。

　　其他人都点了点头，他们也清楚，这对于奥斯曼土耳其帝国才是，才是最好的办法。奥斯曼土耳其帝国的地理位置重要，更是扼守苏伊士运河。不管是中华帝国还是普鲁士王国，都会拉拢奥斯曼土耳其帝国的。当然，如果奥斯曼土耳其帝国太过贪婪的话，那就是自寻死路了。

　　“陛下，这只是我个人的意见而已。至少，在这一次的战争结束前，我们需要和中华帝国保持紧密的联系的！”阿里·帕夏继续说道。

　　“嗯！回复中国人，我们将支持他们对伏尔加河防线的作战，让奥马尔·卢特菲帕夏率领三十万军队，进攻伏尔加格勒吧！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“是，陛下！”

　　中华帝国只要求奥斯曼土耳其帝国出动二十万人进攻伏尔加格勒，但是，阿卜杜勒·迈吉德一世却增加了十万人。由此可见，奥斯曼土耳其帝国对中华帝国的亲近之意。

　　接到苏丹陛下的命令之后，在前线作战的奥马尔·卢特菲帕夏立刻率领三十万大军赶往伏尔加格勒。只不过，从乌克兰平原前往伏尔加河，需要至少半个月的时间才行。在这段时间来，中华帝国的军队只能暂时停止攻击。

　　在此期间，中国海军第1舰队的四艘‘地煞级’驱逐舰，四艘‘天罡级改进型’驱逐舰通过达达尼尔海峡，进入了黑海。他们将穿越黑海，进入顿河，一直逆流而上，准备为奥斯曼土耳其帝国的军队渡过渡河提供帮助。

　　渡河下游河面宽阔，加上现在正好逐渐进入了汛期，帝国海军的驱逐舰完全可以在内河里面航行。当然，巡洋舰一级的战舰，恐怕就没有办法了，一旦进入内河的话，肯定会搁浅的。

　　奥马尔·卢特菲帕夏的军队，原本在基辅以东作战，作为进攻基辅的奥斯曼土耳其帝国的军队的侧翼。为了协助中华帝国陆军对伏尔加河防线的进攻，奥斯曼土耳其帝国陆军只得降低了对基辅的攻击力度。不过，他们知道，一旦中华帝国陆军突破了俄军的伏尔加河防线的话，整个俄国就彻底的完蛋了。到时候，他们很容易就能够打下基辅了。

　　对于奥斯曼土耳其帝国的将领们而言，能够配合中华帝国陆军作战，协助中华帝国陆军突破俄军的防线，他们也感到很自豪。连强大的中华帝国陆军都需要他们的帮助，这不是表明，他们的军队实力已经很强大了吗？

　　当然，对于进攻伏尔加格勒，奥马尔·卢特菲帕夏，在奥斯曼土耳其帝国和中华帝国的联手攻击之下，俄国人肯定是守不住伏尔加格勒的。毕竟，根据得到的情报，俄国人在伏尔加格勒附近地区，包括伏尔加河下游，仅仅只有五十余万人而已。除开奥斯曼土耳其帝国出动的三十万军队，中华帝国也将投入两个集团军，三十多万人，在兵力上，联军已经完全占据了优势了。可以说，胜利几乎就摆在眼前了。


第1156章 伏尔加格勒之战

　　伏尔加格勒，位于伏尔加河下游。伏尔加河到了这里，进行了一个近九十度的转弯，从自北向南流变成了自东向西流。伏尔加河格勒，也是伏尔加河下游最大的城市之一。但是，因为战争的爆发，中国军队逼近伏尔加河，使得生活在这里的俄国人都人心惶惶。大量的俄国人，背井离乡，逃亡了北方。在俄国政府的宣传中，中国陆军已经成为了十恶不赦的人。留下来的话，估计只有死路一条。

　　整个伏尔加格勒，已经成为了军人的海洋了。作为伏尔加河防线上的重要节点，俄军在伏尔加格勒部署了大量的军队。加上部署在伏尔加格勒附近区域的部队，俄军在这里的总兵力已经超过了六十万人。有俄国陆军上将伊万·扎尔巴坎斯基指挥。而在伏尔加格勒对岸的伏尔加斯基，则是帝国陆军第7集团军和第10集团军的三十多万人。

　　原本，帝国陆军是准备在伏尔加河中游地区突破俄军的防线，一举摧毁伏尔加河防线的。但是，因为帝国皇帝龙宇飞的插手，使得奥斯曼土耳其帝国答应配合帝国陆军夹击俄军。因此，东欧战区指挥官孙浩上将也就决定将渡过伏尔加河的主要攻击点，放在伏尔加格勒了。毕竟，在中奥两军的夹击之下，俄军想要守住伏尔加格勒，那是不可能的。这样的话，也将有效的减少帝国陆军的伤亡。

　　毕竟，想要渡过宽达近一公里的伏尔加河，不是那么容易的。在军队渡河的时候，最容易遭到河对岸的俄军的攻击。因而会造成大量的伤亡。尽管，以帝国陆军的实力，足以承受这样的伤亡。但是，能够减少伤亡突破俄军的防线，那又何乐而不为呢？

　　1855年4月22日，帝国总参谋长，东欧战区司令官孙浩上将赶到了伏尔加斯基，指挥这一次的作战。按照帝国陆军的计划，等到帝国陆军第7集团军和第10集团军渡过了伏尔加河之后，第6集团军也会在这里渡河。到时候，帝国陆军就将沿着伏尔加河向北推进，俄军的防线，也必然崩溃。

　　没有了伏尔加河的阻挡，帝国陆军就能够轻易的深入俄国的腹地，灭亡俄国了。

　　“我们的盟友，三天后就将越过顿河，对伏尔加格勒发起攻击。在这之前，我们要先一步对伏尔加格勒发起进攻，吸引住俄军的注意力，给我们的盟友创造机会。因此，从明天上午开始，我们要开始发起渡河作战！”孙浩上将命令道。

　　“放心吧，参谋长。我们早已经准备好了。就算是没有奥斯曼土耳其帝国的帮助，我们也能够轻易突破俄国人的防线。不过，有了奥斯曼土耳其帝国的帮助，我们的损失应该可以降低不少！”第7集团军司令官周浩中将笑着说道。在这段时间来，第7集团军和第10集团军，已经收集了上千条的小船了。另外，他们还自行建造了上千条的小船。这些小船，虽然每一条只能装几个人而已，但要渡过水流平缓的伏尔加河，应该还是没有问题的。

　　“这就好！第6集团军，三天后也会赶到。我希望，我们能够在一周之内突破伏尔加河防线。”孙浩上将说道。虽然总参谋长，虽然他在前线指挥战斗，但一些很重要的情报，还是会向他通报的。

　　根据帝国军情局的消息，普鲁士人已经不太安分了，他们正在将军队调往东线。现在，俄国人的主力都已经被中华帝国和奥斯曼土耳其帝国拖住了，普鲁士人现在横插一脚，明显就是来占便宜的。只有快速突破俄国人的防线，才能够占领更多的领土，才不至于在同普鲁士人的争夺当中落入下风。

　　“是，参谋长！”周浩中将点了点头。

　　第二天，4月23日早上，帝国陆军第7集团军，第10集团军，击中了两个155毫米重炮旅，10个105毫米轻型榴弹炮营和50个75毫米野战炮营，共两百四十门155毫米重炮，两百四十门105毫米轻型榴弹炮和一千余门75毫米野战炮，对伏尔加格勒进行了猛烈的炮击。

　　上千门的大炮的轰鸣，使得整个伏尔加格勒一刹间就变成了一片火海。虽然，75毫米野战炮的性能不太强，但是，数量众多，加上射速又快，俄军根本就无法抵挡。75毫米野战炮的重炮只有六百多公斤，比105毫米口径和155毫米口径的榴弹炮和加农炮都要轻的多，便于野战部队的行军。因此，一直都是帝国陆军的主要火炮，每一个步兵旅都有一个炮兵营，装备了24门75毫米野战炮。

　　当然，75毫米野战炮的缺点主要就是威力太小了，随着帝国炮兵越来越多的使用卡车来拖拽火炮，帝国陆也计划，将淘汰一部分75毫米野战炮，用105毫米轻型榴弹炮来代替。这样话，帝国陆军的炮火，将进一步的得到提升。在以往多次的战争当中已经证明了，帝国陆军之所以能够轻易的打败敌人，强大的炮火，无疑起了很大的作用。

　　“轰！轰！轰！”炮兵门光着膀子，将一枚接着一枚的炮弹搬运过来，塞入炮膛内，然后发射出去。这就是他们的任务，尽可能的将更多的炮弹打到敌人的阵地上去，多炸死一个俄国人，或许就可以减少一个步兵兄弟的损失。

　　在帝国陆军的炮兵猛烈开火的时候，伏尔加河东岸的芦苇丛中，隐藏了无数的小船。帝国陆军第7集团军下辖的第31步兵军的第154步兵旅，已经做好了准备。进攻的命令下达之后，他们就会乘坐上千条的小船，向河对岸冲去。如果可能的话，他们将在河对岸建立一块滩头阵地。工兵也会尝试架设浮桥，以便于帝国陆军可以快速的过河。

　　“将军！中国人的炮击太猛烈了，前线的部队损失惨重。一些防炮洞都被中国人的重炮给摧毁了，前线的指挥官希望我们的炮兵能够进行反击！”一个参谋军官向伊万·扎尔巴坎斯基上将报告道。

　　伊万·扎尔巴坎斯基上将皱了皱眉头，中国人的攻击一开始就让如此猛烈的炮击，这倒是有些出乎了他的意料。尽管，他知道，中国人肯定会对伏尔加河防线发起猛烈的进攻的，他们的脚步，不会只停留在伏尔加河东岸的。但是，自己驻防的伏尔加格勒，成为了中国军队重点攻击的目标，这还是出乎了伊万·扎尔巴坎斯基上将的命令。

　　“命令前线的军队，暂时撤出阵地，只需要少部分的军队在防线上坚守就行了。至于炮兵，我们的炮兵数量太少了，需要用到关键的地方才行！”伊万·扎尔巴坎斯基上将说道。

　　随着英法两国的援助的断绝，使得俄军的装备补给出现了大问题。乌拉尔工业区的陷落，更是让俄国的重工业雪上加霜。现在，俄军连步枪都无法为每一个士兵配备齐全，更不用说大炮了。现在的俄军的美国步兵师，仅有十余门火炮而已。伊万·扎尔巴坎斯基上将手中的全部火炮加在一块，也只有不到五百门而已，并且，还都是小口径的火炮，缺乏大口径的重炮。

　　伊万·扎尔巴坎斯基上将相信，中国人的重炮肯定正在等待着俄军的炮兵开火，一旦俄军的炮兵开火，中国人的重炮就会对俄军的炮兵进行压制。最终，使得俄军的炮兵损失惨重。到最后，俄军想要阻挡中国陆军过河，那就不太可能了。

　　因此，伊万·扎尔巴坎斯基上将决定，炮兵要留到中国陆军发起渡河作战的时候再开火，重点打击的目标，也是那些渡河的中国陆军，而非是和中国炮兵进行炮战。那样的话，完全是以卵击石。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，快步而出。

　　中国陆军的猛烈炮击，持续了一个小时才行结束。猛烈的炮击，让俄军在伏尔加河岸边构建的防线变得一片狼藉，不少的战壕被炸塌，碉堡和机枪火力点都被炸上了天。人员的伤亡也不少，因为155毫米重炮加入了炮击当中，俄军的一些质量不过关的防炮洞，直接被摧毁，里面的俄军，也都被活埋在了里面。

　　不过，总体而言，损失还在俄军可以结束的范围内。

　　“这些老毛子也学乖了，想要当缩头乌龟吗？命令炮兵，重炮停止开火，轻型榴弹炮和野战炮，开始火力延伸。步兵准备渡河攻击！”孙浩上将下达了命令。

　　很显然，在多次上当之后，这些俄国人也学到了很多经验了，那就是绝对不和中华帝国陆军拼炮兵。拼到最后，失败的总是他们。

　　“是，参谋长！”第7集团军司令官周浩中将点了点头。

　　上千门的火炮，开始向俄军的防御纵深延伸。隐藏在芦苇丛中的上千条小船，快速的杀出，浩浩荡荡的向伏尔加河西岸冲去。


第1157章 强渡伏尔加河

　　宽广的伏尔加河上，上千条的小船，奋力的前进着。士兵门快速的划动船桨，在河面上留下一条条的水痕。对于渡河的士兵们来说，现在是他们最脆弱的时候，只要一发炮弹击中他们。脚下的木船就会被炸的四分五裂，上面的士兵，将落入到河里。

　　而全副武装的士兵们，在落水的时候想要逃命，那几乎是不太可能的。步枪、手榴弹、子弹以及钢盔等物品，重达十几公斤。想要在负重的情况下泅渡，那是不可能的。因此，一旦落入河中，就意味着他们会九死一生。唯一的办法，就是奋力的过河，在俄国人的炮弹还没有落到头顶时候就登上河对岸的土地。只有这样，才能够保住小命。

　　每一个划桨的士兵，都在用自己最大的力气划桨，这样的话，小船的速度可以快一点。但是，想要渡过宽达一公里的和平，至少也需要十几分钟的时间。而这段时间，就是他们最危险的时刻。

　　“将军，中国人开始渡河了，他们至少出动了上万人！”一个参谋军官焦急的向伊万·扎尔巴坎斯基上将报告道。

　　“上万人？中国人是来真的。命令炮兵，立刻开火。前线的部队，进入阵地。无论如何不能够让中国人登陆成功！”伊万·扎尔巴坎斯基上将立刻命令道。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去传达命令去了。

　　仅仅两三分钟之后，俄军早已经准备好的炮兵就开火了。因为火炮数量稀少，也不清楚中国陆军会选择哪里作为突破点。所有，伊万·扎尔巴坎斯基上将只得在伏尔加格勒部署三百门火炮，其余的火炮，则部署到了其他的防线。面对中国陆军的进攻，这一刻伊万·扎尔巴坎斯基上将不再保留实力了。

　　“咻！咻！咻！”随着一声声尖利的啸声，一枚枚的炮弹飞到了伏尔加河上空。考验渡河的帝国陆军们的时间到了，士兵们埋着头，奋力的划动船桨，对于头上落下的炮弹，不管不顾。因为他们知道，就算是抬头看见了那些炮弹，也没有丝毫的作用，反而会引起不必要的恐慌。他们能够做的，除了拼命划船之外，就只有求满天神佛保佑，炮弹不会击中他们了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹在河面上爆炸，溅起了一道道的水柱。水柱破碎，化为水花落下，就如同下起了大雨一样。不少的士兵们，都直接被淋成了落汤鸡。当然，这还不是最惨的。最惨的是那些直接被炮弹击中的士兵们，炮弹在小船上爆炸。四射的弹片直接收割了他们的生命，连带着整个小船也被炸的四分五裂。即便侥幸没有被炮弹炸死，一旦落入河中，也会被淹死。

　　在俄军的炮兵开火的时候，俄军的步兵们，接到了命令之后，也纷纷从防炮洞内出来，在军官们的带领下，进入阵地，准备抵御中国陆军的进攻。只不过，此刻中国陆军的炮兵依旧在发起猛烈的炮击，很多俄军的士兵，刚刚走出防炮洞就被炸死了。

　　“命令重炮部队，立刻开火，压制俄国人的炮兵！”不用孙浩上将下命令，下面的炮兵指挥官立刻下达了压制敌人炮兵的命令。

　　在观测气球的帮助下，帝国陆军的炮兵，很容易就能够找到俄军的炮兵的位置，然后提供给下面的炮兵。重炮部队的155毫米重型榴弹炮和155毫米加农炮，则会根据得到的坐标，对俄军的炮兵进行压制。

　　“轰！轰！轰！”帝国陆军的重炮部队开始开火，密集的炮弹在俄军的炮兵阵地附近爆炸。不过，因为俄军的炮兵，分成了大大小小几十个阵地，一时间，帝国陆军的重炮部队，竟然无法完全压制住俄军的炮火，只能尽可能的将俄军的炮兵摧毁。

　　“轰！”一枚炮弹在俄军的炮兵阵地上爆炸。这是一枚155毫米重型加农炮发射的炮弹。加农炮射程极远，威力也不弱，一直都是帝国陆军炮兵的压制火力的首选。

　　炮弹爆炸之后，一团火球在俄军的阵地上升起。冲击波向四周扩散，直接席卷了小半个炮兵阵地。不少的俄军炮兵直接被掀飞了，连带着几门大炮也被炸的东倒西歪。

　　帝国重炮部队的及时加入，对俄军的炮兵，构成了沉重的打击，使得帝国陆军渡河时候遇到的压力，也小了很多。不过，即便是这样，还是会不少的炮弹落到河面上，给渡河的帝国陆军造成了不小的伤亡。

　　“轰！”一枚炮弹击中了正在向伏尔加河西岸快速航行的小船，脆弱的船体霎时间四分五裂，几名士兵更是倒在了血泊之中。他们的受伤的身体，落入了河水之中，转眼间就沉入了河里。

　　“二狗子！狗日的老毛子，老子和你们势不两立！”一个少尉排长，看着自己的士兵被炸死，不由得大吼道。

　　相比对于伤亡已经麻木的高级将领们，基层军官们，无疑要感性的多。

　　宽达一千米的伏尔加河，对于正在渡河的帝国陆军第154步兵旅的官兵们而言，就犹如条不可逾越的天堑一样。在俄军的猛烈炮击之下，整个步兵旅付出了不小的伤亡才成功的登岸。

　　第一条的小船直接冲上了伏尔加河西岸的河滩，架设在船头的轻机枪正在疯狂的向俄军的阵地扫射，掩护其他跳下小船的战友。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹落下，正中那条小船，正在开火的机枪手被当场炸死。

　　随着越来越多的小船靠岸，帝国陆军也展开了反击。密集的步枪、机枪的声音在河滩上响成一片。相比躲在防御工事中的俄军，刚刚登岸的帝国陆军，无疑被压制在了开阔的和谈上，处于不利的境地。

　　“迫击炮！敲掉敌人的火力点！”一个上尉连长大声的嘶吼着，看着自己的士兵不断的被敌人的重机枪射杀，他的心就如同在滴血一样。

　　迫击炮很快架设了起来，对俄军的重机枪火力点发起了炮击。两枚炮弹落下，这个重机枪火力点被炸毁，俄军的重机枪手被当场炸死，而那挺重机枪更是被炸成了零件。

　　尽管，处于防御地位的俄军占了很大的便宜。他们的防御工事被帝国陆军的炮兵蹂躏的差不多了，惨死残存下来的防御工事，依旧可以给他们一些保护。反观帝国陆军，就得在光秃秃的河滩上寻找掩护的地方。

　　不过，俄军的火力，始终无法和帝国陆军相比。当第154步兵旅的大部分军队都登陆之后，依靠强大的火力，已经能够和俄军打的有声有色了。甚至，帝国陆军还试图发起了几次攻击，想要突破俄军的防线。虽然最终失败了，但依旧给俄军造成了巨大的压力。

　　到了中午的时候，帝国陆军第154步兵旅已经在伏尔加河西岸建立了一小块滩头阵地了。虽然阵地很小，并且几乎没有纵深可言，但在俄军的压制下，能够做到这一步，已经非常不错了。第154步兵旅付出的损失也不小，渡河的部队多达近四千人，但是一个上午下来，部队已经损失过半了。

　　好在，帝国炮兵终于不负众望，压制住了俄军的炮火。帝国陆军第31步兵军麾下的第155步兵旅随即发起了渡河作战。他们的成功渡河，给帝国陆军第154步兵旅提供了不少的支援。生力军的加入，使得俄军不得不投入更多的部队防御帝国陆军。

　　但是，在帝国陆军的猛烈进攻下，俄军还是被打的节节败退。

　　当了夜幕降临的时候，帝国陆军已经建立起了一块长达三公里，宽一公里的滩头阵地了。河对岸的工兵部队，也计划趁夜色降临的时候架设浮桥。另外，第31步兵军也计划用小船，再将一个步兵旅运往伏尔加河西岸。

　　当天晚上，为了将中国陆军赶下河，伊万·扎尔巴坎斯基上将命令两万多俄军向帝国陆军的阵地发起了猛烈进攻。但是，他们在帝国陆军的防御阵地面前，砰的头破血流，丢下了一地的尸体。

　　在损失了上万人之后，伊万·扎尔巴坎斯基上将不得不下令停止攻击。而这个时候，伊万·扎尔巴坎斯基上将也确定了，这里将成为中国陆军的主攻方向。因此，他开始从其他防线上收缩兵力，打算固守伏尔加格勒，和中国陆军在这里进行一场血战。

　　经过一夜的激战，帝国陆军不仅成功的打退了俄军的反扑，还在河面上修建了两座浮桥。帝国陆军第31步兵军已经通过浮桥，抵达了伏尔加河西岸。同时，工兵也计划修建更多的浮桥。但是，天亮之后，俄军发现了帝国陆军的浮桥。伊万·扎尔巴坎斯基上将知道，如果不摧毁这些浮桥的话，俄军就别想守住伏尔加格勒。因此，俄军利用剩余的炮兵，向浮桥发起了猛烈的炮击，两座浮桥都被摧毁。不过，好在第31步兵军的主力都已经过河了。


第1158章 两面夹击

　　帝国陆军31步兵军，满员的时候足足有三万五千余人。即便经历了多场战斗之后，全军也还剩三万一千多人。军属炮兵营和一些军部直属部队留在了伏尔加河东岸，过河的部队，都还有两万多人。在帝国陆军强大的炮火支援下，帝国陆军第31步兵军已经在伏尔加河西岸建立了一个稳固的滩头阵地了。

　　面对俄军的猛烈进攻，帝国陆军第31步兵军的将士们，尽管很艰苦，但依旧抵挡住了俄军的进攻。总体而言，俄军想要将帝国陆军第31步兵军赶下河去，那比登天还难。

　　“轰！轰！轰！”急促的迫击炮炮击的声音在战场上响起，在野战炮等重武器无法过河的情况下，迫击炮已经成为了帝国陆军第31步兵军的主要支援火力了。帝国陆军装备的三种口径的迫击炮，分别是60毫米迫击炮，80毫米迫击炮和120毫米重型迫击炮。其中，120毫米重型迫击炮，只有营部才有。各步兵排和步兵连，装备的主要是60毫米迫击炮和80毫米迫击炮。

　　随着帝国陆军在各处战场上使用迫击炮，这种技术含量并不高，但是却实用价值却非常大的轻型火炮，已经遍布各处战场了。各国都制造出了自己的迫击炮，只不过这些迫击炮和帝国陆军使用的迫击炮，大同小异，完全就是帝国陆军的迫击炮的翻版。

　　俄军之中，也装备了不少的迫击炮。在重炮无法和帝国陆军相比的情况下，俄军只能通过多装备一些迫击炮来提高部队的火力了。但是，俄军的整体火力，依旧无法和帝国陆军相比。连连的战败，使得俄军不仅损失了大量的军队，同样也损失了大量的装备。

　　虽然，俄军经过疯狂的扩军，已经再次拉起了一支庞大的队伍。但是，他们却没有足够的武器来武装这些部队。以至于俄军在战场上，往往需要靠着兵力优势才能够抵挡住中国陆军的进攻。

　　“将军，中国人的火力太强大了，萨尔科夫将军请求支援！”一个参谋军官向伊万·扎尔巴坎斯基上将禀告道。为了遏止住中国陆军的进攻，以及完成将中国陆军赶下伏尔加河的目标，俄军调集了大量的部队围攻登陆的中国陆军。但是，每一次俄军的进攻都被打退了，反而在战场上留下一地的尸体。在没有炮火优势的情况下，俄军往往只能够利用血肉之躯来抵挡中国陆军强大的火力，只能用人命去填。

　　伊万·扎尔巴坎斯基上将皱起了眉头，一个步兵师才上去几个小时就撑不住了，这可怎么得了？如果再这样下去的话，他们还能够撑多久？要知道，得知中国陆军选择了伏尔加格勒作为突破点之后，俄军的伏尔加河防线指挥官米哈伊尔·沃龙佐夫元帅已经关注到了这里了。米哈伊尔·沃龙佐夫元帅要求伊万·扎尔巴坎斯基上将，一定要守住伏尔加格勒，并且想办法给中国人最大的杀伤。

　　为此，米哈伊尔·沃龙佐夫还派遣了两个步兵军的援军，正在从伏尔加河上游南下，以便能够支持俄军在伏尔加格勒的战斗。当然，援军的到来，还需要一段时间才行。现在，伊万·扎尔巴坎斯基上将只能够依靠自己的力量。

　　“告诉萨尔科夫，我没有援军给他！他必须要继续发起进攻，如果士兵全部死完了，那么，就由他自己发起冲锋，直到全师全部战死为止！”伊万·扎尔巴坎斯基上将冷漠的命令道。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，他知道，这个命令对于前线的部队来说意味着什么。

　　为了将中国陆军赶下河去，俄军发起了无数次的进攻，但是都徒劳无功，并且还损失惨重。同时，俄军的注意力也被帝国陆军牢牢的吸引在了伏尔加河西岸。俄军百分之八十以上的军队，都集中在了这里。

　　正在这个时候，伏尔加格勒西面，顿河正在静静的流淌。但是，逆流而上的军舰，打破了这里的宁静。从西面而来的奥斯曼土耳其帝国的陆军，已经抵达了顿河西岸了。

　　“帕夏阁下，中国方面发来了电报。现在，中国陆军在伏尔加格勒发起的攻击，已经吸引了俄军的注意力。他们希望我们立刻渡过顿河，向伏尔加格勒发起进攻！”一个参谋军官向奥马尔·卢特菲帕夏报告道。

　　“告诉中国人，我们的部队已经做好了准备，明天早上就能够发起进攻了！”奥马尔·卢特菲帕夏头也没抬，专心致志的看着地图。

　　这一段的顿河，并不宽阔，只有百余米而已。河对岸就是一个小城——顿河畔卡拉奇，从顿河畔卡拉奇向东进攻，四十公里之外就是伏尔加格勒了。

　　“是，帕夏阁下！”参谋军官敬了一个礼之后，快步离开。

　　随后，奥马尔·卢特菲帕夏向奥斯曼土耳其帝国的将领们，下达了进攻的命令和作战计划。这一次，他率领了三十万奥斯曼土耳其帝国陆军赶来，十万人的前锋已经抵达了顿河了，后续的二十万人，正在后面，预计最多一天的时间就能够赶到。

　　他们将在中国海军的几艘驱逐舰的掩护下，迅速的渡过顿河，并且在顿河上修建足够的浮桥，便于奥斯曼土耳其帝国的军队能够顺利渡河，然后对伏尔加格勒发起进攻。虽然，奥斯曼土耳其帝国陆军的战斗力比较有问题，但是在俄军的主力已经被帝国陆军拖住的情况下，他们从俄军的背后发起攻击，应该是没有问题的。毕竟，奥斯曼土耳其帝国也和俄国人打了这么多年了，不至于连俄国人都无法击败的。

　　在得知奥斯曼土耳其帝国陆军赶到的时候，中国陆军东欧战区指挥官孙浩上将也下达了明天全力发起进攻的命令。第7集团军下属的另外4个步兵军，将在长达五十公里的防线上，发起渡河作战，让俄军无法顾及首尾。这样的话，帝国陆军突破俄军的防线的可能性，就会增加很多了。同时，伤亡也会降下来。

　　1855年4月25日上午，进入了顿河的帝国海军的八艘驱逐舰，对顿河畔卡拉奇发起了猛烈的炮击。驱逐舰的火力虽然不强，但是，也不是陆军能够对付的。更何况，对于突然杀到了帝国海军的战舰，俄军是一点防备都没有。

　　同时，奥斯曼土耳其帝国陆军也调集了上百门的大炮发起炮击，一时间，顿河畔卡拉奇，陷入了一片火海之中。

　　俄军在顿河畔卡拉奇根本就没有驻防多少军队，在猝不及防之下被打的损失惨重。奥斯曼土耳其帝国的军队，趁机发起渡河作战。俄军有心阻止，但是面对帝国海军的炮火，以及奥斯曼土耳其帝国陆军的炮兵，他们根本就无法抵御。

　　经过半天的激战之后，奥斯曼土耳其帝国陆军攻占了顿河畔卡拉奇，奥斯曼土耳其帝国的工兵也迅速的在顿河上修建了几座浮桥，大量的军队得以渡过渡河。

　　大量的奥斯曼土耳其帝国的军队出现在了俄军的背后，这让伊万·扎尔巴坎斯基上将大为震惊。因为在今天，中国陆军也发起了猛烈的进攻，俄军的防线数次被突破，这使得伊万·扎尔巴坎斯基不得不调集了俄军的主力进行防御。可是，突然出现的奥斯曼土耳其帝国的陆军，却犹如一把尖刀一样，直插俄军的后心，给了俄军致命的一击。

　　“该死！那些情报人员都是瞎子吗？为什么那么多奥斯曼土耳其帝国陆军的调动，他们一点示警都没有？”伊万·扎尔巴坎斯基上将暴跳如雷。突然出现的几十万奥斯曼土耳其帝国陆军，给了他致命的打击。如果依旧全力抵挡中国陆军渡河的话，他们将被奥斯曼土耳其帝国的陆军抄掉后路。最后等到他们的将是被中国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军联手围歼。

　　伊万·扎尔巴坎斯基上将没有办法，只得一方面给米哈伊尔·沃龙佐夫元帅发电报，请求更多的增援。同时从伏尔加河防线上，抽调军队去阻挡奥斯曼土耳其帝国陆军。他不可能放任奥斯曼土耳其帝国陆军不管，那样的话，俄军将付出惨重的代价。

　　但是，从前线抽调军队之后，使得俄军原本就漏洞百出的防线，更加的薄弱了。面对中国陆军的猛烈进攻，俄军很难抵挡的住。俄军在伏尔加格勒的坚持，似乎已经成为了困兽犹斗了。

　　远在伏尔加河中游的指挥部的米哈伊尔·沃龙佐夫元帅得知大量的奥斯曼土耳其帝国陆军正在猛攻伏尔加格勒之后，也是大吃一惊。他当然知道这样会有什么后果了？

　　米哈伊尔·沃龙佐夫元帅一面命令伊万·扎尔巴坎斯基上将想办法固守，另一面则是向伏尔加格勒派遣更多的援军。毕竟，如果伏尔加格勒陷落，这就意味着伏尔加河防线已经被中国陆军给突破了。


第1159章 突破

　　1855年4月26日，奥斯曼土耳其帝国的三十万陆军开始对伏尔加格勒发起了攻击，因为俄军的主力全部在被帝国陆军拖在了伏尔加河沿岸的防线内，伊万·扎尔巴坎斯基上将根本就没有办法调集足够的军队去进攻奥斯曼土耳其帝国的陆军，以至于俄军不得不承受两面夹击的危险境地。

　　“将军，奥斯曼土耳其帝国陆军的攻击非常的猛烈，他们的前锋已经突破了我们的前沿防线了！”一个参谋军官一脸焦急的向伊万·扎尔巴坎斯基上将报告道。

　　“见鬼！命令前线的部队，给我抵挡驻那些可恶的家伙。伟大的俄国陆军，不可能连那些异教徒都打不过吗？”伊万·扎尔巴坎斯基上将恶狠狠的吼道。在很多俄国人的眼中，奥斯曼土耳其帝国的陆军实力非常的孱弱，特别是近百年来，奥斯曼土耳其帝国不断的受到削弱，已经沦为了西亚病夫了。要不然的话，俄军也不可能多次取得俄土战争的胜利了。

　　为了阻挡奥斯曼土耳其帝国的进攻，伊万·扎尔巴坎斯基上将已经调遣了两个步兵军共十万人去拦截了。但是，想要用十万人阻挡三十万奥斯曼土耳其帝国陆军的进攻，那根本就不可能的。现在的奥斯曼土耳其帝国的陆军，已经不像当初了。经历了一场场激烈战斗的他们，战斗力提高了不少。加上从中华帝国那里进口的武器装备，刚刚才组建没有多久的俄军新兵部队，根战斗力还比不上奥斯曼土耳其帝国陆军。

　　“将军，我们的军队遭到了土耳其人的围攻，已经崩溃了！”参谋军官一脸沮丧的说道。俄军居然沦落到了连奥斯曼土耳其帝国都打不过了，这完全就是一个巨大的讽刺啊！

　　“可恶！”伊万·扎尔巴坎斯基上将暗骂一声。

　　“再抽调十万人过去，无论如何，也必须要阻挡住那些土耳其人，不能让他们和中国人汇合。”伊万·扎尔巴坎斯基上将冷着脸命令道。虽然，俄军在伏尔加格勒附近部署的军队超过六十万人，但之前和中华帝国陆军的激烈战斗，已经使得他们损失不小了。再抽调十万人去阻挡奥斯曼土耳其帝国陆军，这已经到了他们的极限了。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，连忙去传达命令去了。

　　“来人，给沃龙佐夫元帅发电报，伏尔加格勒遭到中国人和土耳其人的围攻，现在已经岌岌可危，我们的防线即将被敌人突破，我们需要更多的援军！”伊万·扎尔巴坎斯基上将命令道。

　　“是，将军！”立刻有人再次给位于萨拉托夫的俄军伏尔加河防线指挥部发去了求援电报。

　　“轰！轰！”隆隆的爆炸声传来，这是帝国陆军正在用重炮轰击伏尔加格勒。在帝国陆军第7集团军和第10集团军对伏尔加格勒发起全面进攻之后，帝国陆军的重炮就几乎没有听过。

　　“索索！”地下室上方的尘土，不断的落下，整个地下室方法都在中国陆军的重炮轰击之下动摇一样。

　　整个伏尔加格勒，在帝国陆军的猛烈炮击之下已经变成了一片废墟了。为了保证指挥部的安全，伊万·扎尔巴坎斯基等俄军的将领，只能在利用市政厅的地下室改装的指挥部内指挥战斗。

　　“难不成，上帝已经抛弃了俄国了吗？”伊万·扎尔巴坎斯基上将喃喃的说道。原本，他还以为凭借手中的军队，可以将中国人抵挡在伏尔加河以东，哪怕最终不能彻底的拦截住中国人，至少也能够争取到足够的时间。作为俄军的高级将领，伊万·扎尔巴坎斯基上将当然知道俄国的计划了。一旦普鲁士王国的军队占领俄国的绝大部分区域，俄国人就等于是保住了国家的底子。

　　但是，伊万·扎尔巴坎斯基上将却没有想到，奥斯曼土耳其帝国居然会横插一脚，并且像一把尖刀一样，直接向俄军的后心插过来。虽然，伊万·扎尔巴坎斯基上将一直都瞧不起奥斯曼土耳其帝国，看不起他们的军队。但这一次，他却不得不承认，奥斯曼土耳其帝国的进攻，给他率领的俄军造成了致命的一击。

　　萨拉托夫，俄军的指挥部，俄军伏尔加河防线指挥官米哈伊尔·沃龙佐夫元帅正在看着地图，蜿蜒流淌的伏尔加河被称之为俄国的母亲河，也成为了这一次的战争当中，保护俄国腹地的天堑。如果没有这条天堑的话，说不定中国人已经长驱直入，占领了整个俄国的腹地了。

　　但是，对于伏尔加河能否真的抵挡住中国人的进攻，米哈伊尔·沃龙佐夫元帅也不敢肯定。毕竟，这一次中国陆军表现出来的强大攻击力，完全出乎了俄军的预料。在国家即将被灭亡的情况下，俄军甚至不得不采取任由普鲁士人来占领他们的国土的办法，以此来保存国家的实力。在米哈伊尔·沃龙佐夫元帅看来，这根本就是俄国军人的耻辱。但是，这却是没有办法的事。俄国想要继续存在下去，就不得不出此下策了。否则的话，一旦中国人占领了俄国全境，不用想也知道，俄国将不复存在。

　　整个指挥部内，非常的忙碌。面对中国陆军的进攻，伏尔加格勒一线全线告急，求援的电报几乎要把那些参谋军官们累趴下了。

　　“元帅，伊万·扎尔巴坎斯基上将的电报！”一个参谋军官匆忙的将一份电报交给了米哈伊尔·沃龙佐夫元帅。

　　“嗯！”米哈伊尔·沃龙佐夫元帅接过电报一看，顿时脸色就阴沉如水。

　　“该死！我们前往伏尔加格勒的援军什么时候才能够抵达？伊万·扎尔巴坎斯基上将就快要撑不住了！”一旦伏尔加格勒陷落，中国陆军就可以从伏尔加格勒直接渡过伏尔加河。到时候，整个伏尔加河防线都将被彻底的突破。这对于俄军来说，无疑将是一场灾难。

　　“元帅，我们派遣的援军，至少需要两天的时间才能够赶到伏尔加格勒！”一个少将军官回答道。

　　“不行！伊万·扎尔巴坎斯基上将撑不了两天的时间。命令伏尔加格勒附近的军队，快速的赶往伏尔加格勒。不管怎么样，要抵挡住中国人，不能让他们大举过河！”米哈伊尔·沃龙佐夫元帅命令道。

　　在他看来，中国人无疑才是最大的敌人，只要将中国人全部拦截在伏尔加河以东，就算是取得了胜利了。至于那些奥斯曼土耳其帝国的陆军，则可以慢慢的收拾。

　　“元帅，即便那样，我们在伏尔加格勒的军力还是太薄弱了。另外，土耳其人的攻击力也不弱，面对中国人和土耳其人的两面夹击，伊万·扎尔巴坎斯基上将恐怕坚持不了多久！”少将军官有些担忧。

　　“我们也没有办法了，只能尽最大的努力了！希望上帝能够保佑俄国吧！”米哈伊尔·沃龙佐夫上将有些无奈的说道。强大的俄国已经不再强大了，反而成为了别人随意宰割的对象，面对中国陆军的进攻，俄国灭亡在即，只能祈求上帝的保佑了。

　　少将军官点了点头，显得很沮丧。的确，这对于每一个俄国人，或者说是每一个俄国军人来说，都是非常难以接受的。

　　伏尔加格勒前线，帝国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军，正在从东西两个方向夹击俄军。随着俄军不断的从伏尔加河防线上抽调军队去拦截奥斯曼土耳其帝国陆军，使得俄军原本就漏洞百出的防线，变得更加的脆弱了。不断的有防线被帝国陆军突破，一条接着一条的浮桥在工兵们的努力下，架设在宽广的伏尔加河上。而这，也就直接使得渡过伏尔加河的帝国陆军越来越多。俄军，也完全处于劣势了。

　　“参谋长，第10集团军下辖的第48步兵军，成功的突入了伏尔加格勒，正在和俄军展开巷战。第46步兵军，从伏尔加格勒南部绕过，正在对俄军的阵地发起进攻，预计很快就能够突破俄军的防线，和奥斯曼土耳其帝国陆军汇合了！”第7集团军司令官周浩中将笑着说道。

　　“嗯！看来，我们很快就可以拿下伏尔加格勒了！”总参谋长孙浩上将的脸上也堆满了笑容。胜利来自不易啊！面对伏尔加河这样的天堑，帝国陆军还是想办法突破了。当然，在这一战当中，帝国陆军的伤亡也不小。这还是有奥斯曼土耳其帝国陆军协助的原因，如果没有奥斯曼土耳其帝国陆军的协助，单单是靠帝国陆军拿人命去填的话，说不定整个伏尔加河的河水都会被帝国将士们的鲜血染红的。

　　“参谋长，打下了伏尔加格勒，俄军的伏尔加河防线就被我们撕开了。这一次，看俄国人还怎么阻挡我们前进的脚步！”

　　1855年4月27日，帝国陆军攻占伏尔加格勒，俄军的伏尔加河防线，自此失去作用。


第1160章 提前发动

　　伏尔加格勒的陷落，标志着俄军的伏尔加河防线彻底的崩溃。整个防线，因为这个漏洞，犹如形同虚设一样。帝国陆军第7集团军，第10集团军以及后续的第6集团军，得以从伏尔加格勒渡过伏尔加河，登上伏尔加河西岸。

　　然后，数十万帝国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军，沿着伏尔加河向北进攻。一路上，俄军根本就无法抵挡。俄军的防线，随即面临全线崩溃。

　　俄军在整条伏尔加河防线上，一共只部署了两百万军队而已。在伏尔加格勒一战当中，被歼灭的俄军超过四十万人。后续的损失，更是不断的增加。在帝国陆军的猛烈进攻之下，俄军已经无力在抵挡了。甚至，哪怕是多拖延一段时间都成为了妄想。

　　俄国首都圣彼得堡，虽然，现在春节已经到来了。美丽的圣彼得堡街道上，盛开着各色的鲜花，显得生机盎然。但是，现在圣彼得堡的局势却非常的紧张。到处都是军队在前线吃了大败仗的传言，使得整个城内的俄国人都是人心惶惶的。

　　俄国政府一直在封锁消息，但是，纸是保不住火的，想要完全保密，那是不可能的。还是有很多零星的消息透露了出去，导致了城内流言四起。

　　再加上因为大片的领土失陷，俄国的物资供应已经出现了问题，不得不采取限制供应的方式。所以，这更加剧了人们的不好的猜测。一些薄有资产的人，甚至已经打算趁着圣彼得堡还没有陷落，立刻移民了。虽然，整个世界都是战火纷飞，但现在看来，亚欧军事同盟似乎赢定了。前往普鲁士王国，似乎是一个很不错的选择。

　　以至于俄国的富人们，纷纷出逃。大量的人搭乘火车或者轮船向普鲁士王国进发。为了留住国内的财富，沙皇亚历山大二世不得不下令，禁止国民在这个时候逃离俄国。而这样，无疑就更是加剧了人们的逃离。在他们看来，沙皇居然下达了这样的命令，这就意味着，俄国真的快要完蛋了，趁早逃离俄国，前往普鲁士王国，这才是最重要的。

　　冬宫内，亚历山大二世正在冲着俄军总司令戈尔恰科夫公爵和总参谋长维特根斯泰因元帅发火。

　　“该死！你们不是说伏尔加河防线能够抵挡住中国人吗？怎么才这么一点时间，防线就被突破了？还损失了这么多的军队。现在，中国人正在长驱直入，我们要如何抵挡住他们？”

　　沙皇亚历山大二世就如同一头愤怒的狮子一样，按照俄国和普鲁士王国的协议，普鲁士王国会尽快抽调部队出兵俄国，占领俄国的大片领土。然后，这些领土将让俄国以两亿金马克，也就是一亿英镑，四亿华元的价格赎回。这些领土，最终还是掌握在俄国的手中。

　　但是，如果中国人先一步占领了这些领土，俄国想要从中国的手中重新夺回这些领土，那就不可能了。这也就意味着，这些领土将永久的失去了。原本就在这一次的战争当中损失惨重的俄国，将进一步的被削弱。他日，俄国想要重新崛起，那就更加的困难了。

　　“陛下，土耳其人会配合中国人的进攻，这的确出乎了他们的意料。如果不是土耳其人从背后发起攻击的话，伊万·扎尔巴坎斯基上将是能够坚持更久的。”戈尔恰科夫公爵辩解道。

　　谁能够想得到，在奥斯曼土耳其帝国陆军陷在乌克兰境内的时候，还会抽调大量的军队配合中国陆军，直接对伏尔加格勒发起攻击呢？甚至俄军的总参谋部，根本就没有做好相应的预案，以至于俄军在遭到突然袭击的时候，根本就没有防备，被打的大败。直接导致俄军在这一场战役当中，输的一败涂地。

　　“哼！这都是借口，全部都是你们为你们的无能找的借口。”亚历山大二世大骂道。

　　戈尔恰科夫公爵和维特根斯泰因元帅两人，一言不发。实际上，他们也非常的憋屈。如果俄国的实力，比中华帝国强大，俄国军队的战力，在中华帝国之上的话，他们也绝对不会落到现在这步田地了。这一切，归根结底，还是因为俄国比中华帝国差的太多了。

　　当然，沙皇亚历山大二世绝对不会承认这个说法的。他绝对不会认为俄国在他的治理下，国力在不断的下降的。

　　“陛下，现在不是生气的时候，我们应该想办法，如何才能够稳定现在的局势！”茹可夫斯基说道。现在，俄国无疑是到了最危急的时刻了。普鲁士王国虽然和俄国签署了秘密协议，但是，俄军要从其他的防线调到东线，这无疑是需要时间的。原本，他们还以为伏尔加河防线防线可以坚持到普鲁士王国完成部署。但是谁能够想到，伏尔加河防线只坚持了这么一点时间就崩溃了呢？

　　“米哈伊尔·沃龙佐夫元帅正在收拢军队，准备阻挡中国军队，尽可能的为我们争取时间。但是，现在的局势不容乐观。中国人正在长驱直入，我们的军队，也已经失去了继续战斗下去的勇气了。这对于我们来说，将是一场灾难！”维特根斯泰因元帅说道。

　　在损失了大量兵力，同时士气也受到了重创的情况下，想要继续抵挡中国军队的进攻，这无疑是很困难的。至少，以俄军的实力，想要完成这样的任务，那几乎是没有什么可能的。

　　“陛下，现在看来，我们只有通报普鲁士王国，让他们提前发动计划了。否则的话，中国人和土耳其人，只会占领我们更多的领土的。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“让普鲁士人提前发动？他们准备好了吗？”亚历山大二世有些担心。

　　“陛下，现在也没有其他的办法了，只能求助于他们了。”茹可夫斯基也说道。

　　“好吧，以我的名义，给威廉一世国王发电报吧！”亚历山大二世叹了一口气说道。毫无疑问，他这么做，代表着俄国向普鲁士王国的祈求，也代表着他这个做外甥的，向舅舅的祈求。

　　“是，陛下！”涅谢尔罗迭伯爵不由得松了一口气。

　　普鲁士王国，原本作为中欧的强国之一。在威廉一世成为普鲁士王国的国王之后，普鲁士的国家实力有了极大的提升。

　　在接连取得对丹麦和奥地利帝国的战争胜利之后，更是确立了普鲁士王国在诸多邦国之中的领导地位。随着世界大战的开始，普鲁士王国更是站在了胜利者的一方。虽然战争刚刚爆发的时候，普鲁士王国的处境很糟糕，四周都是强敌。但是，好在他们的运气非常的不错，普鲁士王国撑过了那段时间。现在，已经到了普鲁士王国收获胜利的时候了。

　　在奥匈帝国内，普鲁士王国的大军已经包围了维也纳了，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世已经逃亡了布达佩斯了。维也纳的陷落，近在眼前。一旦奥匈帝国被灭亡，奥地利帝国被占领，那么，一个统一的大德意志帝国将成形。

　　在西面，随着中国陆军和西班牙王国已经比利时王国展开了反击，法国人的处境也已经相当的不妙了。普鲁士王国已经在边境部署了重兵，一旦法国露出实力不支的态势，他们就将像一头恶狼一样，立刻跳出来，在法国人的身上狠狠的咬下一块肥肉来。

　　至于东面，普鲁士王国更是在俄普密约当中弄到了相当大的好处，按照他们两国的协议，波兰东部，波罗的海沿岸以及乌克兰西部，都将成为普鲁士王国，或者统一后的德意志帝国的领土。这样的话，今后的德意志帝国将成为一个庞大的帝国，成为世界上最强大的国家之一。

　　柏林，波茨坦的皇宫内，国王威廉一世的办公室已经云集了普鲁士王国的权臣们了。

　　“陛下，俄国人刚刚在伏尔加格勒遭遇了惨败，他们不仅损失了超过四十万的军队，整条防线还被中国人给突破了。现在，中国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军正在长驱直入，俄军的防线崩溃已经成为了必然。以俄国人的实力，恐怕已经无法在抵挡中国陆军的进攻了。因此，俄国方面希望，我们能够提前发动计划，进入俄国境内，占领那些领土。晚了的话，那些领土就都属于中国人和土耳其人了！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“父王，我们应该马上行动，不能够眼睁睁的看着那些领土被中国人占领。俄国人的实力太差劲了，我那位表兄，已经到了走投无路的地步了。根据我们和俄国的协议，我们应该马上出手才行。我实在怀疑，以俄军的实力，还能够坚持多久的时间。他们空有数百万的军队，但实际上只不过是一群农夫组成的军队而已，不堪一击。”腓特烈·威廉王储立刻跳了出来。


第1161章 抢地盘

　　“总参谋长阁下，现在就攻入俄国境内的话，我们的军队，准备的怎么样了？”普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦看向了总参谋长赖赫尔上将。在之前的计划当中，普鲁士王国将出动一百万的军队进入俄国，抢占俄国的主要领土。接下来，普鲁士王国还得调集五十万军队进入俄国。使得进入俄国的普军总兵力，超过一百五十万人。这样的话，才能够保证勉强能够同中国陆军相抗衡。

　　“首相阁下，我们集结在边境的军队已经超过六十万了。剩余的四十万人，还在继续赶往前线。”赖赫尔上将说道。虽然普鲁士王国境内的交通网非常发达，铁路运输也很便捷。但是，受制于这个时代铁路的运力，想要完成上百万大军的调动，依旧不是那么容易的。普鲁士王国的铁路的铁轨，主要也是木板包裹铁板的，这使得铁路的承载能力非常的有限，不像中国境内的铁路，全部都是使用的钢轨。

　　当然，这也使得帝国每年的钢产量，很大一部分都消耗在了铁路的建设上。即便是这样，帝国的大规模铁路建设也还没有完成。特别是从帝国腹地向西延伸到中亚以及西西伯利亚平原的铁路，还在紧张的建设当中。只有当这些铁路完工，帝国才能够真正的掌控中亚和西西伯利亚平原，才能够确保帝国对东欧的影响力。

　　“六十万人，已经足够了。反正，我们的军队去俄国，又不是要同中国人打仗的，我们只不过是去占领地盘的。我想，在北大西洋军事同盟没有被彻底的打趴下之前，中国人是不会和我们开战的。”副总参谋长毛奇伯爵也说道。随着赖赫尔上将年纪越来越大，毛奇伯爵已经逐渐掌握了普鲁士总参谋部了。

　　所有人都看向了威廉一世，等待着他的决定。而威廉一世，也有些犹豫。因为他不确定，普鲁士陆军在这个时候进入俄国，并且还将在俄国人的引导下，轻易的占领俄国的大片领土，这会不会引起中华帝国的不满甚至是敌视，会不会引发战争。如果发生了冲突，甚至是倒在普鲁士王国和中华帝国之间的战争提前爆发的话，那么，普鲁士王国应该怎么办？以普鲁士王国的实力，能否承受的住中华帝国的进攻？

　　“先生们，虽然，俄国人的领土对于我们而言是一块流淌着奶油的蛋糕。但是，我们别忘了，中国人同样对这块蛋糕垂涎三尺。一旦我们和中国人发生了利益冲突的话，他们会怎么选择。一旦我们两国开战，我们真的能够打败中国人吗？”威廉一世沉声说道，这些都是大家需要提前考虑到的事。

　　众人都沉默了，毫无疑问，相比普鲁士王国，中华帝国太强大了。以至于他们想要和中华帝国为敌，都不得不慎重的考虑。毕竟，在英国被彻底包围，法国也在战场上被打的节节败退，俄国更是即将被灭亡的情况下，中华帝国已经成为了当之无愧的世界老大了。普鲁士往想要挑战中华帝国，似乎还没有这个能力。如果要强行开战的话，最后付出惨重代价的，必然是普鲁士王国。

　　“另外，还有一件事需要向大家通报。随着战争的进行，现在普鲁士王国已经快要撑不下去了。我们的军队和居民的食物来源。已经有三分之一是从中华帝国运来的粮食了。兵工厂生产武器弹药的钢铁，也有很大一部分是来自于中华帝国。硝石等主要的矿产，更是中华帝国的商船为我们从南美运来的。一旦我们和中华帝国关系恶化，中华帝国切断这些重要物资的来源，那么，我们还能够支撑多久？”奥托·冯·俾斯麦首相继续说道。

　　除了国王威廉一世之外，其余的大臣们，脸色都相当的难看。特别是腓特烈·威廉皇储，更是如此。他嘴巴大张，似乎完全不敢相信眼前的一切，就像是一条被捞出水的鱼一样。

　　“上帝啊！普鲁士王国需要依靠中国人的援助才能够继续作战下去吗？这怎么可能？”腓特烈·威廉皇储有些脸色苍白。在他的印象当中，普鲁士王国是强大的。即便地处中欧，四面皆敌，但普鲁士王国依旧发展起来了，并且越来越强大。但是现在看来，普鲁士王国是那么的脆弱。战争开始还不到一年的时间，普鲁士王国就需要中华帝国的援助了。想要和中华帝国对抗，那更是痴人说梦。

　　“陛下，在这个时刻，我们就更加不能得罪中华帝国了，更不能使得我们之间的联盟破碎。否则的话，这将给中国人创造一个进攻我们的借口！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　威廉一世点了点头，虽然不愿意承认，但是两国的实力差距就摆在那里。如果同中华帝国开战的话，普鲁士王国必输无疑。

　　“那么，先生们，这一次我们该怎么办？俄国人的救助，我们不可能无动于衷。一旦俄国被中国人彻底的吃下，我们将来也没有同中国人对抗的实力。而中国人，到时候也不会任由我们存在下去的。”威廉一世看着众人，他同样感觉到事情非常的恼火。

　　“陛下，我们可以和中国人联络一下，告知他们，普鲁士王国将履行盟约，向俄国发起作战。然后，快速的攻占俄国的大片领土。当然，在行动的过程当中，最好不要和中国人发生冲突。”毛奇伯爵建议道。

　　“嗯！陛下，这是我们能够采用的最好的办法了。我们本来就是中国人的盟友，俄国是我们的敌人，普鲁士王国派遣军队进攻俄国，这是理所应当的。不过，约束部队非常的重要，不能够任由那些俄国人牵着鼻子走。我们的军队在俄国境内，一定不能够和中国人起冲突。”奥托·冯·俾斯麦也说道。

　　“好吧，这件事就交给你们去办吧！”威廉一世点了点头，不再多说什么。

　　他知道，普鲁士王国要彻底强大起来，就必须要向东扩张。而俄国人承诺的割让给普鲁士王国的那些领土，对拓展普鲁士王国未来的生存空间非常的重要。哪怕为此冒着和中华帝国决裂的风险，普鲁士王国也必须要去做才行。

　　1855年4月底，普鲁士王国驻华大使克劳斯正式通知帝国外交部，普鲁士王国将履行盟约，派遣一百万军队进攻俄国，彻底的灭亡北大西洋军事同盟的一个主要成员国。对于普鲁士人的举动，中华帝国方面嗤之以鼻。傻子都能够看得出来，普鲁士人这是想要来捡便宜了。这根本就是明摆着的事。中华帝国的军队已经打垮了俄军的主力了。俄国人正在不断的溃败，就算没有普鲁士人插手，帝国也能够在接下来的几个月之内就灭亡俄国。

　　普鲁士人这么做，只不过是为了要抢地盘而已。但是，即便知道普鲁士人的用心。但现在双方属于盟友，中华帝国也不能指责什么。只能暗地里咒骂几句而已。

　　对于普鲁士王国的行动，中华帝国表示欢迎。只不过，中华帝国还没有能够料到，普鲁士人和俄国人居然在背地里签署了秘密条约。普鲁士人扩过边境之后，将犹如进入无人之境一样，轻易就攻占俄国人的城镇，那些俄国人更是主动向普鲁士人投降，甚至是充当‘带路党’。而中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，则受到了俄国人的重点阻击。即便俄国人士气低迷，无法真正对帝国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军造成什么影响，但是俄国人的行动，无疑迟滞了他们进军的脚步，使得普鲁士人占领那些领土的速度，远远超过了中华帝国和奥斯曼土耳其帝国。

　　比如基辅，奥斯曼土耳其帝国陆军经过一场苦战，伤亡十余万人，才最终攻占了基辅，夺下了乌克兰平原北部。但是，普鲁士王国却趁机派遣军队进入了乌克兰西北部，并且兵不血刃的就占领了这一片区域，甚至侵吞了一些奥斯曼土耳其帝国陆军占领的地盘，直到奥斯曼土耳其帝国抗议，同时中华帝国也表现了不满之后，普鲁士人才稍微收敛了一点。

　　随着普鲁士陆军在战场上的攻击越来越顺利，而帝国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军遭遇的阻力越来越大。两相对比之下，自然就能够发现其中的猫腻了。

　　普鲁士人的这种做法，无疑是损害了帝国和奥斯曼土耳其帝国的利益，两国对于这种行为，都非常的不满。只不过，没有切实的证据，也无法指责普鲁士人。毕竟，普鲁士人可以将一切都推到信仰以及国家关系上去。相比中国和信奉绿教的奥斯曼土耳其帝国，俄国人肯定更加愿意向信仰基督教的普鲁士王国投降。更别说，普鲁士国王威廉一世还是沙皇亚历山大二世的亲舅舅了。


第1162章 突破比利牛斯山

　　西班牙东北部，巴塞罗那，这里已经成为了帝国陆军西欧战区司令部的所在地。负责指挥上百万帝国陆军的刘中明中将，已经将指挥部从马德里搬迁到这里了。从现在开始，一切西欧战区的力量，都将由他在这里发布。除了部署到西欧的帝国陆军的9个集团军，一百六十多万人之外。西班牙陆军和比利时陆军，也都通通由刘中明中将负责指挥。

　　当然，西班牙陆军可以投入到作战中的部队，还有数十万人。而比利时陆军，仅仅只剩下二十余万人了。在战争当中，两国都付出了惨重的损失。特别是比利时，更是如此。比利时王国的总人口本来就只有四百多万，动员五十万的军队，这已经是他们的极限了。损失了三十万人，更是使得比利时王国的青壮少了很多。可以预见，即便这场战争比利时王国获胜了，但他们依旧将遭受重创，国力很难发展起来。

　　随着上一次的伊比利亚半岛北部战役结束，英法联军损失了超过两百万的军队，并且还都算是精锐军队，这对于英法联军而言，无疑是一次极其惨重的损失。别的不说，单单是那些精锐部队，就已经占到了英法联军一半左右的战力了。如果不是在上一次的战争当中，帝国陆军和西班牙陆军都消耗了大量的力量，各种战争物资也需要补充的话，说不定早就一鼓作气打过比利牛斯山，攻入法国境内了。

　　这段时间内，法国人也没有闲着。他们疯狂的调集军队前往南部，在比利牛斯山构建了一条防线，想要利用比利牛斯山阻挡住中西联军。但是，因为兵力的缺乏，即便是将那些还在新兵营当中的军队都拉到了战场上，法国能够动用的军队，也只有三百余万了。

　　扣除部署在北方比利时境内防备中比联军和普鲁士陆军的上百万大军，再扣除部署在西部沿海地区的几十万人，以及为了稳定法国的局势，部署在国内其他地方的几十万人。法军能够动用的，也只有百余万人而已。这其中，还包括了属于应该陆军的四十多万人。

　　法军在比利牛斯山北部，也仅仅部署了五十万人而已。另外，在比利牛斯山两端，还部署了几十万人作为二线防御部队。可以说，比利牛斯山防线，非常的薄弱，这对于帝国陆军而言，想要突破这段防线的话，并不是很困难的。只要后续的战争物资跟得上，杀入法国境内，根本就不成问题。

　　巴塞罗那，以及其余的西班牙东北部城市，还有比利牛斯山脉西部的沿海城市，现在都非常的繁忙。在中国已经消灭了英国海军的主力，并且将英国封锁在几个孤岛上面之后，再也没有哪一个国家的海军能够对中国的运输船构成威胁了。大量悬挂着中国国旗的商船和运输船，将各种作战物资运到西班牙东北部和西北部的沿海城市，补充帝国陆军在战场上的消耗。

　　随着补给物资的抵达，帝国陆军的战前准备工作也即将完成，帝国陆军中将刘中明，召集了帝国陆军各个集团军的指挥官，西班牙陆军的军方大佬，在巴塞罗那召开战前会议。

　　“诸位，此次会议的议题只有一个，那就是，等到我们的战争准备工作完成之后，帝国大军就要打过比利牛斯山，攻入法国境内，一举的击败法国！”刘中明中将郑重的说道。

　　“万岁，干掉法国，打败他们！”在场的西班牙将领们都忍不住欢呼了起来。比起帝国陆军，他们无疑更加的痛恨法国。当英法联军攻入西班牙之后，使得整个伊比利亚半岛北部几乎遭到了毁灭性的打击。无数的城镇和村庄化为一片废墟，大量的西班牙人被杀死，这可都是两国之间的血海深仇啊！

　　“诸位，比利牛斯山，成为了阻挡我们的最重要的障碍。根据我们获得的情报，法军在比利牛斯山脉东部和西部，分别部署了重兵。在中部地区，则没有部署多少军队。当然，这主要是因为地形的原因，即便是法军没有人防守，我们也很难穿过山区的。因此，帝国陆军决定，将比利牛斯山脉东部，作为进攻的主要方向。帝国海军第1舰队，会抽调几艘战舰来协助我们。”刘中明中将继续说道。

　　比利牛斯山脉东部沿海，适合发起登陆作战。在法国海军已经龟缩在大西洋沿岸的军港中，不敢外出的情况下，帝国陆军在海军的掩护下登陆，无疑更加能够突破法军的防线。

　　毕竟，比利牛斯山脉的地形，限制了兵力的发挥。即便有着兵力优势，恐怕也很难发挥的出来。这样的话，帝国完全可以借助于海军的实力以及强大的海运实力，将登陆作战的优势充分的发挥出来。

　　“如果大家都没有异议的话，那么，接下来的作战部署由我来安排。首先，帝国陆军第15集团军和第16集团军，以及西班牙陆军的4个步兵军，从菲格拉斯向北进攻，突破法军的防线。后续的第17集团军和6个西班牙步兵军，则攻入法国境内，向图卢兹发起进攻。

　　其次，帝国陆军第18集团军，和两国西班牙步兵军将在海军的掩护下，登陆拉努伟勒港，切断法军的退路，争取将发觉你部署在南线的军队，全部围歼。第19集团军和两国西班牙步兵军，则在海军的掩护下，直接登陆马赛，并且一路向法国的腹地推进！

　　西部，第13集团军和第14集团军以及8个西班牙步兵军，从比利牛斯山脉西部突破法军的防线，攻入法国境内，配合东线部队围歼法军的主力。

　　最后，帝国陆军部署在比利时王国的第20集团军和第21集团军，以及比利时陆军，将从北面向巴黎发起攻击。此次战役，预计将在两个月内结束。我的目标是，在这两个月内，彻底的打垮发军。即便不能够彻底的灭亡法国，也要使得法国人不会剩下多少的战力。这样的话，在下一阶段，我们就能够彻底的灭亡法国了。争取在寒冷的冬天到来之前，灭亡法国！”

　　刘中明中将将自己的计划全盘托出。没有人提出反对的意见，中华帝国方面，自然不会有人反对他，西班牙陆军方面，那就更加如此了。毕竟，在之前的伊比利亚半岛北部的战役当中，刘中明中将已经用他的实力来征服了所有人了。更何况，未来的刘中明中将，在此战之后，还将成为帝国的总参谋长。在这种情况下，傻子才会出动去找麻烦。

　　“既然没有问题，那么，就按照预定的计划实施吧！半个月之后，攻击正式开始！我们将争取，一举打垮法国人！”刘中明中将说道。

　　“打垮法国人，彻底的灭亡他们！”

　　1855年4月27日早上，帝国陆军第15集团军和第16集团军，调集了上千门的火炮，向法军的阵地展开了猛烈的进攻。与此同时，帝国海军第1舰队的四艘‘东汉级’战列舰，也赶到了战场，在距离海岸不到五公里的地方，用305毫米舰炮，疯狂的向法军的阵地倾泻炮弹。

　　在帝国陆军和海军的猛烈炮击之下，法军的阵地上地动山摇。不到半个小时的时间内，法军的阵地上就密布密密麻麻的弹坑了。特别是海军的305毫米舰炮轰出的弹坑，每一个都有几米宽，被命中的法军士兵，往往都炸的粉身碎骨了。

　　炮击结束之后，帝国陆军第15集团军和第16集团军出动步兵，对法军的防线展开了进攻。或许，因为他们的背后就是自己的祖国的原因，这些法国人表现的十分的英勇。即便武器装备已经单兵素质无法和帝国陆军相比，但是，这些法军都在抵抗帝国陆军的进攻，哪怕是为此而付出生命，也在所不惜。

　　虽然，法军打的十分的英勇完全，但是，双方的实力差距太大了。他们依旧无法和帝国陆军相比，以至于最后的结果，依旧是他们的防线不断的被帝国陆军突破。

　　经过三天的激战之后，帝国陆军已经在法军的阵地上撕开了一条长达两公里的口子。大量的西班牙陆军也顺着帝国陆军撕开的口子，杀入了法国境内。

　　西班牙陆军的攻坚能力虽然比不上帝国，但是，他们在同帝国陆军一起作战的时候，往往可以超水平的发挥。这使得他们的战斗力，也比这些刚刚才走出新兵营的法军强悍了不少。最后导致的结果就是法军比利牛斯山脉防线的东段部分，仅仅在一个星期之后就被突破了。

　　在中西联军从东部发起进攻的时候，中西联军同时也集结了几十万军队，从比利牛斯山脉西部发起进攻。负责驻防这里的是英国陆军，远离祖国，加上之前的战斗当中又一再的失败，使得英国陆军的士气也在不断的下降，最终，不到十天就被中西联军突破了防线。


第1163章 战局糜烂

　　在帝国陆军猛攻法军的比利牛斯山脉防线的时候，帝国陆军还在第18集团军和两个西班牙步兵军在拉努伟勒港成功登陆，在帝国陆军的四艘‘西汉级’战列舰的协助下，法军的防御被彻底的摧毁，使得帝国陆军可以轻易的在这里登陆。

　　实际上，进攻比利牛斯山脉东部的帝国陆军第15集团军和第16集团军，之所以如此顺利的突破了法军的防线，很大的原因就是因为拉努伟勒港的陷落。这直接导致法军的退路落入了帝国陆军的威胁当中，如果法军继续坚守的话，极有可能被帝国陆军包抄后路，导致被全歼。

　　因此，法军不得不选择了撤退。法国南部的大城市图卢兹，则成为了法军重点布防的地区。

　　帝国陆军第15集团军，第16集团军，已经从西线突破法军的比利牛斯山脉防线的第13集团军，还有8个西班牙步兵军，都在向这里逼近。一旦图卢兹失守，整个法国南部，就都将落入中西联军的掌控之中。

　　另外，帝国陆军第19集团军和两个西班牙步兵军，还在马赛成功的登陆。法国的第一大港口，现在早已经荒芜了。自从被帝国海军第5舰队的炮火摧毁之后，生活在这里的法国人就已经逃往了内陆地区了，留下的人，都是一些实在没有地方去的人，以及法国陆军的士兵。

　　帝国陆军第19集团军和两国西班牙步兵军，一共二十多万人，在马赛登陆，遭到了驻防这里的五万法军的激烈抵抗。双方在马赛的废墟当中，爆发了一场惨烈的战斗。尽管，法国人不缺乏勇气。但是，他们在实力上和中西联军相比差的太多了。法军不论是兵力还是士兵的素质以及武器装备，都和中西联军有很大的差距，如此巨大的差距，根本就不是勇气能够弥补得了的。因此，法军的抵抗，仅仅持续了三天的时间就结束了。驻防这里的法军，大半被打死，剩余的小半，则被帝国陆军所俘虏。

　　战火彻底的从伊比利亚半岛，烧到了法国的国土上。并且，因为法国陆军无法抵抗中西联军的进攻，还将使得战火继续往法国的腹地烧去。在中西联军的进攻下，越来越多的法国领土沦陷，法国人民，也沦为了亡国奴。曾经他们看不起的中国人以及西班牙人，将成为他们的统治者。

　　法国首都巴黎，人心惶惶。随着战火烧到了法国本土之后，巴黎的老百姓们就都爆发了恐慌。人们开始抢购他们能够买到的一切生活物资，使得巴黎的物价急剧的攀升。甚至，还不时因为物资短缺而爆发冲突或者暴乱。另外，从前线传来的消息，也变得非常的重要。无数的法国人都在关注着南部的战斗，他们多么希望，英勇的法军能够抵挡驻敌人的进攻。但是，每一次传回来的消息，都是法军被击败，被歼灭多少，哪里又陷落了。这直接导致法国人对于军队战败，越来越绝望，最后更是麻木了。

　　爱丽舍宫外，军警已经进入了戒备状态。大量举着标语抗议的人，将爱丽舍宫围了里三层外三层的。曾几何时，热情如火的法国人也是这么热火朝天的将拿破仑三世送上法国皇帝的宝座的。但是现在，他们又再次聚集在了这里，为的就是抗议拿破仑三世的统治。

　　人民，无疑是最现实的，谁能够给他们利益，谁能够给他们更好的生活，他们就会支持谁。本来，他们以为拿破仑三世成为皇帝之后，会带领法国走向强盛，人民也能够享受到国家强大起来后的好处。而不是现在已经，战火在国土上燃烧，大量的小伙子们在战场上死去。这让很多法国人已经开始怀疑，他们当初的选择，到底是对还是错呢？

　　不少的法国人都认为，拿破仑三世最大的失误，就在于他们的外交政策。原本，法国是中华帝国亲密的盟友。但是现在，双方却成为了在战场上刀兵相向的敌人。当然，如果法国能够取得胜利的话，或许法国人会自发的庆祝皇帝陛下的高瞻远瞩。但是，遗憾的是，他们失败了。以至于法国人直接就认为，皇帝当初的政策是错误的，并且无限的放大这个失误，认为这才是导致法国战败的罪魁祸首。如果法国继续和中华帝国保持良好的盟友关系的话，那么，法国现在就是胜利者当中的一员了。甚至不会有普鲁士王国什么事了？毕竟，天真的法国人自信的认为，相比普鲁士王国，他们能够发挥出更大的作用。中国人肯定会选择他们，而非是普鲁士人的。

　　但是，这些法国人绝对想不到，中法两国有盟友变为敌人，除了拿破仑三世和其政府的原因之外，也有中华帝国的原因。法国在抛弃中华帝国的同时，中华帝国其实也在抛起法国。法国庞大的海外殖民地，同样也是让中华帝国垂涎的。另外，法国的实力太强大了，未来甚至会有实力同中华帝国争夺世界霸权。所以，中华帝国和法国之间，注定会分道扬镳的。

　　爱丽舍宫，法兰西帝国皇帝拿破仑三世的办公室内，拿破仑三世正在通过办公室的窗户，看着外面抗议的人群。他的心中，一片悲凉。曾几何时，这些人可是他最狂热的追随者啊！但是现在，他们却成为了直接反对他的人了，这让拿破仑三世情绪十分的低落。

　　另外，法军在战场上不断被中西联军击败，大量的国土沦陷，士兵伤亡惨重，这更是让现在的法国雪上加霜。在这种情况下，法国无疑是处在了风雨飘摇之中。一旦中国军队推进到巴黎，甚至是攻占了巴黎的话，那法国就彻底的灭亡了。

　　“陛下，前线来电报了，中国陆军数十万精锐部队正在向图卢兹进发，而我们在图卢兹，仅有不到三十万军队，恐怕无法抵御中国人的进攻。”陆军大臣A·J·圣阿尔诺说道。

　　“前线的将军们是什么意见？”拿破仑三世揉了揉有些发疼的眉头。

　　“将军们希望我们向前线增派军队，或许允许他们撤退！”A·J·圣阿尔诺说道。

　　“援军，我们手里哪里还有援军？每一条战线，我们的兵力都吃紧。连在新兵营内的军队都派遣出去了，哪里还有更多的军队给他们。至于撤退，如果再撤退的话，那干脆让他们一路退到巴黎来好了！”拿破仑三世愤怒的咆哮道。

　　他一心都渴望建立一个和他的伯父拿破仑大帝的帝国一样的强大帝国。但是现在，一切都成为了泡影。他认为，他已经做的够好了。但是，敌人太强大了，以至于他的努力，全部都白费了。

　　A·J·圣阿尔诺低着头，一言不发。法军在战场上表现的如此糟糕，他这个陆军大臣，无疑是有很大的责任的。

　　“陛下，除了南线的敌人之外，北部的敌人也蠢蠢欲动。中国人派遣到比利时的几十万军队，还有残存下来的比利时陆军，以及部署在边境上的普鲁士人，可能都会在近期对我们发起进攻。我们在北部防线，只有一百万人。如果同时遭到敌人的进攻的话，恐怕无法抵挡。”

　　“见鬼！那些该死的家伙，他们真的以为法兰西帝国就没有反击他们的实力了吗？”拿破仑三世咆哮着。

　　实际上，法国还真的没有反击的能力了。作为法国最重要的盟友的英国，现在连自身都难保了，更别说前来救援法国了。原本，在英伦三岛被封锁之前，英国陆军还有上百万的军队留在法国。但是，两次大战役下来，上百万的英国陆军已经损失的差不多了。

　　英国本土的军队，也因为英吉利海峡和北海都已经被帝国海军封锁，无法再派遣到法国来。当然，现在英国人在自身难保的情况下，根本就不可能再向法国派遣军队的。一旦帝国陆军灭亡法国之后，帝国陆军肯定会登陆英伦三岛的。到时候，英国人保护自己都还不够，那里还有能力顾及其他的呢？

　　关键，还在于英国海军失败了。如果英国海军没有失败的话，一切就都不会这样了。英国海军失败，导致制海权直接落入了帝国陆军的掌控之中。当初法国人之所以决定和英国人结盟，估计一个很重要的原因，就是因为英国海军的强大。他们认为，在中英两国之间，英国海军应该能够取胜。这样的话，北大西洋军事同盟至少能够保持不败的地位。谁知道，英国海军这么容易就被干掉了呢？

　　拿破仑三世看着一言不发的大臣们，心里一片悲凉，他知道，他的这些大臣们，不是没有能力。而是凭借他们现在的智慧，也无法逆转局势了。法国，注定已经走到了最后的尽头了。


第1164章 乞和

　　爱丽舍宫，法兰西帝国皇帝拿破仑三世的办公室内，现在，整个办公室内除了拿破仑三世之外就只剩下外交大臣瓦伦夫斯基公爵了。毕竟，他们两个人是堂兄弟，如果拿破仑三世还有谁能够新任的话，瓦伦夫斯基公爵无疑是排在第一位的。

　　“瓦伦夫斯基，你老实告诉我，我们当初决定背叛中国人，转而和英国人结盟，这是不是一个错误？”拿破仑三世的脸上也有了一丝后悔，要知道，对于一个枭雄而言，要让他承认错误，那是多么的不可能啊！枭雄，很多时候都是刚愎自负的。即便是错了，他们也绝对不会承认的。

　　“不，陛下。我们并没有错，我们只不过是为了法兰西的利益考虑。错的只是中华帝国太强大了，强大到了超出我们的预料。如果不是这样的话，我们就不会失败的！”瓦伦夫斯基公爵说道。为了法国的利益考虑，这是理所应当的。但是，他们没有预料到的是，中华帝国的实力太强大了，以至于他们同英国联合之后，还是遭遇了惨败。世界上是没有后悔药的，就算后悔了，也没有其他的办法。

　　“那么，你说，我们现在该怎么办才能够挽救法兰西？才能够拯救我们自己？”拿破仑三世继续问道。尽管，他不想承认失败，但是，事实就摆在眼前。虽然法国还有不少的军队，但似乎已经无力回天了。

　　“陛下，我们或许可以着手和中国人谈一下结束战争的条件了。如果战争继续打下去，这只会对我们更加的不利的。当中国人攻陷了巴黎之后，法国就彻底的灭亡了。到时候，我们将没有任何的条件可以提。”瓦伦夫斯基公爵说道。他的意思非常的清楚，现在和谈，或许还可以提一些对法国有利的条件，保证一部分法国和皇室的利益。但如果等到中国灭亡了法国，那么，中国人会接受他们的条件吗？这是不可能的。

　　拿破仑三世犹豫了片刻，但最后还是点了点头。尽管，让他向昔日的盟友低头认输，这比杀了他还要让他难受，他宁愿去死也不愿意这样做。但是，他必须要为了整个法国以及波拿巴家族考虑。从目前的情况来看，如果能够和中国人达成有利的条件的话，这对于法国而言无疑是最好的。

　　“陛下，那么，我们应该着手派人去同中国人谈判了。时间拖的越久，就对我们越不利！”事关法国存亡的谈判，肯定不能够拖的时间太长的，否则的话，以中国军队的攻击速度，说不定谈判还没有完成，巴黎就被攻陷了。那样的话，一切的努力就都白费了。

　　“好吧，那我们该考虑一下，中国人会提出多么苛刻的要求了。可以预见，中国人肯定不会放过这个机会的。”拿破仑三世显得很无奈。不管怎么说，法国当初也是中华帝国的盟友，他们对于中华帝国的贪婪，自然是有所了解的。只不过，以前他们都是看着中华帝国去勒索别人，而现在，成为了中华帝国勒索他们了。被中华帝国勒索，这种滋味，的确非常的不好受。

　　“领土和赔款，这肯定会是中国人的主动要求。”瓦伦夫斯基公爵概括的非常精炼。中国人对于土地，有着一股来自于骨子里的追求。另外，就是他们在战争当中，往往是拼命的勒索钱财，将这些勒索到的钱财投入到国家的建设当中去，使得他们的国家更加的强大。过去的这十多年，中华帝国也一直都是这样做的。毫无疑问，中华帝国取得了成功，他们成功的发展起来了，并且成为了这个世界上最强大的国家。

　　“法国本土的面积已经太小了，我们不可能割让北图给他们，最多割让一些殖民地给他们。另外，战争赔款，法国在这场战争当中已经损失的够多了，我们恐怕无法开出让中国人满意的价码。”拿破仑三世有些担心。毕竟，随着一次又一次的胜利，中国人的胃口已经是越来越大了，大到他们恐怕根本就无法满足了。这对于法国来说，可不是一件好事。

　　“陛下，割让殖民地，或许不会让中国人满意。但是，我们可以把这作为底线，可以在其他方面稍微让步一点。或许，会能够取得成功。至于战争赔款方面，我估计，中国人的要价不会少于五十亿法郎！”瓦伦夫斯基公爵皱着眉头说道。

　　“五十亿法郎？那些该死中国人，他们会提出这么高的价码吗？”拿破仑三世的脸上闪过一丝恼怒。

　　五十亿法郎，相当于两亿英镑，八亿华元。而法国在战前的财政收入，也不过是一年十五亿法郎而已。如果要偿还这五十亿法郎的话，法国人得不吃不喝三年多才行。

　　当然，拿破仑三世或许是小瞧了法国的还债能力了。在后世的历史上，法国人在普法战争当中惨败之后，也是被要求支付五十亿法郎的战争赔款，但是，法国人仅仅用了三年的时间就将这五十亿法郎全部偿还了。可见，法国人的偿还能力。

　　“或许，五十亿法郎，只不过是一次基础而已。或许，中国人要的会更多。但是，如果能够用五十亿法郎保住法国，保住波拿巴家族在法国的统治，这无疑是很划算的。”瓦莱夫斯基公爵说道。

　　拿破仑三世点了点头，用五十亿法郎和一些海外殖民地来换取法国，这无疑很划算。但是，现在他同样担心的，就是中国人会不会接受法国的条件。如果中国人拒绝的话，那么，一切就都成为了空谈了。

　　“好吧，瓦莱夫斯基，你派人和中国人进行谈判吧！并且，全力的促成这一次的谈判！”拿破仑三世郑重的说道。他对于在战场上打败中华帝国，已经不抱任何的希望了。现在能够依靠的，大概就只有外交手段了。

　　“是，陛下！”瓦莱夫斯基公爵也点了点头。实际上，他也知道，促成和中华帝国的和谈，保住法国，这对于他自己来说，也是非常重要的。毕竟，如果法兰西帝国存在下去，那他就是法国的外交大臣，公爵，在法国，属于最顶层的人物。但是，如果法国没有了，那他也就什么都没有了。归根结底，他只不过是拿破仑大帝的私生子而已。

　　“对了，陛下。在我们和中国人谈判的时候，前线的军队务必要尽力的阻止中国人。为和谈争取更多的时间。”瓦莱夫斯基公爵说道。

　　“嗯，这一点我会和A·J·圣阿尔诺说的。”

　　“另外，我们必须要警惕那些心怀不轨的人。这一次，法国战败，对于他们来说，无疑就是一个极好的机会。”

　　拿破仑三世点了点头，他知道瓦莱夫斯基公爵指的是那些人。这些人，都是不满波拿巴家族统治的那些人，包括被他们推翻的奥尔良王朝的人，甚至是之前波旁王朝的人。再加上，还有不少因为对战争不满，对政府心生怨念的人。毕竟，法国人总是很喜欢革命的，特别是在战场上失败的时候，往往就是革命爆发的高发期。当初的波拿巴家族，不就是靠着革命才一跃成为了法国的皇帝吗？这才最终开创了法国的辉煌。

　　拿破仑三世，当然也要防备着这一点了，如果革命爆发，并且成功的话，那么，波拿巴家族的下场，估计会和当初的波旁王朝没有什么区别。

　　因为战争的爆发，中华帝国和法国之间已经断绝了外交关系，两国的大使都已经撤离了。因此，两国想要进行和谈方面的交流沟通，非常的困难。只能依靠第三方的力量了。

　　瑞士比邻法国，法国驻瑞士公使卢瓦尔接到了来自于瓦莱夫斯基公爵的命令之后，没有办法，只得第一时间和中华帝国驻瑞士公使梁伯韬联络。尽管，在瑞士的很多场合，卢瓦尔和梁伯韬也是经常碰面，但是，双方往往只不过是礼节性的点头而已。

　　要知道，在中华帝国和法国还是盟友的时候，两国的驻外使节，关系都是很亲密的。但是，随着战争的爆发，两国的驻外使节也迅速的从朋友变成了仇人了。

　　当天晚上，卢瓦尔公使和梁伯韬公使就在中华帝国驻瑞士公使馆的一个隐秘房间内见面了。他们见面的内容，主要就是法国向中华帝国乞和。尽管，乞和这个字眼有些不好听，但现在的情况就是这样。法国在战争当中再也撑不下去了，不得不向中华帝国祈求和平了。

　　“这场战争，已经有太多的无辜的人丧生了，我们不希望看到这样的事再继续的发生，我们渴望和平。因此，我们希望两国之间，能够恢复和平！”即便卢瓦尔是一个外交官，但是，在他昧着良心说出了这些话之后，脸色也不由得一红。


第1165章 如何处置法国

　　“和平？呵呵！”帝国驻瑞士公使梁伯韬笑了起来。这帮西方人，求和就求和嘛，老是喜欢扯着一个名头，难不成，这就能够让他们留住面子吗？现在，帝国陆军和西班牙陆军组成的联军正在法国南部连战连捷，不断的向法国腹地逼近。北面的帝国陆军和比利时陆军组成的联军，也正在驱赶停留在比利时境内的法军，即将从法国北面攻入法国境内。在这样的情况下，法国输掉这场战争，那已经是注定了的。如果法国不想被灭亡的话，那么，他们就只有向帝国祈求和平了。

　　“公使阁下，和平一定会降临欧洲的，我向你保证，这一天不会太久的。很快，帝国陆军就会推进到巴黎了，到时候，等到帝国陆军攻陷巴黎，俘虏了法国皇帝，那么，战争就会结束了，法国人也就能够得到梦寐以求的和平了！”梁伯韬公使笑的非常的开心。

　　“见鬼！”卢瓦尔公使暗骂一声，看着梁伯韬公使那一脸灿烂的笑容，他恨不得给他一巴掌。梁伯韬公使妄称中国军队将攻陷巴黎，俘虏法国皇帝，这对于他来说，完全就是一种耻辱。当然，他也知道，如果他敢扇那一巴掌的话，那么，这一次的和谈恐怕就彻底的没有希望了。所以，他只能压抑住心中的怒火。

　　“公使阁下，法国是非常有诚意的，我们的确不想再打下去了。”卢瓦尔公使说道。

　　“我知道，这是因为打下去的话，法国必败无疑。所以，你们没有继续打下去的理由了。”梁伯韬公使直接挑明了。如果法国人占据了上风的话，那他们或许就不会这么急着想要结束战争了。

　　卢瓦尔公使脸色一黯，但是却没有反驳梁伯韬公使的这句话。法国，的确是打不下去了啊！如果不到万不得已的情况下，他们肯定也不会这么低声下气的向中国人乞和的。毕竟，法兰西帝国，也是有着自己的尊严的。但是，为了国家和民族能够继续存在下去，他们不得不乞和。

　　“公使阁下，请您能够转告贵国，我们的诚意。”卢瓦尔公使继续说道。即便心里很愤怒，他也只能继续坐在这里，在没有得到想要的回复之前，只能压抑住心中的怒火。

　　“好吧，公使阁下，那法国为了这场战争，准备付出多大的代价呢？”梁伯韬问道。法国想要结束战争的话，就得付出实质性的代价才行，否则的话，中华帝国肯定不会同意的。

　　“公使阁下，现在停止战争，对于我们两国而言，都是有很大的好处的，我们可以减少不必要的伤亡。为了表示法国的歉意，我们愿意将加勒比海沿岸的殖民地，无条件的转让给中华帝国！”卢瓦尔连忙说道。

　　梁伯韬公使笑了笑，然后坚定的摇了摇头。法国人在加勒比海沿岸，的确拥有一些殖民地，包括法属圭亚那以及加勒比海上的一些小岛。但是，那根本就是微不足道的利益，想要帝国以此就放过法国人，那根本就不可能。

　　“另外，我们愿意将法国在美国东北部的殖民地，也都转让给中国！”阿瓦尔继续说道。

　　“那片土地，已经属于中国了！”

　　在美国投降之后，帝国陆军已经进入了美国东北部，占领了那里。那片土地，已经在中华帝国的实际掌控之中了，法国人想要再用来做交易，那显然是不可能的。

　　阿瓦尔张了张嘴，有些哑口无言。虽然，中国人已经占领了那片土地，但是从法理上来看，那依旧是法国的殖民地啊！当初的《伦敦条约》当中，可是规定的很清楚的。当然，现在连整个英伦三岛都在中华帝国的海军的封锁之中，中国陆军打下伦敦，也是迟早的事。《伦敦条约》的法律效益，也是建立在强大的英国为其提供保证的情况下的，连英国都不复存在了，中国人自然也没有理由遵守这个条约了。

　　“公使阁下，我们愿意为这场战争，向中华帝国提供二十五亿法郎的战争赔款！”阿尔瓦说道，二十五亿法郎，就相当于一亿英镑了。尽管这是国家的钱，但是阿尔瓦在说出这个数字之后，依然感觉自己的心仿佛在滴血一样。

　　“二十五亿法郎？不过四亿华元而已，太少了。另外，现在法郎在国际上根本就没有人要了，中华帝国可不会接受法郎作为战争赔款的。”梁伯韬说道。

　　随着北大西洋军事特别在战场上不断被击败，使得北大西洋军事同盟的各国的货币，在国际市场上也是暴跌，连以前作为主要国际货币的英镑都已经跌的没底了，更不用说法郎、克朗、卢布和美元了，至于葡萄牙埃斯库多、荷兰盾以及希腊德拉马克，更是和废纸没有什么区别了。相反，亚欧军事同盟各国的主要货币华元、马克等，则逐渐被其他国家所接受。特别是中华帝国在这一次的战争当中，将成为当之无愧的世界头号强国，华元也有取代英镑成为国际主要流通货币的趋势。

　　“公使阁下，具体的条件我们还可以再进行谈判，只要我们双方能够拥有一个谈判的机会就好了！”卢瓦尔公使说道。尽管，中华帝国的条件或许会很苛刻，但是，这对于法国来说，无疑是一个机会。只要能够通过谈判来结束战争，那么，对法国就非常的有利。

　　“公使阁下，我会向国内报告的。但是，国内会做出什么样的决定，这就不是我一个小小的公使能够决定的了！”梁伯韬公使说道。

　　卢瓦尔点了点头，他当然知道。他和梁伯韬公使的会面，也不过是为了向中华帝国传递一个信号而已。

　　卢瓦尔从帝国驻瑞士公使馆离开之后，梁伯韬公使立刻给国内发去了电报，向帝国外交部报告这件事。

　　电报直接送到了帝国外交大臣魏源的手上，魏源看了电报的内容之后，也是愣住了。

　　“到了这个时候，法国人还想着我们能够饶恕他们，他们还真是够天真的！”魏源有些无语的说道。现在，帝国明显已经大占上风了，灭亡法国，也不过是时间问题而已。怎么可能为了一丁点的利益而放弃灭亡法国的机会呢？毕竟，法国可是一个大国，如果给他们机会的话，谁知道将来会不会给帝国造成什么严重的后果呢？斩草除根，这才是最好的办法。

　　不过，这样的大事，魏源显然也无法亲自做出决定。好在第二天就是御前会议召开的日子了，魏源打算在御前会议上，直接向皇帝禀告这件事。

　　战争开始之后，龙宇飞召开御前会议的间隔也变小了。在战争爆发之前，往往是半个月才召开一次御前会议，其他时候，都是单独召见内阁的大臣们的，或者处理内阁送来的文件。战争爆发之后，内阁会议已经变成了三天召开一次了。

　　每一次的会议上，都会根据战局做出新的调整。不过，随着帝国以及整个亚欧军事同盟在战场上获得了决定性的胜利，北大西洋军事同盟即将被彻底的灭亡，内阁会议上的气氛，也不再像以前那么凝重了。

　　当这一次的议题结束之后，外交大臣魏源提出了法国人想要和帝国进行谈判的事。

　　“法国人想要和谈吗？这个时候才和谈，他们不嫌太晚了吗？”主持总参谋部工作的牛猛元帅，第一个提出了反对。毕竟，现在帝国军队和西班牙以及比利时盟友攻击很顺利，或许再过两个月，就能够攻陷巴黎了。攻占一个首都，这对于帝国军人来说，无疑是一个很高的荣誉。帝国军方当然不会愿意放过这个机会了。

　　龙宇飞点了点头，直接灭亡法国的话，那么帝国和帝国的盟友，无疑能够得到更多的利益。相反，和法国人进行和谈，获得的利益恐怕就要大打折扣了。

　　“内阁方面呢？你们认为应该如何处置法国？”龙宇飞问道。军方的态度很重要，但同样的，内阁方面的意见和不容忽视。

　　只不过，这一次内阁方面的意见也不统一。一些内阁大臣们，认为可以和法国人谈判，这样的话，可以减少部队的损失。另外一方面，也可以重新在西欧扶持一个盟友，这对于遏制普鲁士王国，以及将来的德意志帝国是非常有效的。

　　但是，也还有一些大臣认为，到了这个时候，帝国实在不应该停止进攻，这样的话，无疑是放虎归山。法国毕竟不是一般的小国，在他们的历史上，一直都是作为一个大国存在的。除非是彻底的灭亡法国，否则的话，想要真正的控制法国，那几乎不可能。采取扶持法国的策略，只会养一条白眼狼的。相反，西班牙王国和比利时王国这样的小国，无疑更好控制一点。

　　帝国皇帝龙宇飞对于如何处置法国，也有些拿不定主意。好在，很快就不用他来拿主意了。


第1166章 革命

　　法国西北部的小城赛尔吉，现在这里已经成为了一片巨大的工地。虽然，中国军队距离巴黎还很遥远。但是，法国人已经开始做准备了。法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺希望能够在巴黎周边构建一道坚固的防线，以便于在中国军队进攻巴黎的时候，将他们阻挡在巴黎外围。

　　为此，法国陆军需要在中国军队抵达之前就开始施工建设。中国军队的攻击速度非常快，法军根本就阻挡不住。留给法国人的时间已经不多了，为此，他们必须要抓紧所有的时间才行。

　　法国陆军大臣A·J·圣阿尔诺计划，在巴黎外围的防线当中，投入上百万的军队。这样的话，或许可以给法国争取更多的时间。便于法国外交部和中华帝国外交部讨价还价，尽最大的努力来保住法国，保住法兰西帝国。

　　位于赛尔吉南部城区的一个小教堂内，现在并不是做礼拜的时候，所以教堂内很冷清。因为战争的关系，很多居民都逃离了这里，涌入了巴黎了。使得整个赛尔吉的人口都锐减，在人心惶惶的情况下，也就没有多少人来教堂了。

　　在教堂的一个隐秘房间内，几个人正在秘密的商谈。一个体型微胖的中年人，显得非常的激动。

　　“拿破仑三世他辜负了法国人民的希望，他没有能够给法国人民带来胜利，反而不断的失败。他的失败，将葬送法国，为此，我们必须要推翻拿破仑三世的统治，这样才能够挽救法国！”这个中年人，正是阿道夫·梯也尔，反对法兰西第二帝国的那些人当中的代言人。

　　阿道夫·梯也尔出生于一个布商家族。只不过，在法国大革命时期，他的家族被毁于一旦，使得他的童年十分的穷困。在七月王朝时期，他被任命为内政部长。但是，在法兰西第二共和国时期，他却不被重用。拿破仑三世建立起第二帝国的时候，他甚至因为反对拿破仑三世而被捕入狱。出狱之后，他成为了最坚定的反对拿破仑三世的人。如果说，法国不断的走向胜利的话，他想要推翻拿破仑三世的统治，那根本就不可能。但是现在，法国不断的在战争当中失败，这就等于是给了他一个绝好的机会啊！

　　小房间内，除了阿道夫·梯也尔之外，还有一个身穿军服的中年人和一个年轻人。这两个人，也是大名鼎鼎的人。中年军人是帕特里斯·麦克马洪，刚刚被晋升为法兰西陆军元帅，并且出任巴黎卫戍区司令官，负责指挥这一次的巴黎防御作战。

　　那个年轻人，则是被拿破仑三世推翻的七月王朝的国王路易·菲利普一世的次子路易·夏尔·菲利普。作为被推翻的七月王朝的后裔，王位第一顺位继承人，年轻的路易·夏尔·菲利普，对于拿破仑三世和他所领导的法兰西第二帝国，充满了恨意。如果不是拿破仑三世的话，那他或许已经成为了法国的国王了。

　　“是的，我也是这样认为的。拿破仑三世，他只会给法国带来灾难。中国太强大了，只能成为我们的盟友。可是，他却将中国变成了我们的敌人，这让我们损失惨重。如果，我们能够推翻拿破仑三世的统治的话，那么，我们可以第一时间同中华帝国结束战争！大家别忘了，我的侄女夏洛特，可是中国皇帝的儿媳妇。”路易·夏尔·菲利普脸上闪过一丝得意。

　　他对于和中华帝国攀上亲戚关系，非常的得意。在他看来，这简直是再划算不过的事了。虽然，七月王朝已经被推翻了。但是，如果有中华帝国的支持的话，那么，七月王朝重新复辟，也不是什么难题。

　　阿道夫·梯也尔点了点头，他之所以把路易·夏尔·菲利普找来，很重要的一点，就是看重他们和中华帝国之间的关系。法国在这场战争当中已经输定了，如果无法获得中华帝国的宽恕的话，那法国就肯定会被灭亡的。甚至，中华帝国会占领法国的领土，肢解法国，掠夺法国的财富。那样的话，法国就会从一流大国，变成一个欧洲小国了。每一个法国人，都不愿意这样的事发生。将路易·夏尔·菲利普送上王位的话，或许可以看在大家的亲戚关系的份上，避免这个问题。

　　不过，无论是阿道夫·梯也尔还是路易·夏尔·菲利普，他们的影响力都体现在法国上流社会。想要靠这就推翻拿破仑三世的统治，那是不现实的，必须要有军队才行。而帕特里斯·麦克马洪，这个刚刚被晋升为陆军元帅，并且出任巴黎卫戍司令的人，无疑是最佳的人选。更为难得的是，帕特里斯·麦克马洪对于拿破仑三世，并不是十分的中心。

　　“麦克马洪元帅，您的观点呢？”阿道夫·梯也尔问道。这是需要帕特里斯·麦克马洪表态了。

　　“现在的形势，对法国的确很不利。中国人已经从南北两个方向威胁法国的腹地了。而我们的军队，根本就没有办法阻止中国人。另外，普鲁士人也蠢蠢欲动，一旦法国再失败的话，普鲁士人肯定也会攻入法国的。这对于法国来说，根本就是一场灾难。”帕特里斯·麦克马洪也说道。作为一名高级将领，他非常清楚法国现在的现状，也清楚如果继续跟着法兰西帝国走下去，会是什么样的后果。

　　虽然，帕特里斯·麦克马洪被拿破仑三世晋升为了元帅，但是，他对拿破仑三世，并没有太多的忠心。他看重的，是自己的利益。

　　“麦克马洪元帅，如果我们能够推翻拿破仑三世的统治的，那么，你将出任新的王国的陆军大臣，我将册封你为王国的公爵。梯也尔先生，你将成为王国的首相，王国的公爵！”路易·夏尔·菲利普开始许诺了。他虽然年轻，但是他知道，要笼络这些人，就必须要付出代价才行。没有这些人的支持，他想要推翻拿破仑三世的统治，那根本就是不可能的。

　　相反，有了这些人的支持，在加上奥尔良王室同中华帝国之间的关系，重建奥尔良王朝，那应该不是太困难的事。等到中国皇太子登基继位之后，更是可以凭借这样的关系，使得奥尔良王朝获得更大的发展。

　　帕特里斯·麦克马洪点了点头，公爵和陆军大臣的职务，已经让他非常满意了。

　　阿道夫·梯也尔也同样满意，王国的公爵和内阁首相，都是他一直觊觎的。在拿破仑三世统治的法兰西第二帝国，他根本就不会有这样的机会的。

　　“那我们立刻回去准备。只要前线再有不利的消息传来，我们立刻就发动！”阿道夫·梯也尔的眼中燃烧着熊熊的火焰，这是他的野心在燃烧。

　　帕特里斯·麦克马洪元帅也没有提出反对的意见。

　　而路易·夏尔·菲利普，更是似乎已经看到了拿破仑三世被推翻，他成为了法兰西王国的国王了。

　　1855年5月初，帝国陆军在里昂歼灭了超过二十万的法军。这一次的法军的失败，使得法军意图在法国中部组建的抵挡中国陆军的防线被彻底的撕碎了，中国陆军已经杀入了法国的腹地了。

　　当消息传回到巴黎的时候，巴黎人民群情激奋，他们纷纷涌向爱丽舍宫，向拿破仑三世表示抗议。甚至，在有心人的煽动下，愤怒的巴黎民众还对爱丽舍宫的守卫发起了冲击，使得多名守卫受伤。

　　人群中，一个中年人掏出了手枪，在距离不到二十米的地方，向一名守卫开枪。那名守卫被击中，当场身亡。

　　守卫被攻击后，他们第一时间展开了反击。

　　“砰！砰！砰！”

　　清脆的枪声响起，几名巴黎民众，倒在了血泊里。

　　但是，这并未吓到愤怒的巴黎民众，他们骨子里的那种革命情节，一下子就被点燃了。这些巴黎人，开始用石块、木棍等武器，向爱丽舍宫的守卫发起了攻击。

　　“哒哒哒！”

　　当架设在沙袋后面的机枪开始嘶吼起来的时候，灾难不可避免的发生了。大量的巴黎民众被射杀。愤怒的民众们，也因为死伤惨重，不得不暂时退却了。但是，爱丽舍宫的守卫的举动，却引爆了整个巴黎的民众的愤怒。这些该死的军人，他们打不过中国人，但是却把怒火撒到无辜的平民百姓的身上，这简直是不能接受的。

　　那些反对拿破仑三世的人，也趁机开始活动起来。这背后，除了有路易·夏尔·菲利普等奥尔良王朝后裔的推波助澜之外，还有来自于亚欧军事同盟各国的情报人员的协助。他们，同样也希望法国混乱起来。这样的话，有助于亚欧军事同盟快速的灭亡法国。

　　1855年5月12日，巴黎爆发了革命，无数的巴黎人，拿起武器，反对拿破仑三世的统治。


第1167章 复辟

　　“该死，这到底是怎么回事？为什么卫兵会开枪射击。为什么会有那么多人来反对我们？”在爱丽舍宫，拿破仑三世的办公室内，愤怒的拿破仑三世就如同一头狮子一样。依靠革命起家的波拿巴家族的人，当然知道这些法国人的天性了。一旦爆发革命的话，对于他们来说，将造成致命的威胁。

　　“陛下，是那些暴民先开枪的，我们的士兵被杀死之后，我们才开枪还击的！”卫队的指挥官非常的委屈，明明就是他们遭到了攻击，他们只不过是被迫还击而已。

　　“见鬼！这会彻底的激化我们和那些民众之间的矛盾的，从而引发一场革命的！”拿破仑三世非常的愤怒。他最担心的就是爆发革命了，那样的话，法国就彻底的完蛋了。

　　卫队的指挥官低着头，一言不发。他或许不明白这个道理，但是他也意识到了，这一次卫队的行为，似乎给法国闯祸了。不过，自己的手下被射杀，为手下报仇，似乎这根本就没有错。

　　“陛下，算了吧！现在我们应该做的是，如何才能够平息事态。”政府总理埃米勒·奥利维耶说道。老练的他，已经感受到了其中的威胁了，他甚至能够嗅到阴谋的气息。

　　拿破仑三世点了点头，他也知道，事情已经发生了，即便他再愤怒，也无济于事了。

　　“这一切太偶然了，我认为，这是一个阴谋，是针对我们的阴谋。”内政大臣C·A·L·莫尔尼说道。

　　拿破仑三世的脸色，一下子就阴沉了下来，他最担心的，无疑就是这一点了。因为军队的失败，早已经让那些反对他的人开始上蹿下跳了。今天发生的事，似乎就是那些人不甘寂寞了。

　　“陆军大臣，如果巴黎发生暴乱，我们的军队能够第一时间平定暴乱吗？”拿破仑三世问道。

　　“陛下，我们在巴黎周边，有五十万军队。如果巴黎发生暴乱的话，我相信，帕特里斯·麦克马洪元帅有能力第一时间将暴乱镇压的。”A·J·圣阿尔诺说道。

　　“这就好。从今天开始，全城戒严。在关键时刻，我不想出问题！”拿破仑三世冷着脸说道。

　　“是，陛下！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺点了点头，他自然知道现在对法国的重要性了。

　　“瓦莱夫斯基公爵，我们同中国人的谈判进行的怎么样了？中国人，接受了我们的条件了吗？”拿破仑三世问道。现在，面临内忧外患，只有立刻停止同中华帝国的战争，才能够有足够的力量来对付国内的反叛者。当然，如果中国人得知法国爆发了革命的话，那他们肯定不会继续谈下去了。

　　“陛下，我们还在同中国人拉锯。他们的胃口太大了，我们无法答应他们！”瓦莱夫斯基公爵摇了摇头。中国提出，法国要停战可以，必须要无条件的投降才行。也就是说，中国人要法国放下武器，然后任由他们宰割。这样的要求，法国是不可能答应的。

　　“见鬼，那些贪婪的中国人！”拿破仑三世恶狠狠的骂道。但是，面对中华帝国的步步紧逼，他突然发现，法国似乎根本就没有力量反击了。这一切，都是因为在战场上，法国的军队无法取得胜利的原因啊！

　　第二天，也就是5月12日上午，在政府宣布进入全城戒严，并且开始搜捕那些反对政府的人之后。整个巴黎的民众都被政府的无礼而激怒了，越来越多的人，起来抗议政府的行为。一些地方，甚至因此而爆发了激烈的冲突，发生了伤亡。

　　很快，冲突就演变成了愤怒的民众和军警的对抗。那些早已经准备好的人，甚至开始发放武器，射杀军警，整个巴黎，乱成了一锅粥了。

　　“该死！那些该死的暴民。给麦克马洪元帅下命令，让他率领十万军队进入巴黎，镇压暴乱。凡是胆敢叛乱的人，通通抓捕。拘捕者，格杀勿论！”拿破仑三世下达了镇压的命令。

　　巴黎城外，接到命令的帕特里斯·麦克马洪元帅，即刻率领早已经准备好的军队进入了巴黎。只不过，这些军队，可不是来镇压暴乱的。军人们拒绝向民众开枪，反而加入了他们。于是，巴黎的局势，已经失去了控制了。当军队倒戈之后，拿破仑三世想要镇压叛乱，那就成为了妄想了。

　　军队倒戈，这在法国并不难见。在历次的革命当中，军队总是靠不住的。想要让他们将枪口对准无辜的民众，这往往会激起他们的反对。

　　加上这一次，帕特里斯·麦克马洪元帅也是反对拿破仑三世的。所以他率领入城的军队，都是由他的心腹率领的。在他们的放纵之下，整个巴黎的革命气势，一下子变得无法遏制了。

　　当一名军官焦急的向拿破仑三世报告，军队倒戈的消息的时候，拿破仑三世脸上的血色，一下子褪的干干净净。他知道，法国完蛋了，彻底的完蛋了。

　　获得了军队的支持之后，法国民众开始向爱丽舍宫发起了进攻。他们要攻陷爱丽舍宫，将拿破仑三世抓起来，像当初杀死波旁王朝的路易十六一样，直接砍掉他的脑袋。

　　拿破仑三世知道，再留在巴黎的话，只有死路一条。于是，在忠心耿耿的将士们的保护下拿破仑三世带着政府高官和皇室成员，逃离了巴黎。他们因为帕特里斯·麦克马洪元帅已经叛变，使得整个巴黎卫戍区的军队都不可靠了。所有，拿破仑三世一直逃亡了大西洋沿岸的勒阿弗尔海军基地，然后企图在那里召集军队，重新夺回巴黎。

　　革命者们攻占了爱丽舍宫之后，将整个爱丽舍宫洗劫一空。值钱的东西，全部被抢走了。那些革命者，此刻和强盗也没有什么区别。

　　拿破仑三世逃跑之后，路易·夏尔·菲利普以及那些忠于七月王朝的人，阿道夫·梯也尔等反对拿破仑三世的统治的人，还有帕特里斯·麦克马洪元帅等军人，都立刻行动了起来。

　　巴黎实行宵禁，开始维护正常的秩序。民众被被驱赶回了各自的家中，他们就好像失去用处的东西一样，被随意的丢掉了。

　　实际上，这些巴黎民众，根本就是被人当枪使了。

　　“拿破仑三世已经逃离巴黎了，我们胜利了！法兰帝国已经被推翻了。我们，将重建法兰西王国！”路易·夏尔·菲利普非常的兴奋。他已经迫不及待的想要登上法国的王位了。现在，他距离王位，也仅仅只有一步之遥了。

　　“是的，我们成功了！”阿道夫·梯也尔也是满脸的喜色。他自己也有些意外，没有想到胜利会来的这么快。原本，他还以为或许会经过一场苦战，然后才能够夺得胜利的。

　　“那么，按照我们当初的约定，我可以继任法兰西王国的王位了吗？”路易·夏尔·菲利普问道。

　　“当然，国王陛下！”阿道夫·梯也尔说道。

　　一句国王陛下的尊称，让路易·夏尔·菲利普十分的兴奋和激动。这不是他一直以来努力的方向吗？

　　第二天，也就是5月13日，路易·夏尔·菲利普在爱丽舍宫登上了法国王位，成为了法兰西王国的国王。奥尔良王朝，成功的复辟。

　　当然，远在勒阿弗尔海军基地的法兰西帝国皇帝拿破仑三世，根本就不承认这一次的复辟。他正在向军队下达命令，要求他们对巴黎展开围攻。拿破仑三世不能忍受自己这么轻易的就被人给推翻了，尤其是这一切还是路易·夏尔·菲利普那个小屁孩干的。

　　拿破仑三世在法国，还是有着不小的影响力的。在他的命令下，一些军队开始向巴黎进军。但是，帕特里斯·麦克马洪元帅，却在这个时候发挥了自己的才能。在他的蛊惑和威逼下，巴黎附近的五十万法军，几乎都宣布了向奥尔良王朝的新国王效忠，并且在帕特里斯·麦克马洪元帅的率领下，保卫巴黎。

　　在战争最关键的时刻，法国人居然闹起了内讧，这对于法国来说，无疑就是一个致命的打击。愤怒的拿破仑三世为了反攻巴黎，不惜将部署在前线的军队都抽调了。这直接导致前线的兵力空虚，根本就无法抵挡中国军队以及其他亚欧军事同盟的军队。可以说，正是因为这场革命，使得法国彻底的走向了灭亡。

　　新继位的路易·夏尔·菲利普，一方面拉拢巴黎的实权人物，另外一方面，则是积极的巩固自己的统治了。他给自己的姐夫，比利时国王利奥波德一世发去了电报，希望比利时军队能够不要进入法国。同时，给中华帝国也发去了电报，希望中华帝国能够暂时停止对法国的攻势，双方可以同和谈的方法来结束这一次的战争。毕竟，现在他是法国的国王，必须要为了法国的利益考虑才行。


第1168章 帝国灭亡

　　随着巴黎革命的爆发，拿破仑三世狼狈的逃离巴黎。再到奥尔良王朝复辟，这让人不由得眼花缭乱。风云突变，顿时也让世界的局势发生了重大的改变。作为北大西洋军事同盟的重要组成国家，法国在这个时候爆发了内讧，产生的影响，无疑是致命的。

　　原本，整个北大西洋军事同盟就被亚欧军事同盟牢牢的压制住了。英国已经被封锁了，就像是案板上的肉一样，等着中华帝国宰割。俄国也已经被打趴下了，中国陆军、奥斯曼土耳其帝国陆军和普鲁士陆军，正在东欧平原上狂飙突进，上演一场争夺地盘的好戏。奥匈帝国的首都维也纳也被普鲁士陆军攻占了，奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世正计划同普鲁士王国进行谈判，以便于结束这场该死的战争，至于美国，更是早已经被灭亡了。连整个北美，都在被中华帝国逐步吞下。

　　法国在战场上，原本就抵挡不住中国军队了。现在更是爆发了内讧，使得法国更加失去了战斗力了。可以说，这场战争，以中华帝国为首的亚欧军事同盟取得战争的胜利，已经是没有任何的悬念的了。

　　当然，很多人都在猜测，中华帝国会怎么样处置法国。毕竟，现在复辟的法国国王路易·夏尔·菲利普，和中华帝国可是有着亲戚关系的。他的侄女，可是中华帝国皇太子的侧妃。可以说，大家都是亲家。在这样的情况下，中华帝国还会继续打下去吗？还是直接和法国进行和谈了。

　　所有人的目光，都集中在了中华帝国首都华夏市，等待着中华帝国的答复。

　　“诸位，你们说说，现在我们应该怎么办？奥尔良王朝已经复辟了，拿破仑三世逃到了勒阿弗尔海军基地。尽管他现在正在调集军队，准备围攻巴黎。但是，总体而言，法国已经彻底的完蛋了！”龙宇飞说道。法国爆发了革命，导致了拿破仑三世政府的倒台，这对于中华帝国来说，无疑是一个天赐良机。原本，按照总参谋部的计划，要彻底的灭亡法国的话，恐怕还得打几个月。现在看来，灭亡法国，很快就能够实现了。早一点灭亡法国，对于帝国来说，也是只有好处没有坏处的。毕竟，拿下法国之后，帝国就可以准备对英国用兵了。现在虽然英国已经被封锁了，但是，要灭亡英国的话，帝国的军队必须要在英国登陆，然后攻占伦敦，彻底的占领英国才行。

　　当然，或许也可以用封锁的方式，直接逼迫英国人投降。但是，想要英国人无条件的投降的话，还是得依靠强大的军事实力才行的。既然这一战已经不可避免了，那早点进行这一战，总比晚一点要好吧！

　　“陛下，我认为，军队的进攻不能停。法国人爆发内乱，这正式我们的机会。我们可以轻易的将整个法国都占领。至于将来要怎么处置法国，完全可以等到军事行动结束之后，再进行讨论！”牛猛元帅第一个发表了自己的意见。在他看来，只有先占领法国，灭亡法国，才能够确保自己的利益。

　　龙宇飞点了点头，军方的态度他非常的了解。仗已经打到这个份上了，如果现在就停下的话，似乎有点可惜了。虽然，法国军队的数量还有不少。但是正忙于打内战的他们，能够和强大的中华帝国的军队相比吗？恐怕，帝国大军轻易就能够获得胜利吧！

　　“内阁方面的意见呢？”龙宇飞问道。在这样的大事上，内阁方面的意见也是非常重要的。

　　“陛下，如果我们继续对法国用兵的话，拿破仑三世和路易·夏尔·菲利普会不会联合起来，继续和我们作战呢？”首相林子豪问道。毕竟，法国的军队还不少，继续打下去，帝国军队恐怕会付出更多的伤亡。另外，帝国军队在欧洲作战，每天消耗的战争物资都是一个天文数字。如果停止作战的话，也能够节约不少的战争物资，这对于恢复国力是非常有帮助的。

　　“拿破仑三世和路易·夏尔·菲利普联合？这根本就不可能。他们是死仇，想要他们联合起来，那是绝对不可能的！”龙宇飞摇了摇头。七月王朝是被拿破仑三世推翻的，而现在路易·夏尔·菲利普又推翻了拿破仑三世的统治，完全是一报还一报了。

　　“陛下，帝国同奥尔良王室的关系呢？我们应该怎么考虑。路易·夏尔·菲利普已经发来电报了，希望我们能够停止进攻，然后用和谈的方式来结束战争。”外交大臣魏源说道。

　　龙宇飞的眉头皱了皱，他当然清楚对方的意思了。对方肯定是希望能够中华帝国能够手下留情，放法国一条生路的。但是，一个强大的法国，并不符合中华帝国的利益。中华帝国为了灭亡法国，也付出了不少的代价，不可能因为路易·夏尔·菲利普是皇室的亲戚，就罔顾国家利益的。再说了，这些白人，都是忘恩负义的白眼狼，龙宇飞可不希望再给自己培养一个敌人。

　　另外，作为中华帝国的铁杆盟友，比利时王国和西班牙王国在这一次的战争当中，也是付出了不小的代价的。帝国必须要犒赏他们才行。而犒赏这两个盟友的最佳的方式，无疑是让他们从法国的身上狠狠的割下一大块的领土了。甚至，在之前中华帝国就已经许诺了，允许比利时王国向南扩张，将法国北部纳入其统治范围之内。而西班牙王国的领土也将越过比利牛斯山脉，将法国南部纳入统治之中。

　　如果因为路易·夏尔·菲利普的请求，帝国就饶恕了法国的话，那比利时王国和西班牙王国会怎么想呢？即便比利时国王利奥波德一世是路易·夏尔·菲利普的姐夫，但在这个问题上，利奥波德一世国王也不会轻易让步的。更别说西班牙王国了。

　　当然，如果中华帝国支持路易·夏尔·菲利普的话，比利时王国和西班牙王国也没有办法。但是，中华帝国显然不会为了路易·夏尔·菲利普来使得帝国同比利时王国和西班牙王国的关系出现变化的。更何况，帝国的目标就是要削弱像法国这样的大国，以便于将来能够维护帝国的霸权地位。因此，帝国根本就不可能放过法国的。

　　“法国，必须要被削弱，这是遵守我们之前对盟友的承诺！路易·夏尔·菲利普可以成为法国的国王。但是，他的法国，将是一个被削弱的法国，而不是现在的法国。法国的海外殖民地，帝国必须要全部拿下。另外，法国北部的领土和南部的领土，将分别割让给比利时王国和西班牙王国。或许，普鲁士人也会占据一块的。如果路易·夏尔·菲利普拒绝，那么，帝国就推翻他！”龙宇飞已经下定了决心。

　　“是，陛下！”帝国的大臣们，意见顿时得到了统一。龙宇飞的做法，显然是为了帝国的利益来考虑的，这对于帝国，只有好处没有坏处。

　　帝国皇太子龙华在一旁，一言不发。实际上，就在昨天晚上，他的岳母，比利时王国王后路易斯·玛丽，才专门找过他。希望中华帝国能够考虑一下，从轻处罚法国。毕竟，路易斯·玛丽虽然是比利时王国的王后，但她也是七月王朝的长公主，也希望自己的弟弟的国家，能够强大一点。

　　但是现在看来，帝国皇帝龙宇飞已经下了决心了。这使得龙华，只得不再多说什么。

　　随着帝国皇帝龙宇飞的命令传达到西欧前线，刘中明中将率领两百多万的中西比联军，开始继续对法国展开进攻。中西联军从南部向巴黎进军，而中比联军则是从北部攻入法国境内。

　　此刻的法国军队正忙于打内战，对于中西比联军的进攻，根本就没有防备。大量的城市和交通要道被联军占领，法军节节败退。

　　这个时候，不管是拿破仑三世还是路易·夏尔·菲利普，都着急了，他们停止了内战，然后同中华帝国联系，想要投降。路易·夏尔·菲利普更是质问，为什么中华帝国会继续进攻。

　　路易·夏尔·菲利普根本就是太高看自己了，对于他的质问，中华帝国根本就没有理会。

　　与此同时，普鲁士王国也看到了机会，他们派遣了五十万军队，攻入了法国境内，占领了法国东北部的区域。此刻，普鲁士王国的主要力量都用到了俄国，同中华帝国和奥斯曼土耳其帝国争夺东欧平原，在法国根本就无法投入太多的兵力。

　　1855年6月中旬，帝国陆军兵临巴黎城下。帝国陆军对巴黎城内的守军下了最后的通牒，要求他们停止抵抗，放下武器投降。

　　尽管非常愤怒，但是，路易·夏尔·菲利普还是没有冲动，下令放下武器。

　　帝国陆军进入了巴黎，占领了法国的首都。法兰西第二帝国，就此灭亡！


第1169章 冲突

　　东欧平原上，中国陆军，奥斯曼土耳其帝国陆军和普鲁士陆军，正在上演着狂飙突进。三国的军队，都在拼命的向俄国的腹地推进。唯一的区别，大概就是中国陆军和奥斯曼土耳其帝国的陆军依旧受到俄军的拦截，而普鲁士陆军，则仿佛进入无人之境一样，没有任何人阻挡。

　　甚至，俄国西部的那些铁路，也都在正常的运行。只不过，呼啸而过的列车上装载的，是普鲁士王国的陆军。尽管，俄国的铁路网非常的薄弱，但是这对于普鲁士王国陆军来说，也是一个很好的补充。相反，中华帝国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军，则只能依靠两条腿赶路。

　　在这样的情况下，普鲁士陆军的进度无疑要比帝国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军快很多。很多的地盘，都落入了普鲁士陆军的掌控之中。

　　如果说，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国还不清楚发生了什么事的话，那么，两国的情报机构的负责人，就都应该拉出去枪毙了。连傻子都知道，俄国人和普鲁士人之间，肯定已经达成了某项秘密协议了。否则的话，俄国人不会任由普鲁士人进入他们的领土的，甚至，还处处帮助普鲁士人。

　　“陛下，现在的情况非常的紧急，普鲁士人的军队推进的速度很快，他们距离莫斯科仅有两百公里了，距离圣彼得堡，也只有四百多公里了。而我们的军队，距离莫斯科，超过三百公里。距离圣彼得堡，则更加的遥远。再加上，普鲁士人的推进，完全不会受到俄国人的拦截，他们根本就不像是在战斗，而是在行军。因此，很可能他们会抢先一步占领莫斯科和圣彼得堡这些大城市。”牛猛元帅脸色铁青的对龙宇飞报告道。毫无疑问，中华帝国被普鲁士人给耍了。帝国大军付出了极大的代价才歼灭了俄国人的主力，但是现在，普鲁士人却下山来摘桃子了，还是把最大的桃子给摘走了。

　　龙宇飞的脸色，同样难看的很吓人。帝国居然被普鲁士人给愚弄了，这简直就是不可饶恕的。帝国费了这么大的力，却被普鲁士人占了便宜。向来都只有中华帝国占别人的便宜，没有别人占中华帝国的便宜的。因此，龙宇飞感到非常的不爽，帝国的便宜，可不是那么好战的。

　　“罗将军，知道普鲁士人和俄国人，到底达成了什么协议吗？”龙宇飞问道。他非常好奇，普鲁士人到底开出了什么样的价码，才让俄国人甘心将普鲁士人放进他们的领土，同时不加抵抗的。

　　“陛下，军情局用了很多办法，都无法弄清楚协议的具体内容，我们只能猜测，普鲁士人肯定答应了保住俄国的实力，所以，俄国人才会心甘情愿的让普鲁士人占领的。”军情局局长罗红涛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，对于俄国人来说，大概没有什么比保住国家的实力，更让他们心动的了。

　　“陛下，普鲁士国王威廉一世可是沙皇亚历山大二世的舅舅。他们两国联合起来，这并非是不可能的。我们不得不防备这一种情况的出现。”帝国外交大臣魏源提醒道。

　　“嗯！我们必须要想办法，扩大帝国在俄国占领的地盘才行。给前线的部队下达命令，让他们加快推进的速度。如果俄国人的抵抗不激烈的话，可以让骑兵单独发起攻击。”龙宇飞说道。

　　实际上，随着俄军的主力被帝国陆军消灭之后，俄军的抵抗意志已经下滑了很多了。在面对帝国陆军的攻击的时候，俄国人都是一触即溃。他们的抵抗，根本就抵挡不了帝国大军的进攻。唯一能够造成的，大概就是迟滞帝国陆军的行动而已。但是，这似乎正好是俄国人希望看到的。

　　“是，陛下！帝国在东欧平原，有4个军的骑兵，加上其他的骑兵部队，完全可以打垮俄国人。”牛猛元帅说道。两条腿的人，肯定跑不过四条腿的马的。用骑兵来和普鲁士人抢地盘，无疑要比步兵更加的实用。当然，这也会导致帝国大军的攻击力不足。如果遭遇俄国人激烈的抵抗，帝国骑兵恐怕无法在短时间内取胜，甚至会付出不小的伤亡的。

　　“陛下，关于圣彼得堡的攻占，我们或许可以想其他的办法。普鲁士人距离圣彼得堡足足还有四百多公里，我们可以通过海军直接向圣彼得堡派遣军队。这样的话，我们或许就来得及了。”牛猛元帅继续说道。

　　龙宇飞犹豫了一下，但还是摇了摇头。以普鲁士陆军的推进速度，估计过不了多久就能够攻占圣彼得堡了。而帝国通过海军，也无法抢在普鲁士人的前面的。更何况，俄国人在圣彼得堡还是部署了一些精锐部队的，如果帝国派遣的军队不多，恐怕无法占领圣彼得堡，反而还会陷入危险的境地。

　　“海军可以派遣一支军队去圣彼得堡。至于陆军就算了。海军在圣彼得堡，也算是体现了帝国的军事存在了。普鲁士人想要独霸圣彼得堡，那是不可能的！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”牛猛元帅点了点头，他也知道，向海路向圣彼得堡派遣军队，有些太冒险了。现在帝国的军队都在内陆战场上，想要抽调部队去圣彼得堡，需要很长的时间。或许，在帝国海军的运输船队还在路上的时候，圣彼得堡就已经落入了普鲁士人的掌控之中了。

　　“陛下，我们还应该联络奥斯曼土耳其帝国。普鲁士人和俄国人的这种行为，同样也影响了奥斯曼土耳其帝国的利益的。前段时间，他们还在乌克兰西部爆发了冲突。普鲁士人占领了原本已经被奥斯曼土耳其帝国的军队占领的城市。”外交大臣魏源说道。

　　“嗯，给奥斯曼土耳其帝国联系一下吧！在东欧平原上，我们两国之间，完全可以进行更深层次的合作的！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”魏源点了点头。

　　除了军事方面的准备之外，帝国外交大臣还同时照会了普鲁士王国驻华大使克劳斯和奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑。魏源和哈桑，正式对普鲁士王国单独同俄国达成秘密协议的行为表示愤慨。并且强硬的要求普鲁士王国立刻放弃同俄国之间的秘密协议。否则的话，将被视为违反当初的盟约。

　　克劳斯大使立刻表示，这是对普鲁士王国的污蔑。普鲁士王国是忠诚的盟友，绝对不会单独同俄国达成协议的，这一切都是误会。

　　至于普鲁士王国的军队为什么能够在俄国不遭到俄国人的阻拦，克劳斯大使的解释是，因为宗教的原因。中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，在俄国人看来都是异教徒，虽然俄国人信仰的东正教和普鲁士人信仰的天主教也有一些差别，但是，大家信仰的都是上帝。所有，俄国人即便知道要被灭国，但他们都希望他们的统治者是普鲁士王国，而不是中华帝国和奥斯曼土耳其帝国。

　　很明显，这根本就是无稽之谈。如果不是他们之间达成了不可告人的协议的话，俄国人怎么可能放任普鲁士人的军队进入国内呢？

　　但是，普鲁士王国矢口否认，在没有确切的证据的情况下，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国拿普鲁士王国也没有办法。两国只能要求前线的军队，加快推进的速度了。

　　莫斯科南部的斯图皮诺，被称之为莫斯科南部的门户，同时，这里也是一个交通要道。帝国陆军想要进入莫斯科的话，就得先一步占领斯图皮诺才行。

　　帝国陆军第1骑兵军下辖的第3骑兵旅，六千余名将士，一路向斯图皮诺狂奔。经过三天的疾行，突破了俄军的数道防线，帝国陆军第3骑兵旅，终于抵达了斯图皮诺了。

　　但是，当帝国骑兵部队兵临斯图皮诺的时候却发现，这里已经升起了普鲁士王国的国旗了。就在帝国骑兵赶到的前两个消失，普鲁士陆军已经抵达了这里。守卫斯图皮诺的俄军，完全没有抵抗，直接向普鲁士陆军投降了。

　　“旅长，普鲁士人占领了这里？我们该怎么办？”一个少校营长问道，他明显有些不甘心，三天的努力，到现在却功亏一篑了。

　　“先了解一下城内有多少普鲁士人！”第3骑兵旅旅长脸色阴沉的命令道。

　　很快，侦察兵就带回了消息。进驻斯图皮诺的普鲁士陆军，仅仅只有一个步兵营而已。

　　“命令部队，进城！”第3骑兵旅旅长立刻下达了命令。

　　“是，旅长！”

　　顿时，六千多骑兵，开始继续向斯图皮诺进发。普鲁士人想要靠一个步兵营就占领这里，然后让中国军队离开，那根本就是不可能的。

　　“中国人，停住，这里已经被普鲁士王国占领，请你们绕道！”一个身穿普鲁士军装的少尉用中文说道。

　　“哼！我们要进城，让开！”

　　开路的中国少校，态度强硬。


第1170章 要开战？

　　“哒哒！”在帝国陆军第3骑兵旅第1营营长的命令下，一个连的骑兵，向斯图皮诺城内冲去。士兵们策马狂奔，似乎根本就没有将普鲁士人的警告放在眼里。斯图皮诺的地理位置很重要，攻占了这里，才能够进一步的向莫斯科进军。帝国陆军第3骑兵旅的任务，就是打开通道，为后续的大部队创造机会。

　　现在，普鲁士人只派遣了一个步兵营，就想要扼守住斯图皮诺，然后阻止中国军队进入莫斯科，那怎么可能呢？帝国陆军绝对不愿意看到这样的情况发生的。

　　虽然，普鲁士王国是帝国的盟友，但是，为了帝国的利益，哪怕是盟友，也照揍不误。

　　在骑兵冲锋的时候，后方的炮兵也已经准备好了。帝国骑兵装备的武器，并不比步兵差，每个排都有迫击炮和重机枪。每个营还有重型迫击炮和步兵炮。这些大量和重机枪，都已经架设好了，只要普鲁士人敢开火，那么，帝国陆军的炮火就会狠狠的教训他们！

　　“停下！快给我停下，这里是普鲁士王国陆军控制区，你们无权进入。否则的话，我们就开枪了！”普鲁士陆军少尉大声的吼道。但是，他的声音被隆隆的马蹄声淹没了，根本就听不到。

　　“长官，我们该怎么办？中国人就要冲过我们的防线了！”一个上尉军官向一名普鲁士少校询问道。

　　“见鬼！这些黄皮猴子，他们疯了不成？开火，阻止那些黄皮猴子进城。另外，马上给师部发电报，我们需要增援！”少校军官第一时间下达了命令。他们接到的任务是占领斯图皮诺，一直坚守到普鲁士陆军占领整个莫斯科为止。原本，普鲁士人还以为，碍于双方的同盟关系，中华帝国就算不满，恐怕也不会采取什么行动的。但是现在看来，中国人似乎并不像他们想象中的那样会忍气吞声。

　　“是，长官！”上尉点了点头，立刻下达了开火的命令。

　　“哒哒！”普鲁士陆军的重机枪开火了，密集的子弹犹如狂风暴雨一样向帝国骑兵笼罩而去。冲在最前面的几名骑兵，一下子摔倒在地。他们的战马中弹倒地，连带着他们也狠狠的摔到了地上。在普鲁士人的重机枪的火力打击之下，帝国骑兵付出了惨重的伤亡。进攻的一个连的骑兵，损失了三分之一的人。其余的士兵们，都不得不趴在地上，借助于战马的尸体而掩护，不敢再前进。

　　“狗日的普鲁士人，居然敢开火！命令炮兵和重机枪，立刻开火！命令2连和3连，准备迂回。斯图皮诺的所有普鲁士人，一个都不能放过！”帝国陆军第3骑兵旅第1营营长命令道。

　　“是，长官！”帝国骑兵们立刻开始行动了起来。两个连的骑兵准备迂回包抄整个斯图皮诺，同时，部署在后方的步兵炮和重型迫击炮，以及中型迫击炮都纷纷开火了。

　　“轰！轰！轰！”战友的惨死，让帝国的炮兵们非常的愤怒。他们将满腔的怒火，都发泄在了普鲁士人的身上。一枚枚的炮弹从炮口飞出，落到普鲁士陆军的防线上，狠狠的蹂躏着那些普鲁士人。

　　一团团的火球在普鲁士人的防线上升起，不断的有普鲁士士兵被炮弹炸死。

　　普鲁士陆军的火力，根本就无法和帝国陆军相比。不管是重机枪还是迫击炮的数量，都远远比不上帝国陆军，更不用说，帝国陆军还装备了轻机枪等利器。从部队的火力上来看，普鲁士人落后帝国太多了。以至于战斗一开始，普鲁士陆军就被死死的压制住了。

　　“上帝啊！中国人的火力太强大了，难不成，他们装备了那么多的机枪吗？”看着帝国陆军的重机枪和轻机枪一起开火，密集的火力，让普鲁士陆军心惊胆战。

　　而下达开火命令的普鲁士陆军少校，也意识到了，他们似乎犯下了一个不可饶恕的错误。原本，他还以为能够坚持到援军抵达的，但是，在帝国陆军的猛烈进攻下，等到援军到来的时候，或许只能够给他们收尸了。

　　尽管，普鲁士陆军战斗的非常英勇，但是，斯图皮诺这一战，还是在不到两个小时的时间内就结束了。帝国陆军全歼了普鲁士陆军的一个步兵营，七百余名官兵当中，超过四百人战死，其余的人，也大都是在受伤的情况下被帝国陆军俘虏的。而帝国陆军，也损失了超过两百人。很多人，都是死在进攻的路上的。处于防守态势的军队，总是要占很大便宜的。

　　帝国陆军第3骑兵旅第1营攻占斯图皮诺之后，打开了通往莫斯科的道路。随后，帝国陆军第3骑兵旅就向莫斯科继续进发。跟随在后面的大部队，帝国陆军第1骑兵军，也开始大规模的向莫斯科进军。对于发生在斯图皮诺的帝国骑兵和普鲁士陆军之间的交火，帝国陆军似乎根本就没有放在心上。

　　当然，因为这一战，使得中华帝国同普鲁士王国之间的关系一下子变得非常紧张起来了。虽然，因为在东欧平原上争夺地盘，已经使得双方的矛盾越来越突出了。但是，像斯图皮诺一样直接爆发战斗，这还是第一次。一个普鲁士步兵营被歼灭，帝国陆军的伤亡也不小。可以说，如果双方不克制的话，恐怕，战争就将爆发。

　　实际上，在帝国总参谋长孙浩上将得知了爆发在斯图皮诺的战斗之后，他立刻命令后面的步兵部队，加快推进的速度。同时加强警戒。如果和普鲁士王国爆发战争的话，帝国陆军必须要坚持住才行。不能够让普鲁士人打一个措手不及。

　　同时，孙浩上将还积极同奥斯曼土耳其帝国方面联系，争取拉拢奥斯曼土耳其帝国。一旦中华帝国和普鲁士王国爆发战争的话，奥斯曼土耳其帝国要能够站在帝国这一边。这样的话，帝国陆军的胜算就要大得多了。

　　至于处罚涉事的帝国军官，孙浩上将根本就没有这样想过。因为帝国同普鲁士王国之间的矛盾，决定了双方之间肯定会爆发冲突的。谁叫普鲁士人想要耍帝国呢？这一下，知道厉害了吧！

　　普鲁士王国对于此事，无疑表现了极大的愤慨的。在斯图皮诺战斗爆发之后，普鲁士陆军的前线指挥官不敢怠慢，立刻向普鲁士总参谋部作了汇报。总参谋长赖赫尔上将和副总参谋长毛奇伯爵，第一时间赶往皇宫，向国王禀告这件事。

　　“陛下，我们和中国人之间的冲突，不可避免的爆发了。在斯图皮诺，我们损失了一个步兵营的兵力。现在，中国人正在向莫斯科进发，预计，我们双方将在莫斯科再次遭遇。”赖赫尔上将忧心忡忡的说道。虽然，自己的部队被中国人消灭，很让赖赫尔上将愤慨。但是他却担心，因此而导致同中华帝国之间的战争。普鲁士王国虽然强大，但是还无法和已经称霸世界的中华帝国相比。一旦战争爆发，普鲁士王国恐怕会输的一败涂地的。毕竟，现在战争，打的是综合国力。而普鲁士王国的国力，显然无法同中华帝国相比的。

　　“难道，我们就这样算了吗？我们的士兵，遭到了中国人的无故攻击，一个步兵营，整整七百余名官兵死在了中国人的手中。我们必须要中国人给我们一个说法，甚至是血债血偿！”腓特烈·威廉王储大声的嚷嚷起来。在他看来，中国军队居然悍然攻击普鲁士军队，这简直就是对普鲁士的挑衅，是战争行为啊！

　　没有人附和腓特烈·威廉王储。虽然，大家对于中华帝国直接攻击普鲁士军队的事，感到非常的生气。但是，他们也都清楚，这根本就是普鲁士自找的。当然，站在普鲁士王国的立场上来看，这实际上根本就没有错，错的只是双方的利益产生了冲突。

　　“陛下，会发生冲突，这早就在预料之中了。只不过，中国人的反应太激烈了，还是超出了我们的预料！”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“那么，诸位，我们现在该怎么办呢？是狠狠的回击中国人？还是偃旗息鼓呢？”威廉一世问道。如果，普鲁士王国要因此而回击中华帝国的话，那么，毫无疑问，这场战争就将爆发了。这对于普鲁士王国来说，恐怕没有什么胜算。他们好不容易才打赢了这场战争，还没有来得及享受战后的红利，现在又要投入到另外一场几乎不可能胜利的战争当中去，这根本就是一种愚蠢的行为。

　　但是，如果不进行回击，那岂不是表明普鲁士王国怕了中华帝国吗？这对于普鲁士王国的声誉来说，也将产生极其不好的影响。所以，威廉一世陷入了两难之中。

　　和威廉一世一样，其余的普鲁士王国的高官们，也同样不知道该怎么办！


第1171章 开始反击

　　“父王，难道就这么算了吗？那可是数百条普鲁士青年的生命啊！他们没有死在敌人的手中，却死在了我们的盟友的手中。中国人，根本就不配当我们的盟友，战争还没有结束，他们就已经在想方设法的打压我们了。”腓特烈·威廉王储气愤的说道。一直以来对中华帝国都看不顺眼的他，现在更是逮到了一个好机会。至于如果爆发战争，普鲁士王国能不能取胜，这一点他似乎没有考虑过。

　　“诸位，如果现在和中国人开战，我们能够取胜吗？”威廉一世询问道。

　　总参谋长赖赫尔上将和副总参谋长毛奇伯爵两人都沉默了，虽然他们平时都认为普鲁士陆军不比中国陆军差。但是，战争可不仅仅是只靠陆军就能够获胜的。更何况，中国陆军的战力，本来就不比普鲁士差，甚至更强。在兵力上，中国派遣到欧洲作战的陆军已经多达三百万了。这还不是中国的极限，有着巨大的人口优势的中国，可以肆无忌惮的扩充军队，并且依靠庞大的海运能力将军队运往欧洲。而普鲁士王国，现在的总兵力也不过三百万而已，总人口更是不到中华帝国的十分之一，这让普鲁士王国如何去同中华帝国作战？即便是冒险开战的话，最后的结果也是输的一败涂地。

　　“陛下，不得不承认，我们现在和中华帝国相比，还有很大的差距。这个差距，不仅仅是在军事实力上的。陆军、海军，以及工业实力，我们都比不上中华帝国。所以，我不建议现阶段就和中华帝国开战！”赖赫尔上将说道。

　　腓特烈·威廉王储想要再争辩几句，但是却被威廉一世瞪了一眼，这使得他只能闭口不言了。

　　“陛下，现在普鲁士王国需要做的是尽可能的在这场战争当中捞到好处，这样的话，即便战后我们面临中华帝国的打压，我们也能够坚持更长的时间，甚至发展的更加强大。只有这样，我们才有足够的力量和中华帝国争夺世界霸主的地位！”奥托·冯·俾斯麦首相也说道。

　　“陛下，中国人一直在怀疑我们同俄国人之间签署的秘密条约，虽然他们没有获得具体的条约内容，但我们在东欧平原上的进展太快太顺利了。所以中国人已经产生了怀疑了。”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩也说道。俄国人直接放任普鲁士人占领他们的领土，将全部的主力都用来抵挡中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，这简直就是把两国当成了傻子嘛。所以，两国对普鲁士王国肯定会不满的。爆发冲突，也就是理所应当的事了。

　　“正如大家所说的，现在的时机，并不适合和中华帝国撕破脸。但是，我们损失了一个营的兵力，也不能够就这么算了。我们可以从外交层面，向中国人抗议，要求中国人给我们一个说法，并且保证今后不再进攻我们的军队。另外，我们也要约束一下前线的军队，不要在这个时候和中国人起太大的冲突！”毛奇伯爵也说道。既然打不过中华帝国，那就只有想其他的办法了。

　　“好吧！外交大臣，让驻华大使去表达我们的不满。另外，让前线的军队，约束部队。不过，我们还是要尽可能的占领俄国更多的领土，这样，才能够保住一个实力强大的俄国！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头。尽管他知道，外交抗议一点用都不会有。但是，这已经是唯一能够表现出普鲁士王国愤慨的办法了。

　　“外交大臣阁下，我代表普鲁士王国，正式向中华帝国表示强烈的抗议。你们的军队，在斯图皮诺无故进攻我们的军队，杀死了数百名普鲁士王国的士兵，这是对普鲁士王国的挑衅，这是一种战争行为。我们是盟友，但你们怎么能够对盟友的军队发起攻击呢？”普鲁士王国驻华大使克劳斯，在帝国外交大臣魏源的面前口沫横飞，控诉着帝国陆军的暴行。但是，魏源却面无表情的听着这一切。

　　好不容易，克劳斯才抗议完了。一口气说了那么多话，让他有些疲惫。

　　“大使阁下，这只不过是一个误会而已，并没有给贵国造成太大的损失。当然，以后我们会注意的，会尽量的避免类似的情况发生的。不过，我要代表帝国，提醒普鲁士王国。现在是战争期间，根据我们的盟约，任何一个国家都不能单独和敌人签署条约的。普鲁士王国大肆在东欧平原抢占地盘，这已经侵犯了帝国的利益了。如果普鲁士王国还不收手的话，那么，像上次那样的冲突，恐怕以后还会发生的！”魏源面无表情的说道。中华帝国几乎可以断定普鲁士王国和俄国人勾结起来了，只不过没有证据而已。

　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑。普鲁士王国忠于盟约，绝对不会做出违反盟约的事。另外，外交大臣阁下，您之前的话，是对普鲁士王国的威胁吗？”克劳斯大使愤怒的质问道。

　　“不，大使阁下，这不是威胁，只不过是劝解而已。还望普鲁士王国看在我们都属同盟的份上，仔细考虑一下得失。为了俄国人，使得我们两国之间的关系恶化，这到底值不值得。”魏源说道。

　　克劳斯沉默无语，他虽然不知道普鲁士王国和俄国之间发生了什么事，但是从蛛丝马迹也能够看得出，普鲁士王国肯定是和俄国有联系了。要不然，普鲁士王国在东欧平原上的推进速度，不会这么迅速的。而这，无疑就等于是抢夺中华帝国的胜利果实了，中华帝国会不满，这也是可以理解的。毕竟，要不是中华帝国在两次战役当中，消灭了俄军的主力的话，俄国人不会这么快就服软的。

　　“对了，大使阁下，首相阁下让我转告你。从现在开始，帝国为普鲁士王国提供的粮食和硝石等物资，暂时停止。”魏源在最后加了一句。

　　“什么？外交大臣阁下，怎么能够这样？”克劳斯目瞪口呆。因为大量的青年应征入伍，使得普鲁士王国的劳动力短缺，加上粮食歉收，要不是中华帝国的支援，普鲁士人恐怕早就饿肚子了。另外，根据普鲁士王国和俄国签署的密约，普鲁士王国还向俄国提供了一批粮食，使得普鲁士需要的粮食更多了。而硝石，更是一种重要的战争物资。没有硝石，就不能生产出火药，也就无法满足战争中的弹药消耗了。

　　粮食和弹药，可以说是勒在普鲁士王国脖子上的两条绳索，现在中国人居然同时拉紧了这两条绳索，这根本就是想要了普鲁士王国的命啊！

　　“很抱歉，大使阁下，这是皇帝陛下的命令。因为我们现在派往欧洲的军队太多了，需要保证军队的消耗。另外，帝国内阁已经开始大规模的向北美移民，这些都占据了我们的海上运力。所以，只能暂停向普鲁士王国提供物资了！”魏源一副很为难的样子。

　　当然，这根本就是中华帝国对普鲁士王国的打压。既然普鲁士王国想要抢夺中华帝国的胜利果实，那么，就让他们付出代价。在饿着肚子的情况下，普鲁士人还有力气去抢夺中华帝国的胜利果实吗？

　　中华帝国虽然人口众多，但是粮食产量却非常的高。在整个东南亚都落入了帝国的掌控之中后，帝国每年的粮食根本就消耗不掉。另外，粮食也已经成为了帝国的一种重要战略武器了。

　　“外交大臣阁下，不能这样。战争还没有结束，你们不能这样对待普鲁士王国，我们是盟友啊！”克劳斯大使连忙说道。现在，他有些焦急了。如果没有中华帝国的支援，普鲁士王国恐怕无法撑下去。

　　虽然，在中华帝国消灭了英国海军之后，普鲁士王国的商船就可以出海了。但是，像粮食这样的商品，几乎都被中华帝国掌握在手中，中华帝国不像普鲁士王国出售的话，那他们就只有向中立国购买了。而世界上其他的中立国，谁有这么多的粮食呢？要知道，世界上主要的粮仓，现在都已经落入了中华帝国的掌控之中了啊！

　　“哼！现在知道我们是盟友了吗？已经完了。帝国皇帝已经决定打压普鲁士王国了，你们还想要捡便宜，那是不可能的了！”魏源心中冷笑着。这些普鲁士人，和其他的白人也没有什么两样。都是为了自己的利益，现在知道帝国的厉害了，却连忙向帝国求饶，但是，这已经是不可能的了。

　　“很抱歉，大使阁下，我无法改变皇帝陛下的决定！”魏源还是摇了摇头。

　　普鲁士王国驻华大使克劳斯失魂落魄的离开了帝国外交部，他不知道应该怎么样向国内报告。毫无疑问，中华帝国已经开始了反击了。


第1172章 威慑

　　战争虽然还没有结束，但是，亚欧军事同盟取得最后的胜利，这已经是毋庸置疑的事了。法国已经败亡了，美国也早已经被中华帝国灭亡。奥匈帝国首都被普鲁士王国占领之后，也几乎失去了抵抗之力了。俄国同样即将灭亡，而北大西洋军事同盟当中的主要强国英国，则还处于帝国海军的封锁之中。

　　可以说，很快亚欧军事同盟就能够获得胜利了。不过，在这个时候，新的矛盾已经凸显出来了。中华帝国和普鲁士王国，为了争夺日后的世界霸权，已经开始了明争暗斗。发生在东欧平原上的那一幕幕，只不过是一个缩影而已。

　　从目前的情况来看，中华帝国无疑占据着上风。通过这场战争，几乎半个世界都处于中华帝国的掌控之中了。大半个亚洲加上北美，从国土面积上来看，已经没有哪个国家能够同中华帝国相比了。当然，工业实力上，借助于战争期间政府订单猛增，帝国的工业也获得了极大的发展，已经成为了世界上最强大的工业国家了。只是，帝国现在的工业实力，依旧和帝国庞大的人口和辽阔的领土不成比例，这使得其他国家，依旧有挑战帝国的能力。为此，帝国只能够尽可能的在这场战争当中奠定自己的优势。

　　打压普鲁士王国，就是为了这一点。亚欧军事同盟的主要成员国中，比利时王国和西班牙王国都是中华帝国的铁杆盟友，奥斯曼土耳其帝国和帝国的关系也非常的不错，阿卜杜勒·迈吉德一世更是将双胞胎公主都准备要嫁给帝国皇帝龙宇飞。只有普鲁士王国，才会对帝国的世界霸权构成影响，也只有他们有这个实力，能够挑战帝国的世界霸权。如果不是因为帝国在这场战争当中已经消耗了大量的人力和无力，帝国的民众对于战争已经产生了反感的情绪的话，龙宇飞甚至打算借助这一次的战争就把普鲁士王国给一举灭掉，免得留下后患。

　　当然，现在普鲁士王国毕竟是帝国的盟友，对盟友发起攻击，这在道义上说不过去。这一次发生在莫斯科南部的两国军队的冲突，也未必没有军方想要以此来激怒普鲁士王国，从而挑起战争的打算。但是，接下来普鲁士王国的反应却让帝国有些难以置信，在一个步兵营被帝国吃掉之后，这些普鲁士人选择了忍气吞声，只不过是借助外交途径向帝国表示抗议而已。而帝国对于这些外交抗议，向来都是不放在心上的。

　　其实，只要从普鲁士王国的实力来分析，也不难得知他们为什么会采取这样的方式了。在这场战争当中，普鲁士王国几乎是遭到了几个北大西洋军事同盟成员国的围攻，加上海上运输线被彻底的切断，使得普鲁士王国的物资消耗非常的大。如果不是中华帝国及时消灭了英国皇家海军，打通了海上运输线的话，说不定普鲁士王国会撑不下去。因此，普鲁士王国必须要考虑到，现在就和帝国撕破脸，被帝国断绝了所有的战争物资补给之后，他们还能够支撑多久。

　　这样看来，普鲁士王国就知道现在根本就不是和中华帝国撕破脸的时候了。

　　另外，如果普鲁士王国能够忍下这口恶气，作为这一次战争的胜利者，普鲁士王国获得的利益，同样非常的大。首先，他们的领土将向东扩张到东欧平原，向西也将吞并荷兰北部，一直抵近到北海沿岸。在打败了奥匈帝国之后，普鲁士人已经在计划将波西米亚和奥地利都吞并，建立一个统一的大德意志帝国了。这样的话，他们将成为一个人口超过七千万，工业实力也非常强大的帝国。虽然，在人口上还无法和中华帝国相比，但是在工业实力上，差距却不是很大。这样的话，普鲁士王国无疑将具有挑战中华帝国的实力。

　　这显然不是中华帝国愿意看到的，所以，帝国希望能够刺激一下普鲁士王国，让他们在失去理智的情况下对帝国发起进攻。这样的话，帝国就能够名正言顺的将战争继续打下去，将普鲁士王国也彻底灭亡了。

　　只不过，普鲁士人不是傻子，他们似乎并不上当啊！

　　“陛下，现在帝国骑兵已经攻入了莫斯科，正在和普鲁士人争夺城区的控制权。因为普鲁士人有俄国人的帮助的原因，莫斯科城区百分之七十都落入了普鲁士人的掌控之中。前线的指挥官询问，要不要对普鲁士人发起进攻，将他们赶出莫斯科！”牛猛元帅问道。

　　“陛下，现在战争好不容易要结束了，帝国的子民们都在盼望着战争的结束，现在轻起战端，还是对盟友开战，帝国的子民们恐怕很难理解的！”内阁首相林子豪有些担忧，几千年来，中国的历史上因为穷兵黩武而灭亡的朝代还少了吗？老百姓们对于这样的君主，也是很抵制的。

　　虽然，龙宇飞在帝国有着极其崇高的地位，甚至已经被神化了。但是，如果龙宇飞一再做出让老百姓们不愿意看到的事，这对于他的威望，也将有很大的影响。龙宇飞希望的是，建立一个强大的帝国，一个可以一直传承下去的帝国，这就需要他充分考虑老百姓们的意见才行，不能什么事都按照自己的意愿去做。这样的话，肯定会导致最终老百姓们抛弃他的。

　　龙宇飞点了点头，尽管他知道，这是一个彻底的灭亡普鲁士王国，解除普鲁士王国对帝国的威胁的好机会。但是，帝国子民们目光短浅，他们看不到这一点。龙宇飞也就没有其他的办法了。

　　“莫斯科的事，先就这样吧！只要普鲁士人收敛一点，不再继续挑衅我们，那我们也就没有必要挑起战争了。当然，如果普鲁士人不识相，继续想要抢夺帝国的利益的话，那我们就没有必要在乎他们的利益了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”虽然感到有些惋惜，但牛猛元帅还是没有多说什么。

　　“另外，让帝国的军队，加紧向圣彼得堡发起进攻。沙皇皇室的财富，可不能让普鲁士人夺去了。”龙宇飞叮嘱道。

　　俄国皇室的财富，虽然在这些年来消耗了不少，但剩余的依旧很可观，预计在二十亿华元到三十亿华元之间。这笔财富对于帝国来说，非常的重要，能够促进帝国的快速发展。更为重要的是，如果这笔财富落入了普鲁士人的手中，普鲁士人就能够利用这笔财富迅速的恢复国力了。这样，对帝国来说就是一个严重的威胁。所以，抢先将这笔财富掌控在帝国的手中，这才是最重要的。

　　“是，陛下！帝国的骑兵正在加快向圣彼得堡进攻。普鲁士人的进度要比我们更快一点。不过，普鲁士人想要独吞那笔财富，是不可能的！”牛猛元帅坚定的说道。

　　“帝国海军呢？我们的舰队到哪里了？”龙宇飞问道。

　　因为普鲁士人现在的表现越来越嚣张了，帝国决心好好的震慑一下普鲁士人。所以，帝国海军第5舰队的四艘‘东汉级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰组成的编队，准备前往普鲁士王国的沿海地区，让普鲁士人见识一下帝国海军的强大。另外，这支编队在完成了对普鲁士人的震慑之后，还将进入波罗的海，前往圣彼得堡，为进攻圣彼得堡的帝国骑兵提高支援。

　　“陛下，帝国海军的舰队预计在今天下午就会抵达库克斯港附近海域了。”牛猛元帅说道。

　　龙宇飞点了点头，当帝国海军出现在普鲁士人的外海，然后进行一场大规模的炮击演练，估计应该能够给普鲁士人很大的震撼吧！这会让他们知道，想要挑战帝国的话，一支强大的海军是必不可少的。否则的话，普鲁士王国将被彻底的封锁。

　　如果能够让普鲁士王国将有限的国力，投入到海军的建设当中去的话，那帝国就赢了。毕竟，海军可是相当烧钱的。每一艘战舰，都要耗资不少。特别是新锐的战列舰，每一艘所需要的建设经费都高达上千万华元。即便是以帝国的财力，都很难承受的了，更别说普鲁士王国了。从财力上来看，普鲁士王国根本就不是帝国的对手。

　　一旦普鲁士人开始大规模的建设海军，那他们投入到陆军中的经费就要少很多了。这样的话，帝国的陆海军就都能够大规模的领先于普鲁士王国了。这对于帝国取得下一次的战争的胜利，无疑是非常重要的。

　　普鲁士王国西部，库克斯港的外海，帝国海军的四艘‘东汉级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰组成的编队，正在海面上进行射击实弹训练。8艘战列舰，正在猛烈的开火。海面上，炮声隆隆，一道道的水柱冲天而起，仿佛整个海面都沸腾起来了一样。


第1173章 耻辱

　　“轰！轰！轰！”帝国海军第5舰队的旗舰‘汉殇帝’号战列舰正在进行齐射。三座三联装305毫米主炮，正在发出怒吼。9枚重达三百多公斤的炮弹，呼啸着向远处的海域飞去。炮弹爆炸之后，溅起了一道道的冲天水柱。水花落到海面上，发出“噼里啪啦”的声响，就仿佛是下起了暴雨一样。

　　这一次，帝国海军对普鲁士王国的震慑，动用了第5舰队中最强大的几艘战列舰，剩余的几艘‘秦级’战列舰，则留在英国附近海域，继续对英国进行封锁。

　　海面上，帝国海军第5舰队的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰正在巡弋，确保那些普鲁士王国的商船，不要太靠近帝国海军演习的海域。

　　是的，这是一场演习，是帝国海军特意在库克斯港附近海域举行的实弹演习。除了这里之外，帝国海军在进入波罗的海之后，还会在普鲁士北部的那些沿海城市进行演习。其目的，也自然不言而喻了。

　　“呵呵，司令，还真是热闹啊！不过，我们在这场演习当中，可是浪费了不少炮弹的！”在‘汉殇帝’号战列舰上，帝国海军第5舰队参谋长叶枫中将笑着说道。

　　“管他的呢，反正这是皇帝陛下的命令。英国海军被打败之后，总是让我们有一种孤独求败的感觉啊！或许，普鲁士人被我们这一刺激，真的会拼了命的发展海军也说不定。这样的话，几年之后，我们就又会和普鲁士人大干一场了。”第5舰队司令官卢海鹏中将带着一丝憧憬说道。

　　一直以来，帝国海军都是将英国皇家海军作为目标和竞争对手的，也一直将打败英国海军作为努力奋斗的方向。但是现在看来，英国人似乎有些太不堪一击了，居然如此轻易的就被击败了。这直接导致在击败了英国海军之后，帝国海军在全世界一下子没有了对手了。这让卢海鹏中将等人，一下子没有了愤怒的目标了。帝国决定将普鲁士人刺激起来，让他们大力的发展海军，这无疑是他们希望看到的。

　　当然，他们也没有想过，如果普鲁士人的海军发展起来之后，帝国海军无法击败他们的话，那该怎么办呢？这在卢海鹏中将等人看来，这种情况根本就不可能发生。普鲁士海军再怎么发展，也是无法和帝国海军相比的，想要击败帝国海军，那更是痴人说梦。

　　远处，几艘悬挂着普鲁士王国国旗的商船正在注视着这一切。商船上的水手们，并不是真正的水手，他们都是脱下了军服，换上了便装的普鲁士海军的官兵们。

　　相比强大的普鲁士陆军，普鲁士的海军，根本就是一直袖珍海军，一支近岸海军。普鲁士海军，没有大型的战舰，最大的战舰，也不过是几千吨的巡洋舰而已。因此，他们明知帝国海军的此举是对普鲁士王国的挑衅，但是，为了保存实力，普鲁士海军只能龟缩在港口内，不敢出海，害怕和帝国海军起了冲突，导致海军那么一点家底都被全部消耗掉了。

　　为了近距离的观察帝国海军的实力，普鲁士海军特意乘坐商船来到了演习海域。那一艘艘犹如小山一样漂浮在大海上的巨大战舰，给了普鲁士海军极大的震撼。相比帝国海军的庞大战列舰，普鲁士海军的战舰，就犹如是小舢板一样。这让普鲁士海军在愤怒之余，更多的则是感到了无奈和绝望。普鲁士王国，相比陆海军同样强大的中华帝国，根本就是一个短了腿的跛脚巨人而已。没有一支强大的海军，普鲁士王国想要和帝国争夺世界霸权，那根本就是妄想啊！

　　“可恶！那些该死的中国人，他们居然在我们的海域进行大规模的炮击演练。”商船上的普鲁士海军官兵，一个个恨的咬牙切齿的。如果他们驾驶的不是商船，而是战舰的话，说不定他们会奋不顾身的冲上去，同中国海军拼的鱼死网破。

　　当然，即便普鲁士王国的海军全部出战，估计也不是帝国海军的对手。帝国海军的这支编队，就足以将普鲁士海军全部消灭掉了。因此，为了保存实力，普鲁士海军除了隐忍，看着中华帝国海军耀武扬威之外，已经没有别的办法了。

　　帝国海军在库克斯港外的演习，进行了一个小时的时间才结束。炮击结束之后，帝国海军扬长而去，他们将从丹麦进入波罗的海，前往目的地圣彼得堡。

　　帝国海军离开之后，普鲁士海军这才返回。不过，中国海军的强大，已经深深的印在了他们的脑海之中了。这一次中国海军的挑衅行为，更是被他们视为是对普鲁士的侮辱。普鲁士海军的高层，开始向普鲁士国王威廉一世上书，要求国家加大对海军的投入。而这，也就直接导致了在未来的几年内，中华帝国同普鲁士王国之间，展开了一场大规模的海军军备竞赛。普鲁士王国的财力，原本就比不上帝国。在他们开始将军费向海军倾斜之后，使得普鲁士王国背上了承重的财政负担。这也就直接导致了普鲁士王国在未来的战争当中崩溃，被帝国彻底的击败。

　　波茨坦，普鲁士王宫，国王威廉一世召开了紧急会议。这一次的会议的主要议题，就是针对中华帝国的强力打压，普鲁士王国应该如何选择。

　　“耻辱，这根本就是一个耻辱。该死的中国人居然把他们的海军，派遣到了距离库克斯港不到十公里的海域，并且进行了大规模的海战演习，这根本就是没有把普鲁士王国放在眼里，这是对普鲁士王国的挑衅。而我们，对于中国人的这种无礼举动，却一点办法都没有。这是整个普鲁士王国的耻辱！”腓特烈·威廉王储显得十分的激动，就好像是被中华帝国扇了几巴掌，一点面子都没有了一样。

　　实际上，包括威廉一世在内的其他普鲁士王国的高层，也几乎都是这个样子。中华帝国的海军，直接抵近普鲁士王国的国土，然后进行了大规模的炮击训练，这完全就是炫耀武力啊！

　　现在，普鲁士王国十分的憋屈，他们那孱弱的海军，根本就无法同中华帝国对抗。如果冒险出战的话，最后只有一个结果，那就是被中华帝国的海军彻底的击败。因此，他们只能选择隐忍。忍字头上一把刀，想要忍下去，这同样不是那么好受的。

　　“陛下，普鲁士王国想要正在强大起来，就必须要陆海军同样发展强大才行。只有这样，我们才能够拥有挑战中国的资格。中华帝国之所以能够取代英国，很大程度上就在于他们的陆海军实力非常均衡，不管是陆军还是海军，都是当之无愧的世界第一。而英国人，虽然海军实力非常强大，但是陆军却很孱弱。以至于他们在同中华帝国的全面竞争当中，完全处于劣势。换做是现在的普鲁士王国，如果我们只保留强大的陆军，而忽视海军的建设。一旦开战，我们的海岸线就将被中国人封锁，并且会遭到来自于海上的打击。中国人甚至能够凭借强大的海运优势，直接在我们的沿海地区登陆。这样的话，我们将不可避免的面临两线甚至是多线作战。这对于普鲁士王国来说，是非常不利的！”副总参谋长毛奇伯爵说道。作为普鲁士王国最优秀的军事家，他当然看出了海军实力弱小对普鲁士王国的危害。

　　不过，毛奇伯爵似乎没有考虑到，想要发展海军，可不是发展陆军那么容易的。一艘战舰的建造工期，长达两三年。即便是战时进行三班倒的修建，也需要一年左右的时间。更何况，普鲁士王国根本就没有建造大型战舰的经验，想要和中华帝国在海军上竞争，无疑非常的困难。

　　再有就是普鲁士王国的财力，能否支撑普鲁士王国大力发展海军了。海军，可是相当烧钱的。每一艘的战舰，几乎都是用钱堆积而成的。没有足够的财力保障，想要发展强大的海军，几乎不可能。

　　“是的，我们需要拥有一支强大的海军。”威廉一世点了点头。

　　“今天的耻辱，我希望大家能够牢记。他日，普鲁士王国要依靠强大的海军，彻底的击败那些狂妄的中国人，让他们为今天羞辱普鲁士王国而付出代价！毛奇伯爵，你尽快拿出一份海军发展计划。”

　　“是，陛下！”毛奇伯爵点了点头。威廉一世让他来负责海军发展计划，这显然是对他的信任。这让毛奇伯爵感觉的到，他距离总参谋长的职务，已经又进了一步了。

　　“陛下，要发展海军，普鲁士王国还有很多欠缺的东西。其中，最重要的三点无疑是资金、技术以及相关的人才了！”奥托·冯·俾斯麦首相皱起了眉头。


第1174章 普鲁士的海军梦

　　俗话说百年海军，意思是海军如果没有上百年的积淀，根本就无法成为世界一流的海军。英国海军也是击败了西班牙海军无敌舰队之后，再通过一场场的海战胜利，这才成为世界霸主的。即便是打败了英国海军的帝国海军，在海军的素质和指挥上，和英国海军相比，也是有很大的差距的。

　　帝国海军之所以能够取得胜利，很大的原因在于技术。帝国海军的战列舰，在性能上要强于英国海军。先进的光学测量仪器和炮瞄系统，使得帝国海军的炮击准确度并不比英国海军差，甚至还处于优势。另外，鱼雷的新式武器的运用，使得帝国海军能够在海战当中抢夺先机。如果不是帝国海军用鱼类战术，在极短的时间内就重创了英国海军的话。帝国海军想要获得海战的最后胜利，可不是那么容易的。

　　因此，帝国海军的胜利，并不是因为英国海军太差了，而是帝国海军在技术上处于领先。

　　普鲁士王国想要从一个海军弱国发展成为一个海军强国，则不是那么容易的。首先，普鲁士王国没有足够的财政资金来支持海军发展所需要的庞大军费。中华帝国海军现在足足有二十四条战列舰，想要打败中国海军，普鲁士王国就至少得拥有这么多战列舰才行。即便中国海军不再添购新的战舰，单单是建造这些战列舰以及配套的战舰，估计就得耗资超过五亿金马克才行。

　　另外，普鲁士王国自己只能建造小型的战舰和商船，缺乏建造大型战舰所需要的技术和经验。而先进的战列舰，往往都是排水量超过一万吨的强大战舰。比如中华帝国海军最先进的‘东汉级’战列舰，排水量已经高达两万吨了。普鲁士王国根本就没有建造过这么大的战舰，想要短时间内就建造出来，那无疑非常的困难。因此，这对于普鲁士王国来说，无疑是一个难题。

　　第三，在普鲁士王国的军队当中，一直都是重视陆军轻视海军的。这和普鲁士王国所处的地理位置是分不开的。位于中欧的普鲁士王国，首先要确保自己的安全，这就使得普鲁士王国，必须要建立一支强大的陆军才行。只有这样，才能够确保普鲁士本身的安全。在国力达不够的情况下，普鲁士王国只能在陆军还海军之中做出选择。毫无疑问，选择陆军，这才是最重要的。

　　从这些因素就能够看得出来，普鲁士王国想要在海军上同中华帝国对抗，这是多么的困难啊！

　　“首相阁下，虽然，我们要发展强大的海军，面临很多的难题。但是，这对于普鲁士王国来说，都不是问题。这些问题，我们都能够克服的。

　　海军所需要的资金，我们可以从这一次的战争当中的战利品中凑集，别的不说，单单是俄国人将支付给我们的赎金就高达两亿金马克，这已经可以承担起帝国海军初期发展的需要了。

　　至于技术，普鲁士王国在这方面的确很欠缺。但是，我们完全可以吸收外来的技术。英国人被中华帝国击败，估计今后英国人想要再发展海军，那已经是不可能的了，中华帝国不会再让英国海军强大起来了。那么，英国强大的造船方面的工程师和工人，正好可以为我们所用。他们对中华帝国心怀怨恨，肯定原因帮助我们的。虽然，在这一次的战争当中，英国海军遭遇了惨败。但实际上，他们和中华帝国海军的技术相差并不大，对于普鲁士王国来说，更是能够实现技术的飞跃。如果有了英国人的技术方面的帮助，那我们就能够轻易的获得大型战舰的建造技术了。

　　至于人员，除了普鲁士王国自己培养之外，我们同样可以吸收其他国家的人员。英国海军、法国海军甚至是俄国海军，都可以吸纳进来。战争结束之后，北大西洋军事同盟将遭受重创，他们的生活也不会好到哪里去的。这个时候，只要我们能够为他们提供良好的生活，他们肯定愿意为我们效力的。最关键的一点，他们都是中华帝国的敌人，如果他们想要找中华帝国报仇的话，就只有借助我们的实力了。

　　因此，只要我们的计划成功的话，在很短的时间内，我们就能够建立起一支能够同中华帝国抗衡的海军的！到时候，我们就有足够的实力来和中华帝国争夺世界霸权了。就算是在短时间内还无法挑战中华帝国，但至少可以凭借强大的实力，来为我们的人民开拓更加广袤的生存空间！”

　　毛奇伯爵虽然是出身陆军，但为了这一次的计划，他显然早就做好了功课了。果然，他的发言，得到了威廉一世，腓特烈威廉皇储以及其他普鲁士王国的高层的肯定。虽然，这个计划当中，或许还有很多存在漏洞的地方。但是，总体而言，这已经是普鲁士王国能够拿出的最佳的海军发展计划了。

　　“毛奇伯爵，你的这份计划非常不错。我们和中华帝国相比，在海军上，的确落后了很多，为了超越中国人，我们就只能采取其他的办法了。现在看来，我们还是完全有机会超越中国人的！”威廉一世脸上堆满了笑容。如果可以的话，他当然不愿意对中华帝国卑躬屈膝了。之所以忍让，那也是没有办法的事。

　　之后，众人又讨论了一下如何事实毛奇伯爵的计划，怎么才能够让普鲁士王国获得海军发展所需要的大量的资金、技术和人才的。虽然，普鲁士王国所面临的局势不太有利。但是，如果利用的好的话，同样能够实现弯道超车，超越中华帝国的。

　　毕竟，当初英国海军可是处于世界第一的。但是，中华帝国海军凭借蒸汽战舰，迅速的超过了英国海军，英国海军想要奋起直追，已经晚了，这才导致了英国海军最后的惨败。

　　面对中国海军的挑衅和威慑，普鲁士王国的嚣张气焰收敛了不少。在争夺东欧平原的领土上，他们也不再那么咄咄逼人的。很多时候，双方都是瓜分一些重要的城市。

　　普鲁士人既然收敛了，帝国陆军也不好一再的去找普鲁士人的麻烦了。

　　在东欧平原的土地不断的落入普鲁士王国和中华帝国以及奥斯曼土耳其帝国的掌控之中的时候，普鲁士陆军和中华帝国陆军，也正在向圣彼得堡挺近。那里是俄国的首都，只有攻占了圣彼得堡，俄国才算得上是被灭亡了。当然，沙皇亚历山大二世可以选择投降。只不过，中华帝国提出的要求太高太苛刻了，使得沙皇亚历山大二世，不得不采取其他的办法来保存俄国的实力。

　　圣彼得堡的冬宫内，亚历山大二世正看着墙壁上挂着的地图发愣。地图上，两个大大的箭头正在向圣彼得堡挺近，一个箭头代表着普鲁士陆军，另外一个箭头则代表着中国陆军。从目前的形势来看，普鲁士陆军距离圣彼得堡的距离无疑更近。但是，在中国陆军放弃了速度慢的步兵，派遣骑兵部队组成了一个大大的突击群之后，帝国陆军的速度也追赶了上来。预计，中华帝国陆军的推进速度，不会比普鲁士陆军慢多少。

　　“陛下，根据我们得到的情报，普鲁士陆军在三天后就能够抵达圣彼得堡。而中国陆军，还需要四天甚至更长的时间！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵显得非常的疲惫。连日来，俄军不断的战败。现在俄军更是连抵挡中国陆军前进的勇气都没有了。几万中国骑兵，就能够在俄国的领土上横冲直撞。昔日强大无比的哥萨克骑兵的辉煌，早已经不复存在了。

　　“让圣彼得堡的军队准备好，一旦普鲁士人抵达圣彼得堡，就向他们投降，任由普鲁士人占领圣彼得堡！”亚历山大二世脸上阴郁。这对于他来说，无疑是一个莫大的耻辱。即便是当初拿破仑大帝称霸欧洲的时候，俄国的首都也没有被人占领过。但是现在，圣彼得堡却即将失陷，这无疑是一个耻辱啊！

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。

　　“另外，既然我们的军队已经不堪一击了，就让他们停止阻击中国人吧！俄国在这场战争当中，死的人已经够多了，我不想再死太多的人了。俄国的未来还需要他们！”亚历山大二世说道。原本，为了给普鲁士王国争取时间，俄国陆军总是早不断的阻击中国陆军的。在士气低迷，缺乏武器装备的情况下，俄国陆军可谓是用血肉之躯来阻挡中国陆军的前进，这使得俄国付出了惨重的代价。

　　虽然，俄国有着六千万人口。但是这一战当中，俄国已经损失了不少人了。而俄国的敌人又是如此的强大，让更多的俄国人活下去，这才会使得俄国有复兴的机会。


第1175章 沙皇的宝藏

　　虽然，在这一次的战争当中，俄国惨败，输的一干二净。但是，沙皇亚历山大二世并未因此就放弃希望，他心中对中华帝国的仇恨，一点都没有减少，反而因为战争的失败而累积的更多了。沙皇亚历山大二世知道，以现在俄国的实力，已经无法再继续战斗下去了。再把战争打下去，俄国只会付出更大的代价。

　　俄国如果想要复兴的话，现在就只能认输，然后再慢慢的积蓄力量。在中华帝国拒绝俄国谈判的要求之后，沙皇亚历山大二世就将目标放在了普鲁士王国的身上，希望能够从普鲁士王国那里获得支持。好在，普鲁士国王威廉一世是亚历山大二世的舅舅，同样的，普鲁士王国也需要在中华帝国之间构成一个缓冲地带。因此，支持亚历山大二世，尽最大的可能保存俄国的实力，这对于普鲁士王国来说，并没有坏处。

　　为此，俄国已经和普鲁士王国之间达成了秘密协议了。可惜的是，在中华帝国咄咄逼人的态势下，还是有大量的领土落入了中国人的掌控之中了。想要将那些领土夺回来，短时间内那是不可能的。亚历山大二世只能寄希望于将来的战争了。

　　在同中华帝国的战争当中，俄国已经输了两次了。他相信，第三次的战争，俄国不会再输了。

　　“陛下，刚刚得到最新的消息，中国海军在普鲁士王国沿海进行了一场实弹演习。根据我们获得的情报，这是中国海军对普鲁士王国的一次震慑。虽然，在中国海军的压迫下，普鲁士王国选择了妥协。但可以肯定，普鲁士人对于中华帝国已经更加的怨恨了。预计，在将来中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾会越来越大。等到普鲁士王国和中华帝国开战的时候，就是俄国重新崛起的时候了！”俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵笑着说道。虽然，俄国在这一场战争当中遭遇了惨败，但是，俄国并未气馁，他们还在等待着新的机会。俄国的君臣对于下一次的机会，也抱有很大的信心。

　　“哈哈！这实在太好了。中国人和普鲁士人之间的矛盾越深，对于俄国来说就越有利！”茹可夫斯基也笑着说道。中华帝国和普鲁士王国之间的战争，就是俄国重新崛起的好机会。

　　“是的，这一战我们输了。但是，俄国并没有输光所有的本钱，我们还有机会。等到战争结束之后，我们可以重新积蓄实力，一直静待下一场战争的开始。到时候，我们不会再输了！俄国将重新成为一个强大的帝国，所有的耻辱，我们都将洗刷干净！”亚历山大二世坚定的说道。

　　在这一次的战争当中，俄国将再一次损失大半的领土。东欧平原东部的领土，可以预见将被中国人占领。而南部的乌克兰，已经被奥斯曼土耳其帝国占领了。西部的波兰和波罗的海，也将属于普鲁士人。留给俄国的领土，已经不多了。但即便如此，依靠这些剩下的领土，俄国的领土面积在欧洲各国中，依旧是排在前列的。俄国，依旧有复兴的机会。只要抓住机会的话，一切都是有可能的。

　　“陛下，这场战争结束之后，我们还需要经过充分的准备才行。首先，我们需要大量的资金来恢复国内的经济和发展工业，这样俄国才有和中华帝国一战的实力。另外，俄国的人口，也需要向我们的控制区迁徙。俄国庞大的人口，是我们发展的基础，这一点绝对不能够丢掉。”茹可夫斯基郑重的说道。

　　俄国的领土面积太广阔了，损失一些领土，这对于俄国来说，虽然伤筋动骨，但还不至于承受致命的打击。这些领土，已经足够养活剩余的这几千万俄国人了。但是，一旦这些领土上的俄国人也损失掉的话，这对于俄国来说，可就是致命的打击了，没有足够的人口，那么一切就都是白搭。

　　“政府想办法开始去做吧，一定要把人口都迁徙到我们的领土上来。”亚历山大二世沉声说道。现在的俄国人口，还有五千多万。如果能够保住四千万以上的人口，那么俄国就依旧是一个人口大国，并且可以借此来发展成为一个强国。

　　当然，四千万的人口和中华帝国相比起来，这就有些微不足道了。中华帝国的人口，已经开始朝着六亿的大关迈进了。在获得了足够多的领土和耕地之后，帝国已经不再限制人口的增长了。相反，帝国广袤的领土还需要大量的人口去填充。不管是澳洲还是西伯利亚和中亚，特别是北美大陆，都需要大量的人口。帝国想要彻底的占据这些土地的话，就需要更多的人口才行。

　　在发展人口方面，中华帝国向来都是很迅速的。可以预见，要不了多久，中华帝国的人口就会曾爆炸性的增长了。

　　“是，陛下！”茹可夫斯基点了点头。

　　“至于资金，等到这一次的战争结束之后，我会将皇室所掌握的财富，全部都拿出来发展国内的工业和经济的。只要俄国能够重新崛起，哪怕花光最后一个卢布，也在所不惜！”亚历山大二世显得很坚定。

　　俄国皇室历来都非常的吝啬，他们不断的收刮财富，然后把这些财富埋藏起来。这使得俄国皇室已经成为了世界上最富有的皇室之一了。但是，这些财富，对于增强俄国的国力，却一点办法都没有。以至于俄国的工业实力在欧洲的强国当中，一直都排在垫底的位置。在后来的战争当中，更是轻易被中华帝国击败。如果俄国皇室能够把这些财富拿出来发展国内的经济和工业的话，或许就不会落到这步田地了。

　　“是，陛下！”茹可夫斯基脸上闪过一丝喜色。虽然不清楚皇室的财富到底有多少，但是肯定不少。只要皇室能够将这些财富贡献出来，那么，俄国肯定能够快速的发展起来的。这样的话，俄国在下一次的战争当中，就能够占据更大的优势了。

　　沙皇亚历山大二世的眼中闪过了一丝不舍，这毕竟是俄国皇室数百年来积累的财富啊！但是，这一次却要被他败的一干二净了。

　　不过，他并不后悔，只要能够将中华帝国击败，那么，一切都是值得的。亚历山大二世相信，俄国的那些前任沙皇，之所以千方百计的积累财富，为的就是日后俄国在处于危难之中的时候，还有足够的财力支撑，可以使得俄国能够快速的恢复。他这么做，都是为了俄国着想。身为俄国沙皇，这也正是他们的责任所在。

　　俄国皇室数百年内积累起来的财富，外人根本就不知道具体的价值。甚至连沙皇亚历山大二世，也只不过知道一个大概的数字而已。相比其他的货币，黄金等贵金属无疑才是最保值的。因此，俄国皇室积累起来的财富之中，黄金的数量就占了很大的一部分。这充分证明了俄国的沙皇们的睿智。

　　比如，在英国称霸世界的时候，英镑是世界上最坚挺的货币，也是其他国家最重要的外汇储备。但是现在，英国已经被中华帝国海军封锁了。英镑已经成为了不值钱的废纸了，而华元，这才成为了最坚挺的货币。这对于沙皇的财富来说，影响并不大。俄国皇室的黄金和其他财宝，同样能够兑换到坚挺的华元。

　　根据皇室的财务人员最新的一次统计，在沙皇的宝藏当中，还有超过两千吨黄金和大量的珠宝以及古董等。总价值，大概在二十五亿华元左右。在这个时代而言，这无疑已经是非常大的一笔财富了。即便是造价高达一千两百万华元的‘东汉级’战列舰，也能够建造两百艘了。如果俄国能够拥有两百艘‘东汉级’战列舰的话，他们无疑将成为世界上最强大的海军。

　　当然，光有了战舰还不够，还需要足够的人员去驾驶这些战舰才行。俄国海军已经彻底的没落了，就算是有足够的战舰，也没有足够的海军去驾驶。

　　不过，沙皇的这笔宝藏当中，还有五亿华元是要支付给普鲁士王国的。这在他们同普鲁士王国签署的秘密条约当中规定的非常清楚。这五亿华元，将作为普鲁士王国保住俄国的领土的费用。毕竟，在中华帝国野心勃勃的想要占据俄国的全部领土的情况下，只有依靠普鲁士王国，才能够尽可能多的保存住俄国的领土。

　　当然，此刻沙皇亚历山大二世并不清楚，中华帝国已经盯上了他的宝藏了。中华帝国的骑兵部队，快速的向圣彼得堡挺近，为的不是要占领圣彼得堡，主要的目的就是为了沙皇的宝藏，与其让这些宝藏被俄国人和普鲁士人拿去发展军力，好不如落到帝国的手中，这样的话，对于提高帝国的实力，在下一次的战争当中取得胜利无疑是有很大的帮助的。


第1176章 夺宝

　　1855年6月12日，普鲁士陆军约一个师的部队抵达了圣彼得堡，守卫圣彼得堡的二十万俄军，全部向普鲁士陆军缴械投降。普鲁士陆军，可谓是兵不血刃的占领了整个圣彼得堡。在他们的占领行动当中，几乎没有遇到任何的抵抗，这些俄国人都非常的配合，几乎是排着队向普鲁士陆军交出了武器。

　　沙皇亚历山大二世也在这一刻宣布，从现在开始，俄国承认战败，向亚欧军事同盟投降。并且宣布，俄国将愿意承担一切的战败的责任，要求亚欧军事同盟成员国的军队，善待俄国人，不能屠杀俄国人。

　　普鲁士政府第一个出来，表示接受俄国的投降，认为这场战争已经结束了。普鲁士陆军已经攻占了圣彼得堡，这是整个亚欧军事同盟的胜利。威廉一世呼吁，中国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军头停止进攻，以现有的控制区，占领整个俄国。结束军事行动之后，再通过谈判的方式，彻底的结束战争。

　　只不过，威廉一世的呼吁，并未向中国陆军和奥斯曼土耳其帝国陆军停下脚步。中国陆军由两个骑兵军组成的军队，正在向圣彼得堡推进，他们距离圣彼得堡，仅仅只有两天的路程了。而奥斯曼土耳其帝国陆军，也在继续的蚕食俄国的领土。除了整个乌克兰平原之外，奥斯曼土耳其帝国也希望能够得到更多的领土。一个削弱的俄国，是奥斯曼土耳其帝国希望看到的。两国两百年的仇恨，使得奥斯曼土耳其帝国不会放过任何一个削弱俄国的机会的。这样的话，他们就不必担心将来再被俄国击败了。

　　另外还有一支军队，也在向圣彼得堡进军，这就是帝国海军第5舰队的主力。他们在波罗的海上航行，目标正是俄国的首都圣彼得堡。他们的任务，是配合帝国陆军的两个骑兵军行动。俄国人和普鲁士人，虽然知道一支庞大的帝国海军舰队正在波罗的海上航行，但他们两国都无法阻挡。只能派遣部队警戒。

　　圣彼得堡北部，是一片低矮的山区。这里，荒无人烟。俄国有着广袤的领土，并且土壤肥沃，并不缺乏耕地，这里的山区，自然就没有人在乎了。不过，历来这里，都是俄国皇室的皇村。对于俄国皇室为什么将皇村建立在这里，很多人都不清楚。但是，经过了帝国军情局的周密查探之后，终于发现了秘密。俄国历代沙皇的宝库，就建立在这里。俄国皇室数百年累的积累，都存放在山中的宝库里面。

　　这里距离圣彼得堡只有二十多公里，距离芬兰湾和拉多加湖，都只有十余公里，交通很便利，一旦发生紧急情况的话，宝库里面的宝藏可以随时转运。不过，当俄国皇室积累的财富越来越多，想要轻易的转移，就不是那么容易的了。特别是上千吨的黄金，想要在短时间内运走，更是不可能。为此，俄国皇室将精锐的宫廷禁卫，部署了足足一个营在这里。他们装备了俄国陆军最先进的武器，训练也最艰苦，论战斗力的话，整个俄国估计没有那支部队能够和他们相比。

　　6月15日，帝国骑兵逼近圣彼得堡。普鲁士陆军向帝国陆军提出了警告，以保护圣彼得堡的秩序为由，禁止帝国骑兵进入圣彼得堡。此时，进入到圣彼得堡的普鲁士陆军，已经超过五万人了。并且，还有大量的普鲁士陆军正在源源不断的赶来。

　　帝国陆军第3骑兵军和第4骑兵军，并未进入圣彼得堡，仿佛是给了普鲁士人一个面子一样。部队在圣彼得堡西北部的拉多加湖边驻扎。这对于普鲁士人和俄国人来说，都是一件好事。毕竟，如果一旦中国陆军要进攻圣彼得堡的话，他们不一定能够守得住。就算能够守住圣彼得堡，但是，大规模的战斗必然会引发两国之间的战争的。无论是普鲁士人还是俄国人，都不惜希望战争再一次爆发的。

　　但是，对于中国骑兵驻扎的地方，沙皇亚历山大二世却有些心惊，毕竟，那里距离皇村已经不远了，只有十余公里而已。对于骑兵来说，十余公里的距离，只需要不到二十分钟的时间就能够跑完。一旦中国军队的目标是皇村的那些宝藏的话，这对于俄国来说，无疑就是一场灾难了。

　　“不会的，中国人不会知道我们的宝库的所在地的，他们驻扎在拉多加湖，只不过是因为靠近水源而已！”沙皇亚历山大二世只能够这样安慰自己了。

　　实际上，他并不清楚，随着俄国的战败，俄国政府的那些高官们，面对帝国军情局的收买，几乎没有人能够抵抗的了的。毕竟，投靠帝国军情局，不仅能够让他们获得一笔财富，更加能够保住他们的生命。对于他们来说，代表着中华帝国的帝国军情局，才是他们最大的靠山了。

　　在这样的情况下，帝国军情局自然知道俄国人的宝库的位置，甚至连守卫包括的宫廷禁卫的布防图都知道了。以有心算无心，沙皇亚历山大二世想要保住那些财富，几乎是不可能的。

　　“两位将军，这就是我们军情局得到的情报了。驻防皇村的宫廷禁卫，只有一个营，七百余人。超过一半的人，部署在皇村外围的防线。另外的一半，则部署在山中的宝库。这是我们得到的布防图，如果进攻速度够快的话，半个消失应该能够拿下。这样的话，俄国人就算是反应过来，也来不及了！”一个年轻人正在帝国第3骑兵军军长宋新宇少将和钟文权少将面前侃侃而谈。这个年轻人，虽然看上去年纪不大的样子，但是他的肩膀上却已经有着一颗金星了。在帝国的军衔当中，这代表着准将军衔。

　　“牛将军，我们得到的情报，是准确无误的吗？这样的话，拿下这个皇村的话，根本就用不着多少兵力，顶多两个营就足够了。”第3骑兵军军长宋新宇少将说道。他对于眼前这个年轻的准将，可一点都不敢怠慢，这可是军情局的准将，另外，他还有一个身份，那就是牛猛元帅的小儿子。

　　这个年轻人，正是牛志扬准将，在完成了阿富汗的计划之后，他已经被晋升为帝国准将了。

　　“宋将军，请放心，这个情报的确是真实的。不过，俄军的战斗力虽然不行，但是，驻防皇村的这个营，战斗力还是很强悍的。另外，他们的装备在俄军之中也是最好的。我们必须要准备充分才行。更为重要的是，俄国人将宝库里面的黄金，全部融为了金锭，每一个金顶，重达两百公斤。如何将那些黄金运走，这才是大问题！”牛志扬准将皱着眉头说道。

　　两千吨黄金，分成每个两百公斤的金锭，一共就是两万个。想要将这些金锭运走，那可不容易。更何况，俄国人一旦发现皇村遭到攻击，肯定不会善罢甘休的。搞不好进入圣彼得堡的普鲁士人，他们也会倾巢出动。那可是价值二十五亿华元的黄金和其他财宝啊！穷疯了的普鲁士人，必然不会放过的，说不定就会爆发一场大战。

　　“到时候，我们投入一个骑兵旅攻击皇村，另外的军队，则构筑一条防线，禁止俄国人和普鲁士人进入皇村。拿下皇村之后，立刻用马车将里面的财宝运走吧！不过，如果遇到俄国人和普鲁士人的追击，想要把这些财宝带走，恐怕不太容易！”第4骑兵军军长钟文权少将也说道。

　　“如果我们有足够的马车的话，应该可以运走。帝国海军派遣了八艘战列舰和二十多艘其他战舰来支援我们。他们会抵达芬兰湾，为我们提供支援。只要我们将这些金银财宝送到了战舰上，俄国人和普鲁士人，就只能眼睁睁的看着我们运走这些财宝了！”牛志扬准将说道。

　　“海军也会加入进来？那再好不过了。帝国海军的战列舰挡在那里，无论是俄国人还是普鲁士人，必定都不敢轻举妄动的。皇村距离芬兰湾不过十多公里而已，只要运到芬兰湾去，我们的任务就完成了！”第3骑兵军军长宋新宇少将兴奋的说道。

　　价值二十五亿华元的财富，运回国内之后，虽然大部分要上缴给国库。但是，军队肯定会留下一部分的。这样的话，退役的官兵们，每一个人的退伍金都能够丰厚一点了。

　　为了打赢这一次的战争，帝国陆军扩编了不少部队，等到战争结束之后，还不知道会裁撤多少部队。另外，那些伤残的官兵，也需要抚恤金。如果能够多挣到一些钱的话，帝国的财政压力就会小很多了。

　　1855年6月18日，早晨5点15分，帝国陆军第3骑兵军第11骑兵旅，对圣彼得堡以北的皇村发起了攻击。


第1177章 惊恐的沙皇

　　“轰！轰！轰！”密集的枪炮声从北面传来，圣彼得堡的居民们，都惊恐的看着北方。在中国骑兵抵达圣彼得堡的时候，他们就惊慌了起来。不过，中国骑兵最终还是没有进攻圣彼得堡，这让他们放心了不少。但是现在，枪炮声再一次响起了，不少的圣彼得堡的居民们都以为，中国骑兵发起了对圣彼得堡的进攻了。

　　“快跑啊！中国人打来了！”无数的人就像是没有头的苍蝇一样惊慌失措，他们到处逃窜。整个圣彼得堡，乱成了一锅粥。进驻到圣彼得堡的普鲁士陆军，也第一时间进入了战备状态。虽然，现在中华帝国和普鲁士王国还属于盟友，但是谁也不敢保证，这个盟友关系还能够持续多久。

　　之前发生在莫斯科南部的斯图皮诺的战斗，普鲁士陆军已经损失了一个步兵营了，从那也可以看出，中国陆军和普鲁士陆军之间，早已经埋下了冲突的种子了。

　　“命令部队，进入最高战备状态，所有部队，全部进入阵地。另外，向集团军司令部发电报，请求增援！”驻防圣彼得堡的普鲁士中将拉尔克·冯·索斯塔中将表情严肃的下达着命令。

　　数万普鲁士陆军，全部都进入了阵地，准备防备中国陆军的进攻。同时，求援的电报也发往了正在向圣彼得堡赶来的集团军司令部。

　　但随后，普鲁士陆军就发现，虽然枪炮声非常的激烈，但是，中国骑兵并没有对圣彼得堡发起进攻。他们攻击的目标，似乎不是圣彼得堡。这让普鲁士陆军非常的疑惑，难道中国骑兵是在和俄国人交手吗？可是，俄国人不是已经向普鲁士陆军投降了吗？他们怎么还有胆子同中国陆军交战。

　　带着这个疑问，拉尔克·冯·索斯塔中将派人联络俄国方面，询问他们到底是怎么回事。

　　距离圣彼得堡仅二十多公里的皇村，此刻这里已经被战火所笼罩了。帝国陆军第3骑兵军的第11骑兵旅，突袭了这里。守卫这里的俄军，根本就没有料到中国骑兵会对他们发起进攻。第一道防线，在触不及防的情况下，轻易就被帝国骑兵给撕开了。紧接着，帝国骑兵就对俄军的第二道防线发起了进攻。

　　驻防皇村的俄军，仅仅只有一个营而已。七百多名俄军官兵，一部分驻防在皇村外围，但主力却驻防在皇村中的山地。那里才是他们重点防守的地方，沙皇的宝库，就设在那里。

　　“轰！轰！轰！”

　　十多门75毫米野战炮正在对俄军的阵地猛烈开火，一枚枚的炮弹，呼啸着向俄军的阵地飞去。驻防这里的俄军，是一个步兵营，没有炮兵等重武器，只装备了重机枪和迫击炮以及步枪等武器。面对帝国骑兵的野战炮的攻击，他们只能被动的防御。

　　不过，野战炮的威力并不大，对于那些埋藏在山中的掩体，并不能造成多大的伤害。而俄军的士兵们，则能够借助早已经修建好的防御工事，阻击帝国骑兵。

　　“快，加快进攻，我们只有半个小时的时间！”帝国陆军第11骑兵旅的旅长焦急的命令着。他的接到的命令是半个小时内拿下皇村。离战斗开始已经过去了十分钟了，这就意味着还剩下二十分钟的时间了。

　　帝国骑兵们，下了战马，拿起马枪参加到了进攻当中。俄军有着地利的优势，使得他们在战斗当中，占据了上风。帝国骑兵每前进一步，都得付出不少的代价。

　　“迫击炮！打掉敌人的重机枪！”

　　一个上尉连长高声命令道，俄军在防线上部署的重机枪，严重的压制了帝国骑兵的攻击。

　　迫击炮刚刚架设起来，还没有来得及开火，就被俄军发现了。一梭子子弹扫射过来，两名迫击炮手顿时倒地不起了。不过，马上就有接替的炮兵重新操纵迫击炮，发起了炮击。

　　战斗非常的激烈，俄军抵抗的也很英勇。不过，帝国陆军投入一个骑兵旅，六千余人攻击俄军的一个步兵营，如果这样都还没有获胜的话，那帝国骑兵的脸往哪里搁啊？自己抹脖子算了。

　　圣彼得堡的冬宫，在枪炮声响起的时候，沙皇亚历山大二世也是一脸的惊愕。原本，他也以为在普鲁士陆军进驻到圣彼得堡之后，他们就安全了。随着进入到圣彼得堡的普鲁士陆军越来越多，中国陆军就不会对圣彼得堡发起进攻的。但是现在，枪炮声却响起了。

　　“该死，难不成中国人直接撕毁了盟约，和普鲁士人撕破脸了吗？如果是那样的话，俄国该怎么办呢？”亚历山大二世十分的焦急。如果中华帝国和普鲁士王国爆发战争，那么，俄国之前所做的努力不就都白费了吗？普鲁士王国承诺还给俄国的那些领土，恐怕也不可能了。毕竟，沙皇亚历山大二世也不认为，现在就爆发战争的话，普鲁士王国还有实力打败中华帝国。最后胜利的人，必然会是中华帝国的。

　　“陛下，拉尔克·冯·索斯塔中将来消息了，他声称战斗在圣彼得堡以北的皇村爆发，询问我们这是怎么回事？”俄军总参谋长维特根斯泰因元帅向亚历山大二世禀告道。

　　“皇村？中国人在进攻皇村？那怎么可能？”亚历山大二世瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事一样。

　　“陛下，是的，中国人正在进攻皇村。索斯塔中将不清楚中国人这么做的意图，所以，他命令普鲁士陆军就地防守！”维特根斯泰因元帅说道。

　　“完了，一切都完了！”亚历山大二世一副失魂落魄的样子。别人不知道，他还不知道吗？皇室的财富，大半都储存在皇村的宝库之中。原本他以为，这个是一个秘密，其他人肯定不知道。这样的话，等到敌人退走之后，他就能够把那些财富取出来，用来偿还普鲁士人的赎金，已经发展国家的工业了。但是现在，中国人直接对皇村发起了进攻，很明显，中国人已经知道皇村的秘密了。这对于俄国来说，无疑是致命的一击啊！没有了那些财富的话，俄国就彻底的完蛋了。

　　“陛下，这到底是怎么一回事啊？”看到亚历山大二世的样子，大臣们都有些面面相觑。不过，他们似乎也感觉到了，有什么不好的事情发生了。

　　“皇室历代以来积累的财富，大部分都存放在皇村的宝库之中！”亚历山大二世没有再隐瞒这个消息了。

　　“什么？”所有的俄国高官们都惊呼起来，这对于他们来说，无疑是一个晴天霹雳啊！

　　根据俄国和普鲁士王国签署的条约，战后他们要以两亿金马克的代价赎回那些被普鲁士王国占领的领土，另外，俄国在这场战争当中，肯定还会被要求支付巨额的战争赔款。加上未来俄国的发展还需要大量的资金，皇室的财富，已经被他们视为最重要的一个资金来源了。现在，皇室的财富却出现了问题，这对于将来的俄国来说，无疑是釜底抽薪啊！

　　“陛下，皇村中的财富，占到了皇室的所有财富的多少？”茹可夫斯基直接问道。他的意思大家都明白，如果皇村中的财富，所占比例不大的话，即便是损失了，或许也不是太大的损失。但是，如果所占比例很大的话，那他们就得想尽办法来留下这些财富了。

　　亚历山大二世没有隐瞒，直接给出了大家答案：“皇村中存放的财富，占到了皇室所有财富的七成！”

　　“七成？”虽然，大家都不知道皇室一共积累了多少的财富。但是，七成的财富都存放在皇村，现在皇村又遭到了中国人的进攻，这对于他们来说，可不是一个好消息啊！

　　“该死，一定是有人泄露了这个消息，要不然的话，中国人不会直接对皇村发起进攻的！”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵恨恨的说道。

　　“现在说这些已经晚了，我们在皇村只驻扎了一个步兵营而已。抵达圣彼得堡的中国骑兵，多达七万余人。我们的部队，根本就不可能抵挡这么多中国人的进攻的。皇村的陷落，已经没有任何的意外了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“那些该死的中国人，他们都是强盗，那些财富是属于皇室的，也是属于俄国的！他们想要抢走那些财富，这怎么能行？”茹可夫斯基咬牙切齿的说道。

　　大家对于皇上存放在皇村中的财富都非常的看重，他们知道，如果这笔财富被中国人抢走的话，这对于他们未来的发展计划，将是一个沉重的打击。没有足够的资金，就无法保证计划的实施。俄国就别想重新崛起。

　　毫无疑问，中华帝国的这个行动，直接打在了俄国人的命门上。这将使得俄国彻底的失去反击中华帝国的力量。对于俄国来说，也是致命的一击。


第1178章 堆成山的黄金

　　“我们不能让中国人抢走那些财富，必须要把财富夺回来才行。否则的话，我们将没有足够的资金来发展俄国。未来，我们依旧没有翻身的机会！”茹可夫斯基郑重的说道。在他们拟定的计划当中，皇室的这笔财富非常的重要，关系到俄国能否在战后快速的建立起强大的工业，甚至是直接关系到了俄国的未来。

　　“但是，在圣彼得堡外围的中国人，多达七万人。而我们手里，已经没有一兵一卒了！”戈尔恰科夫公爵皱起了眉头。在普鲁士陆军进驻了圣彼得堡之后，这里的二十万俄军就向普鲁士陆军投降了，他们交出了武器，被普鲁士陆军临时看管起来。整个圣彼得堡，都已经被普鲁士人控制了。

　　“我们找普鲁士人想办法。他们，也绝对不愿意看着这笔财富落入到中国人的掌握之中的。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“找普鲁士人？他们会答应吗？毕竟，那七万中国骑兵可不是好惹的。另外，就算普鲁士人帮我们夺回了那笔财富，他们肯定会分走其中很大的一部分的！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“如果普鲁士人不出手，那些财富就将被中国人全部夺走。到时候，我们一点都得不到。如果普鲁士人配合我们，我们或许还可以留下一部分财富。另外，没有普鲁士人帮助，我们不可能将那些被俘的士兵重新武装起来的！”茹可夫斯基公爵也说道。

　　所有人都看向了沙皇亚历山大二世，等待着他做出最后的决定。作为俄国的大臣，他们只能够把各种可能性分析出来。至于采纳什么样的建议，这就是沙皇亚历山大二世的事了。

　　“好吧！告诉普鲁士人，让他们协助我们吧！那些财富是属于俄国的，中国人别想夺走！”亚历山大二世咬牙切齿的说道。他现在心里非常的愤怒和憋屈，中国人就如同是强盗一样，不仅要灭亡他们的国家，还要将皇室辛辛苦苦积累起来的财富都抢走，这是他绝对不能够接受的。

　　“是，陛下！”大臣们都回答道。接下来，他们立刻开始分工合作起来。外交大臣涅谢尔罗迭伯爵和俄军总司令戈尔恰科夫公爵前往普鲁士陆军的指挥部，找普鲁士陆军帮忙。而俄军总参谋长维特根斯泰因元帅，则制定夺回财富的计划。现在留给俄国人的时间已经不多了，他们必须要珍惜每一分钟才行。

　　普鲁士陆军的指挥部内，拉尔克·冯·索斯塔中将正在听取着参谋军官的汇报，中国骑兵正在对皇村发起猛烈进攻，这大大的出乎了这位中将的意料。在枪炮声刚刚响起的时候，他们还以为是中国骑兵要撕毁条约，对圣彼得堡发起进攻呢？这样的话，对于普鲁士陆军来说，无疑是一个严峻的考验。

　　虽然，进驻到圣彼得堡的普鲁士陆军多达五万余人。但是，要应对七万中国陆军的进攻，这无疑是一个难题。好在，那些中国陆军都是骑兵，骑兵是最不擅长攻城的了。只要不再野外和中国骑兵野战，死守圣彼得堡的话，普鲁士陆军也是有很大的胜算的。再不济也能够坚持到援军的抵达。

　　“将军，俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵和俄军总司令戈尔恰科夫公爵求见！”一个参谋军官向拉尔克·冯·索斯塔中将报告道。

　　“俄国人？他们来干什么？”拉尔克·冯·索斯塔中将皱起了眉头。对于这些俄国人，作为普鲁士贵族的他是很看不起的。居然一枪不放就让普鲁士陆军占领了他们大片的领土，简直是丢人丢到家了。不过，这对于普鲁士王国来说，无疑是很有利的。因此，拉尔克·冯·索斯塔中将迟疑了一下后，就接见了涅谢尔罗迭伯爵和戈尔恰科夫公爵两人。

　　“两位，你们这次来的目的是？”拉尔克·冯·索斯塔中将没有过多的寒暄，直接开门见山的问道。

　　“将军，我们来是为了正发生在皇村的战斗的。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“哦？你们知道中国人为什么会进攻那里吗？”拉尔克·冯·索斯塔中将诧异的问道。他一直在纳闷，中国人为什么会进攻距离圣彼得堡二十多公里的皇村，而不是直接进攻圣彼得堡。毕竟，那里只不过是沙皇偶尔去小住的地方而已，远远不像圣彼得堡，具有巨大的作用。

　　“俄国皇室历代积累的财富，大部分都存放在了皇村的宝库之中，中国人不知道从什么地方获知了这个消息，所以，他们对皇村发起了进攻！现在，我们必须要阻止他们才行！”戈尔恰科夫公爵直接说道。他没有任何的隐瞒，这些普鲁士人可不是傻子，要借助普鲁士人的力量来攻击中国骑兵，夺回那些财富，就不能够有丝毫的隐瞒。否则的话，很可能会弄巧成拙的！

　　“什么？俄国皇室的财富存放在皇村？那怎么可能？”拉尔克·冯·索斯塔中将先是一脸的惊愕，随后脸色就转变为了深深的嫉妒。他们可是比中国骑兵先抵达圣彼得堡的，如果他们也知道了这个消息的话，那么，进攻皇村的就不是中国人，而是他们了。

　　普鲁士王国对于俄国皇室的财富，也是非常觊觎的。普鲁士王室虽然历史研究，但论财富的话，根本就无法和俄国皇室相比。这场战争当中，普鲁士王国已经消耗了大量的国力了。不管是国王威廉一世还是首相奥托·冯·俾斯麦，都在想尽办法的补充普鲁士王国的实力。如果能够夺取到俄国皇室的财富，这对于恢复普鲁士王国的实力，无疑是非常有用的。

　　“是的，将军。现在，我们需要普鲁士王国的帮助，我们不能够眼睁睁的看着那些中国人将那些财富夺走！”涅谢尔罗迭满脸的仇恨。

　　但是，拉尔克·冯·索斯塔中将却没有立刻答复。之前中华帝国和普鲁士王国在莫斯科南部的斯图皮诺爆发的战争，已经引起了普鲁士王国的重视了。总参谋部甚至下达了命令，前线的将领们要约束部队，不能够和中华帝国起冲突。不能够给中华帝国开战的理由和借口。

　　如果，拉尔克·冯·索斯塔中将率领军队对圣彼得堡城外的中国骑兵发起进攻的话，百分百会导致中华帝国和普鲁士王国之间的战争爆发的。到时候，他就很有可能成为普鲁士王国的罪人了。身为普鲁士陆军的高级将领，即便他不愿意承认，但是，他也知道，如果现在就开战的话，普鲁士王国是没有胜算的。

　　“两位，我需要把这个消息向国内汇报！”拉尔克·冯·索斯塔中将说道。这样的大事，他显然无法擅自做出决定的。

　　“可是将军，这会耽误太多的时间。我们在皇村的部队，坚持不了多少时间了。”戈尔恰科夫公爵有些焦急。

　　对此，拉尔克·冯·索斯塔中将表示无能为力，他虽然是普鲁士中将，但如果导致战争爆发的话，那责任可不是他的小肩膀能够承担的起的。

　　“将军，要不这样，您先让我们的军队武装起来，我们自己去和中国人打！您等到国内的命令下达之后，再做出选择！”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　拉尔克·冯·索斯塔中将沉吟了几秒钟，最后还是点了点头。

　　“谢谢将军，只要夺回了那些财富，俄国绝对不会忘记普鲁士王国的！”涅谢尔罗迭伯爵连忙说道。

　　虽然没有让普鲁士陆军直接插手这场战争，但能够让他们允许俄军重新武装起来，然后进攻中国陆军，这已经是很难得的了。毕竟，在战俘营内的俄军，多达二十万。他们的武器装备也都封存了起来，只要发放下去的话，就立刻能够战斗。

　　当然，要把二十万俄军武装起来，需要不少的时间。到时候，皇村早已经被中国陆军给攻占了。

　　无数的俄国军人从战俘营内走了出来，他们重新拿起了武器，然后开赴圣彼得堡郊外，准备向中国骑兵发起进攻。他们得到的命令是，中国人妄图夺走皇室的财富，彻底的扼杀掉俄国重新崛起的机会，身为俄国军人的他们，理应为了俄国的未来死战到底。

　　只不过，这些俄军重新武装和开赴前线，都需要时间。在这段时间内，帝国骑兵第11旅，已经打下了皇村了。

　　“轰轰轰！”

　　密集的迫击炮炮弹落入到俄军的阵地上，几名俄军重机枪手被当场炸死。帝国骑兵则趁机攻入了俄军的阵地，开始清剿里面的俄军。

　　付出了惨重的伤亡之后，帝国骑兵终于拿下了整个皇村。沙皇的宝库也被找到了。

　　当宝库的大门被打开之后，所有人都目瞪口呆。里面一片金光闪闪，特别是那铸成了金锭，码放整齐，堆成了小山一样的黄金，吸引了所有人的目光。


第1179章 黄金战役

　　所有人都感觉自己的眼睛几乎要被晃瞎了，那堆积如山的金银珠宝，让大家的呼吸都沉重了不少。很多人的眼中，都生出了贪婪之心。即便他们是军人，但看到了这么多的金银财宝之后，还是有些把持不住。不要说他们了，换做任何一个人，估计都会有那样的反应了，甚至，比他们还不堪。

　　“都给老子听好了，守住这里。不准任何人进来。另外，大家记住，这些金银财宝是属于国家的，任何人敢乱伸手的话，别怪老子翻脸不认人！”一个上尉连长大声的吼道。

　　“是，连长！”尽管有些不甘心，但大家都只能克制住心中的贪恋。

　　帝国军人们的守则中有一条就是，战利品归属国家。当然，国家也不会亏待这些出生入死的军人们。他们会适当的给军人们发放一些奖励的。帝国的军人们，长久以来也已经养成了这个良好的习惯了。只不过，猛然一下子见到这么多的金银财宝，还是让人有些反应不过来。

　　夺取俄国人的宝库的消息，第一时间被上报了上去。不到二十分钟的时间，军情局的牛志扬准将，第3骑兵军军长宋新宇少将和第4骑兵军军长钟文权少将就赶到了这里。

　　“狗日的俄国人，还真是有钱啊！这么多的黄金和其他的财宝，这能够值多少钱啊！”看到那堆积如山的金银财宝，宋新宇少将忍不住说了一句粗话。虽然身为帝国陆军少将，但他还是被这么多的金银财宝给震撼住了。

　　“是啊！不过，从现在开始，这些财富是属于帝国的了。”第4骑兵军军长钟文权少将也说道。

　　“两位将军，这里的财富，根据我们原本的估值，差不多价值二十亿华元上下吧。不过，现在看来，我们原来的估计还是太少了。”牛志扬准将说道。

　　“二十亿华元？这么多啊！我们一年的军费也没有这么多吧！”宋新宇少将惊呼了起来。在开战之前，帝国每年的军费也就三四亿华元而已。那还是帝国的财政收入向军费倾斜的原因。现在，夺取的俄国人的宝库里面的金银珠宝就价值二十亿的华元，这已经是帝国好几年的军费了啊！

　　“两位将军，我们攻下这里，只不过是第一步而已。要想彻底的占有这些财富，还得想办法运回国内去才行啊！”牛志扬准将说道。

　　“没错，得先运回去，才能够算作是我们的。那些俄国人肯定知道了我们攻下皇村的消息了，这么多的金银财宝，他们岂会善罢甘休？搞不好的话，连那些普鲁士人也会参与进来的。”钟文权少将说道。

　　“海军的战舰，已经抵达了芬兰湾了，他们会在谢斯特靠岸，我们得先派遣一支部队去攻占那里，夺取那里的港口才行。另外，我们还需要阻挡住俄国人和普鲁士人的反扑才行。”牛志扬准将说道。

　　“进攻谢斯特的任务，交给我们第4骑兵军吧！一个骑兵旅就能够拿下谢斯特。另外，那些俄国的部队并不多，还都是乌合之众，要拦截下他们，应该没有什么大问题。最严重的问题是，这么多的金银财宝，我们要怎么运走？”钟文权少将皱起了眉头。

　　别的不说，单单是这些金锭，每一个的重量都在两百公斤左右，依靠人力的话，根本就没有办法运走。就连战马，最多也只能驮运一个金锭而已。最保险的办法，就是用马车来运输。只不过，将装备后勤物资的马车集中起来，也不过百余辆而已。而这里的黄金，足足超过两千吨。

　　“先用马车来运输这些金锭，所有的马车都集中起来。而战马，就驮运那些金银珠宝吧！前线的部队，必须要想办法抵挡住俄军的进攻，为我们转运这些财宝争取更多的时间！”牛志扬准将说道。

　　帝国骑兵很快就行动了起来，牛志扬准将留下来，协调转运这些财宝。而宋新宇少将和钟文权少将，则率领两个骑兵军的主力，负责阻挡住敌人的进攻，为他们争取更多的时间。

　　尽管，俄军的反应也很迅速。但是，二十万人要重新武装，同时还得从圣彼得堡赶赴前线，这都需要大量的时间。利用这段时间，帝国骑兵已经攻占了谢斯特，第一批金银珠宝也已经运出了皇村，运往谢斯特了。海军的战舰，也已经抵达了谢斯特。几艘运输船将在港口靠岸，负责将这些金银财宝运回国内。

　　1855年6月18日早晨6点30分，俄军的反击开始了。第一批超过五万的俄军，从圣彼得堡向皇村方向发起进攻。只不过，迎接他们的则是帝国骑兵的密集炮弹。

　　俄军仓促赶来，他们的部队装备的都只不过是步枪和少量的重机枪以及迫击炮而已。重炮之类的，一门都没有，以至于战斗开始之后，他们面临被帝国骑兵的炮兵狠狠蹂躏的不利境地。虽然为了保证骑兵的速度，帝国骑兵并未装备一百毫米以上口径的炮弹。但是在野战之中，75毫米野战炮的威力，已经足以对俄军造成巨大的伤害了。脆弱的人体，根本就无法抵挡野战炮的炮弹。

　　“轰轰轰！”迫击炮也开始了射击，密集的炮弹犹如雨点一样落下。不少的俄军士兵直接在炮击当中被撕成碎片。随即，重机枪也加入到了射击的当中，更是给俄军造成了重创。

　　尽管，这些俄军士兵表现的十分的英勇。但是，在帝国骑兵的强悍火力面前，他们损失惨重，根本就无法突破帝国骑兵的防线。

　　帝国骑兵，已经不是传统意义上的骑兵了。他们更加注重部队的火力，战马只不过是他们突击的工具而已。帝国骑兵的火力，除了缺乏重炮之外，和帝国步兵没有什么区别，因此，帝国骑兵也常常被称为骑马的步兵。

　　“见鬼！那些该死的中国骑兵，他们的火力怎么这么强大？这到底是骑兵还是步兵啊！”

　　不少的俄军官兵，都发出了这样的疑问。很显然，他们觉得十分的憋屈。

　　在巨大的伤亡之下，俄军崩溃了，而帝国骑兵，则趁机发起了反击。

　　骑兵们在战马的帮助下，高速的冲刺，撕开了俄军的防线。他们手中的马刀，闪耀着清冷的光芒。每一道白光闪过，都能够斩下一个俄军士兵的脑袋。

　　在帝国骑兵的冲击下，俄军更是狼狈不堪。不少的俄军士兵，甚至是直接扔掉了武器，举手投降。

　　在后方观战的戈尔恰科夫公爵和维特根斯泰因元帅，脸色铁青。俄军的表现，实在太让他们失望了。依靠这样的俄军，怎么可能夺回那些被中国人抢走的金银财宝呢？

　　“参谋长，我们的时间不多了，马上组织攻击，必须要撕开中国人的防线，返回夺回属于我们的黄金！”戈尔恰科夫公爵咬牙切齿的说道。

　　现在，他的眼中只有那些黄金，没有士兵的生命。就算是付出再大的伤亡，也要将那些黄金夺回来。

　　“嗯！”维特根斯泰因元帅点了点头。虽然，部队的伤亡很大，但是，他们现在已经别无选择了。如果不能夺回那些黄金的话，俄国就将彻底的失去重新崛起的机会啊！

　　很快，俄军就再一次的发起了进攻。哪怕他们的进攻，注定是徒劳无功的。但是，没有人停止进攻。俄军的指挥官们，都在冷着脸将部队赶上战场，把他们送上去，让中国人杀戮。

　　俄国人企图夺回那些被中国骑兵抢走的黄金的战役，也因此而被称之为黄金战役。只不过，这场战役的结果，依旧是俄军惨败。俄军为此付出了巨大的伤亡，但是却没有能够阻止中国骑兵将黄金运到谢斯特，送到了帝国海军的运输船上。

　　有帝国海军第5舰队的主力战舰保护，世界上没有哪一个国家能够同帝国海军争夺这些黄金。这场战役，也直接打断了俄国人的脊梁。虽然，皇村的包括中的财富，只占到了俄国皇室的财富的七成，剩余的财富，还分布在莫斯科郊外的隐秘之地。但是，失去了大部分的财富之后，俄国想要重新崛起，那已经是不可能的了。

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的战斗还在继续，俄国人还在不断的发起进攻。但是，他们的进攻，更像是去送死。

　　普鲁士的拉尔克·冯·索斯塔中将，一直在关注着这场战斗。俄国人前仆后继的去送死，让他非常的震撼。

　　“俄国人的士兵，都是勇敢的士兵。但是，他们没有一个强大的国家，没有杰出的指挥官，这才导致了他们的失败！”拉尔克·冯·索斯塔中将说道。如果，俄国拥有如普鲁士王国一样强大的工业，拥有和普鲁士陆军一样解除的指挥官的话，或许，他们就不会落到这步田地了，这场战争的结局，也将被改写！


第1180章 舰炮轰鸣

　　普鲁士首都柏林，威廉一世和普鲁士王国的重臣们，一大早的就聚集在了一起。俄国前线的电报，使得他们都不得不早起，并且来不及吃早餐。所有人都被前线发回来的电报给惊呆了，中国人居然瞄准了俄国皇室的财富，并且正准备抢夺这些财富。这对于普鲁士王国来说，可不是一个好消息啊！

　　“俄国皇室的财富，价值十亿金马克的财富，居然被中国人提前得知了，为什么我们的情报机构半点都不知情？那些情报部门的官员，都应该被通通拉出去枪毙！”腓特烈·威廉王储恶狠狠的吼道。一想到那庞大的财富，即将落入中国人的手中，或许是已经落入了中国人的手中了，他整个人就快要被心里的妒火点燃了。普鲁士王国，无比的需要那些财富。

　　与会的每一个人，脸上都不太好看。如果他们能够早知道那些俄国皇室的宝库的位置的话，他们说不定就提前动手了。这样的话，哪里还会有中国人什么事啊！但是，现在一切都晚了。

　　“诸位，你们的意见呢？前线的将军们，还在等着我们做出决定！”威廉一世看着大臣们。

　　“陛下，价值十亿金马克的财富，我们绝对不能够放弃。如果能够夺下这笔财富的话，那么，我们的海军建设计划所需要的资金，就全部都有了！”毛奇伯爵第一个发表了自己的意见。中国海军最先进的‘东汉级’战列舰，造价也不过一千两百万华元而已。换算成金马克的话，也不过六百万金马克而已。现在，随着英国即将输掉战争，英镑也将变成废纸，各国在折算的时候，已经不再把英镑作为折算单位了。

　　如果这价值十亿金马克的财富能够弄到手的话，那么，俄国就有足够的资金去建造先进的战舰，去发展强大的海军了。十亿金马克，无疑就等于一百多艘先进的‘东汉级’战列舰啊！

　　一说道这个，连威廉一世都忍不住呼吸急促。毛奇伯爵的海军发展计划已经提交上来了，但是，普鲁士王国却没有足够的资金去实施这份计划。现在突然冒出来的俄国皇室的财富，无疑就是一个极好的机会啊！如果能够夺取这些财富的话，那么，普鲁士王国的财政就不会这么糟糕了。

　　“陛下，这笔财富对我们很重要。但是，如果我们直接和中国人抢夺这笔财富的话，这恐怕会直接导致战争的爆发的！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩有些担心。发生在莫斯科南部斯图皮诺的冲突，只不过是一个小冲突而已。但是，如果要出动大军同中国人抢夺俄国皇室的财富，那无疑就是大规模的战争了。到时候，中华帝国同普鲁士王国会彻底的撕破脸。而普鲁士王国有获胜的可能吗？

　　外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩的话，让大家的眉头都皱了起来。虽然他们不愿意承认，但是他们不得不考虑到，这的确是一个现实因素。十亿金马克的财富非常的重要，但如果因此而导致和中华帝国的战争，那就不划算了。如果输掉战争的话，更是会使得普鲁士王国付出惨重的代价。

　　“难道，我们就眼睁睁的看着中国人夺走那些财富吗？中华帝国原本就比我们强大了。一旦他们得到了那些财富，他们将变得更加的强大。这对于我们来说，将是一个噩梦！”腓特烈·威廉王储不满的说道。

　　的确，现在中华帝国的国力已经大大的超过了普鲁士王国了，如果再加上从俄国人身上掠夺的财富，中华帝国的发展将会越来越快。到时候，普鲁士王国想要追赶中华帝国，那就更加的困难了。说不定，下一次的战争，普鲁士王国依旧将是一场惨败。

　　“首相，你的意见呢？”威廉一世问道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相皱了皱眉头，然后说道：“这笔财富对普鲁士王国来说非常的重要，我们能否获得快速的发展，就看这笔财富了。就算我们不能够得到这笔财富，也绝对不能够让这笔财富落入到中国人的手中。否则的话，这对于普鲁士王国来说，将是一场灾难！”

　　威廉一世点了点头：“但是，如果因此而爆发我们同中华帝国的战争，那又该怎么办呢？”

　　很显然，威廉一世并没有下定决心，他并不认为现在就爆发同中华帝国的战争，对普鲁士王国会有什么好处。搞不好的话，普鲁士王国会输的一败涂地的。

　　“陛下，我们必须要找一个既能够出手争夺那些财富，同时又不能影响我们同中国人之间的关系的办法！只有这样，才能够两全其美！”奥托·冯·俾斯麦首相继续说道。

　　正在这个时候，一个军官焦急的走了进来，将电报交给了毛奇伯爵。

　　“拉尔克·冯·索斯塔将军来电报了，俄军被打的大败。中国人的火力非常的强大，俄军损失惨重。如果没有支援的话，想要仅仅依靠俄军的实力夺回那些财宝，几乎是不可能的！”毛奇伯爵脸色严肃。

　　“该死的中国人，无能的俄国人！”腓特烈·威廉皇储不由得暗骂了一声。

　　“先生们，我们的时间不多了，必须要在俄国人崩溃之前做出决定才行！”威廉一世说道。

　　“陛下，或许我们可以让我们的军队穿上俄国人的军服，参加战斗。就算中国人追究起来，只要我们坚决否认，他们在没有确切的证据的情况下，也拿我们没有办法！”普军总参谋长赖赫尔上将说道。

　　“好办法，这是一个好办法，这样的话，我们就可以对中国人发动进攻了！”腓特烈·威廉王储兴奋的大叫了起来，他似乎已经看到了普鲁士陆军击败中国陆军，将那些财富都夺回来的场景的。有了那批财富之后，普鲁士王国将发展的更加迅速。或许，他们很快就会有挑战中华帝国的实力了。

　　威廉一世皱了皱眉头，让普鲁士的军人穿上俄国人的军服作战，这对于普鲁士王国来说，无疑是一个耻辱啊！

　　“陛下，这是我们唯一的机会了，只有这样，我们才有可能夺回那些财宝的！”毛奇伯爵也说道。

　　“好吧，就按照这个计划去做吧！一定不能够让中国人得到那些财宝！”威廉一世下定了决心。

　　虽然，普鲁士王国的荣誉很重要，但同样的，那些财宝更加的重要。如果能够获得那些财宝，普鲁士王国的财政危机就能够彻底的解除了，并且，普鲁士王国将能够同时发展海军和陆军，在未来的不久，就能够拥有挑战中华帝国的实力。

　　“是，陛下！”总参谋长赖赫尔上将和副总参谋长毛奇伯爵点了点头。

　　普鲁士陆军很快行动了起来，接到了总参谋部下达的命令之后，拉尔克·冯·索斯塔中将立刻命令军队换上了俄国军人的服装，然后加入了对帝国骑兵的进攻。

　　虽然，换上俄国军装作战，让很多普鲁士陆军有些不满。但是，训练有素的普鲁士陆军，还是很快就接受了这个事实。他们是军人，服从命令是他们的天职。

　　“轰！轰！轰！”

　　普鲁士陆军的重炮开始轰击帝国骑兵的防线，不少一百毫米以上口径的大炮，都加入了炮击当中。普鲁士陆军的攻击，给帝国骑兵造成了不少的伤亡。原本士气低迷，即将崩溃的俄军，在普鲁士陆军加入进来之后，士气也开始了回升，帝国骑兵所承受的压力，也越来越大了。

　　“该死，老毛子的重炮也加入进来了吗？”看到己方的阵地被硝烟所笼罩，第3骑兵军军长宋新宇少将不由得暗骂一声。

　　“那些金银财宝转运的怎么样了？还有多久才能够全部转移走？”第4骑兵军军长钟文权少将也问道。他们的任务是为转移金银财宝争取更多的时间。如果那些金银财宝还没有转移走的话，那他们就得继续钉在这里。

　　很快，他们就得到了回复。在牛志扬准将的组织下，大量的金银财宝正在运往谢斯特。到现在为止，大部分的财宝已经运走了，只留下一小部分了。牛志扬少将，希望他们能够再坚持一个小时的时间。

　　为了将全部的金银财宝都运走，帝国骑兵只能冒着敌人的炮火坚守阵地。

　　时间一分一秒的流逝，早上8点25分，牛志扬少将看着最后一车黄金运走，他立刻给前线的部队发去了消息。

　　顿时，帝国骑兵开始从防线上撤退，撤往谢斯特。在抵挡俄国人和普鲁士人的进攻当中，帝国骑兵已经付出了不小的代价了。不过，相比起收获来，这点代价完全是值得的。

　　中国人要撤退，俄国人和普鲁士人当然不会答应了，他们穷追不舍。

　　当俄国人和普鲁士人追击到距离谢斯特不到五公里的地方的时候，停泊在芬兰湾的帝国海军第5舰队的战列舰，开始了轰击。


第1181章 人财两空

　　芬兰湾，海面上，帝国海军第5舰队的四艘‘东汉级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰，正在根据骑兵提供的炮击数据，朝预定的方位开火。橘红色的火焰在狰狞的炮口闪现，一枚枚巨大的炮弹，在火焰燃烧产生的动能的影响下，快速的向远处飞去。

　　谢斯特郊外，由俄军和穿着俄军军装的普鲁士陆军组成的联军，正在对谢斯特发起进攻，希望能够撕开中国骑兵的防线，攻入谢斯特。将那些还没有来得及装船的金银财宝抢下来。眼睁睁的看着价值二十亿华元的财富被中国人运走，这对于俄国人和普鲁士人来说，都是一个巨大的打击。

　　“咻！咻！咻！”尖利的啸声在空中响起，就仿佛人的耳膜都会被撕裂一样。

　　“重炮！中国人的重炮！快卧倒！”一些经验丰富的军官们高声大喊起来，并且立刻趴在了地上。

　　这些军官当中，有俄国人，同样也有普鲁士人。以至于他们的喊声当中，俄语夹杂着德语。

　　“轰！轰！”一枚枚的炮弹从天而降，在地面上爆炸，整个大地都仿佛颤抖起来了一样。泥土夹杂着碎石在漫天飞舞，落下之后，砸的人惨嚎不已。但是，这已经算运气好的了。那些更倒霉的，直接在炮击当中被炸死，大口径舰炮的炮弹爆炸的威力，足以将他们撕成碎片。

　　不管是305毫米炮弹还是280毫米炮弹，甚至是155毫米舰炮炮弹，都不是人力能够抗衡的。在俄军和普军对谢斯特发起的进攻当中，顿时遭遇了帝国海军的猛烈炮击。

　　“见鬼！中国人海军。他们的海军出现在了谢斯特吗？我们要冒着他们的海军的大口径舰炮的威胁发起攻击吗？”拉尔克·冯·索斯塔中将咆哮起来。他亲眼看到自己的士兵被威力巨大的舰炮炮弹撕成了碎片，残肢断臂漫天飞舞。原本他以为，这样的场景，只有在地狱之中才能够见到。但是现在，整个谢斯特郊外的战场，都已经成为了地狱了。拉尔克·冯·索斯塔中将有些后悔了，他忽然意识到了，这场战争，普鲁士王国或许根本就不应该参加进来。虽然，俄国人的财富很重要，但是，士兵们的生命同样重要啊！

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵和参谋长维特根斯泰因元帅，同样脸色十分的难看。即便是有了普鲁士人的帮助，他们还是无法突破中国骑兵的防线。虽然中国骑兵从皇村退到了谢斯特，但这并非是他们的功劳，而是中国骑兵自己撤退的。同时，他们也将皇村中的宝库当中的金银财宝全部都带走了。

　　“该死，那些中国人正在把属于我们的财富装上船，如果再不能阻止他们的话，那我们就没有其他的办法了！”戈尔恰科夫公爵愤怒的咆哮着。但是，此刻俄军的虽然很英勇，但面对中国骑兵的防线，却已经无力突破了。毕竟，中国骑兵在得到了来自于海上的密集火力的支援后，俄国人已经无法再完成目标了。

　　维特根斯泰因元帅，眉头紧紧的皱在一起。中国海军进入波罗的海的消息，他也早就知道了。但是，之前他们根本就没有把这当成是一回事。毕竟，俄国的海军已经没落了，连蒸汽战舰都没有几艘，在这样的情况下，就算中国海军闯入了俄国的领海，俄国也无力应对。

　　但是现在看来，这一切都是中国人蓄谋已久的。中国海军进入波罗的海，除了对普鲁士王国进行震慑之外，更重要的目的，就是为了配合中国骑兵的这一次的行动。等到中国骑兵攻下了皇村之后，中国海军就负责将那巨额的财富带走。如果中国陆军选择陆路运走这些财富的话，会非常的吃力，同时还会遭遇到俄军甚至是普鲁士陆军的围追堵截。但是，从海路运输，世界上已经没有哪一个国家能够阻挡中国海军了。

　　“中国人太狡猾了，他们早就知道了皇室的财富的所在地，特意策划了这一次的行动的！”维特根斯泰因元帅咬牙切齿的说道。

　　“轰！轰！轰！”中国海军还在拼命的倾泻炮弹，36门305毫米舰炮和40门280毫米舰炮，以及上百门的155毫米舰炮，构成的强悍火力打击，让俄军和普军根本就无法抵挡。他们的士兵，很多都在进攻的路上直接被中国海军的炮弹炸上了天。

　　突然，普军的炮兵阵地发生了剧烈的爆炸，一朵黑色的蘑菇云从天而起。

　　“将军，炮兵阵地的弹药库被击中，我们的炮兵损失惨重！”一个参谋军官脸色苍白的向拉尔克·冯·索斯塔中将报告道。此刻的拉尔克·冯·索斯塔中将脸上的表情已经阴沉的几乎能够滴出水来了。

　　“命令炮兵，撤出阵地！”拉尔克·冯·索斯塔中将下达了命令。面对中国海军强悍的舰炮，普鲁士陆军的炮兵，根本就派不上用场。参加战斗的话，那更像是在找死。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去传达命令去了。很快，幸存下来的普鲁士炮兵就全部撤走了。

　　没有了普鲁士炮兵的压制，帝国骑兵的火力更加的强悍了。帝国骑兵的野战炮也开始加入到了战斗当中，给俄军和普鲁士陆军造成了更大的伤亡。

　　尽管，俄军悍不畏死的向帝国骑兵的防线发起攻击。但是，随着倒下的人越来越多。俄军和普军的士气，都在快速的下滑着。特别是普军，他们现在穿着的是俄军的军服，这让他们心里有一种耻辱感。很多的普鲁士军人，他们愿意为了国家的利益而战死，但是他们却不愿意穿着俄国人的军服死去。

　　这直接导致普军的攻击，就仿佛是在敷衍一样。而帝国骑兵，承受的压力也越来越小了。

　　普军的攻击越来越弱，直接导致俄军付出了惨重的伤亡。帝国海军更是将重点打击的对象都放在了俄国人身上。

　　随着伤亡越来越大，俄军不可避免的发生了溃逃。很多的俄军，都不想继续打下去了。他们不想这样没有任何意义的死去。

　　中国骑兵的阵地上，大家因为俄军的溃败而欢呼了起来。看着俄军犹如潮水一样的退去，他们知道，这场战斗，他们已经获胜了。

　　“海军的舰炮真是给力，俄国人已经退下去了。估计，他们已经没有胆子继续发起进攻了。在这一上午的战斗中，俄国人至少损失了好几万人吧！”第3骑兵军军长宋新宇少兴奋的说道。

　　现在，帝国骑兵已经完成了既定的任务了，不仅将俄国皇室的财富抢到手了，还给了俄军极大的杀伤。可以说，他们已经获胜了。

　　“是啊！原本还以为那些俄国人真的不怕死呢。结果现在，同样也怂了！不过，他们的表现，相较于其他的俄军，已经很不错了！”第4骑兵军军长钟文权少将也说道。

　　“军长，我们抓到了一些俘虏。不过，这些俘虏有些问题！”一个参谋军官进来报告道。

　　“怎么了？”宋新宇少将和钟文权少将都有些疑惑。

　　“这些战俘，说的是德语，而不是俄语！但是，他们身上穿着的，却是俄军的军装。”

　　“德语？普鲁士人，他们冒充俄国人向我们发起进攻？我就说嘛，这些俄国人的面貌怎么突然就发生了这么大的改变，原来是这些普鲁士人搞的鬼！”宋新宇少将大叫起来。

　　“这些普鲁士人，他们这是想要和我们开战不成？居然敢使用这样下三滥的手段！”钟文权少将很是气愤。

　　“哼！估计这些普鲁士人是看我们从俄国人那里弄到了这么多的财富，所以眼红吧！他们想要把这些财富抢回去，又怕得罪我们。所以，他们才这么做的！”

　　“不行，不能就这么算了。来人，严加审问那些普鲁士人，一定要得到确切的证据，然后上报给总参谋部，让帝国去和普鲁士人交涉。该死的普鲁士人，他们居然让我们损失了那么多的兄弟，不给帝国一个交代的话，帝国绝对不能够轻饶他们的！”钟文权少将叫嚷了起来。

　　如果没有这些普鲁士人插手的话，帝国骑兵或许根本就不会付出这么大的损失的。虽然，战斗还没有结束，但是，帝国骑兵的损失，恐怕会有好几千人。眼看着战争就要结束了，帝国却付出了这么大的损失，这实在太不应该了。作为罪魁祸首的普鲁士人，自然就不能被放过了。

　　“嗯，就这么办。”宋新宇少将也点了点头。

　　虽然大家是盟友，但是普鲁士人这一点呃做法，明显就太过分了。帝国的将领们，自然会产生不满了。

　　不管怎么样，帝国在这一次的黄金战役当中，还是收获颇丰，不仅获得了那么多的财宝，更是狠揍了俄国人和穿着俄军军服的普鲁士人一顿。而俄国和普鲁士，则是人财两空，眼睁睁的看着帝国陆军将那些金银财宝运走。


第1182章 口水仗

　　帝国首都华夏市，皇宫，帝国皇帝龙宇飞独自坐在书房内，他在等候来自于圣彼得堡的消息。就在今天帝国骑兵就将对俄国人的藏宝库发起攻击，一旦成功的话，这将意味着帝国将再一次获得超过二十亿华元的收入。虽然，帝国从印度已经掠夺了上百亿华元的财富，已经弥补了在这场战争当中的消耗，但是，这二十亿华元对于帝国来说，依旧是一笔必须要获得的财富。

　　更为重要的是，如果帝国无法获得这笔财富，那么，不管这笔财富是被普鲁士人得到，还是被俄国人用来发展军工，这对于帝国来说，都是一个威胁。此消彼长之下，帝国将来要赢得下一场战争，就不是那么容易的了。

　　“希望，英勇的帝国将士们，能够获胜吧！”龙宇飞喃喃的说道。

　　对于帝国军队在这一次的战争当中取得的胜利，龙宇飞已经很满意了。在开战之前，连他自己都没有料到战事会这么的顺利。到现在为止，战争进行了还不到一年的时间。但是，帝国领导亚欧军事同盟已经获得了胜利了，虽然战争还没有完全结束，但是，北大西洋军事同盟被击败，已经是不可避免的了。

　　原本，龙宇飞还以为这场战争，或许会持续数年的时间。毕竟，这可是一场世界性的大战。当然，战争能够提前结束，这对于帝国来说，有着百利而无一害。战争持续的时间短，那么，帝国付出的伤亡也就小，战争消耗的财富也就少。这样的话，帝国可以将更多的社会财富投入到国家的发展和改善民众的生活当中。也能够使得帝国的经济，快速的从战争当中恢复过来。

　　另外，帝国在这一场战争当中获胜之后，也会开始准备下一场的战争。帝国虽然赢得了世界霸权，但总体而言，霸权并不稳固。战后的欧洲，将出现一个强大的德意志帝国，而德意志帝国对于帝国，无疑将构成很大的威胁。虽然，帝国的实力远比德意志帝国强大，但帝国距离欧洲太过遥远，要将军事力量投入到欧洲的话，无疑非常的困难。而德意志帝国则能够以逸待劳，以最小的代价来同帝国对抗。所以，帝国想要彻底的巩固世界霸权的话，还得做好准备才行。

　　“陛下，军情局罗将军求见！”侍卫长李虎走进了书房，小声的对龙宇飞说道。

　　“哦？快让他进来！”龙宇飞浑身一震，他知道，罗红涛上将肯定是带来了前线的最新消息了。

　　很快，军情局局长罗红涛上将就昂首阔步的走了进来，然后恭敬的向龙宇飞行礼。

　　“臣罗红涛参见陛下！”罗红涛上将行了一个军礼。

　　“免礼。罗将军，是前线有消息了吗？我们的计划，成功没有？”龙宇飞立刻问道。

　　“陛下，牛志扬准将已经发来了电报，我们已经成功的夺取了俄国皇室的宝库，正在转运那些金银财宝。宝库之中，单单是黄金就超过两千吨。加上其他的珠宝、玉器和古玩字画等等，总价值估计在三十亿华元以上！”罗红涛上将的语气当中，也透露着一丝兴奋。这一次，军情局无疑是立下了大功啊！

　　“三十亿华元？这么多？哈哈，好，实在太好了！”龙宇飞喜笑颜开。比他预计的还多了十亿华元，这样的话，帝国在未来的战争准备，就更充分了。可以说，帝国的胜算也更大了一分。

　　“陛下，现在我们的军队正在将那些财宝转移到谢斯特去，海军的战舰已经在那里等候了。不过，俄国人已经反应过来了，他们正在对我们的防线发起进攻。帝国骑兵正在尽力的抵挡他们！”罗红涛上将继续说道。夺取了俄国人的宝库，只能表明计划完成了一半而已。把那些财宝运回到战舰上，带算是成功了。

　　“嗯，告诉前线的将领们，感谢他们为帝国所做的一切。计划马上就要成功了，不能在最后时刻功亏一篑！”龙宇飞点了点头。对于帝国骑兵的战力，他非常的相信。他知道，帝国骑兵们的能够完成任务的。

　　果然，几个小时之后，军情局局长罗红涛上将又上来了最新的情报，帝国骑兵阻挡住了俄国人的攻击，已经将那些金银财宝全部转运到停泊在芬兰湾的帝国海军第5舰队的战舰上面去了。

　　“陛下，现在那批财宝已经安全了，有帝国海军的战舰守护，全世界没有哪一个国家能够把那些财富从我们的手中抢走！”罗红涛上将非常的自信。毕竟，在英国海军惨败之后，能够威胁到帝国海军的国家，已经没有了。帝国海军已经成为了当之无愧的海上霸主。

　　“嗯！告诉第5舰队，择机将那些财宝运回来！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！不过，第3骑兵军和第4骑兵军，还送回了一个消息。”罗红涛上将继续说道。

　　“什么消息？”龙宇飞一愣，他知道，罗红涛上将特意提出来，这肯定是很重要的情报。

　　“陛下，第3骑兵军和第4骑兵军抓到的战俘当中，有普鲁士人。经过审讯之后发现，进驻到圣彼得堡的普鲁士人，换上了俄国人的军装，对我们发起进攻。”罗红涛上将说道。

　　“什么？那些普鲁士人居然也掺合了进来？不过，这倒是可以理解的。那可是价值三十亿华元的财富啊！普鲁士人打完这场战争之后可是穷的要死的，有这么大一笔财富，他们当然不会放过了。但是，他们居然敢采用这种卑鄙的方式对我们的军队发起进攻，那么，他们就得给帝国一个说法才行！”龙宇飞嘴角闪过一丝笑容。这些普鲁士人，也真是憋屈，为了夺取那些财宝，不惜换上了俄国人的军装。但是，可惜的是，最后他们依旧一无所获，损兵折将不说，还没有得到一丁点的财宝。

　　“陛下，那我们要怎么回应此事呢？”罗红涛上将问道。帝国遭到了普鲁士人的进攻，肯定不可能就这么算了的。

　　“虎子，把首相和外交大臣以及牛猛元帅请来！”龙宇飞对侍卫长李虎说道。

　　“是，陛下！”李虎点了点头，立刻去下达命令去了。

　　很快，首相林子豪、外交大臣魏源和牛猛元帅就赶到了书房。现在，牛猛元帅依旧主持总参谋部的工作。不过，随着俄国战败，总参谋长孙浩上将也已经从前线返回了，预计不日就将返回总参谋部。到时候，牛猛元帅就能够放下重担了。

　　“诸位，我们的骑兵，在圣彼得堡遭到了冒充俄国人的普鲁士人的进攻，这对于帝国来说，是一个挑衅。帝国绝对不能够容许！”龙宇飞郑重的说道。

　　“陛下，那我们要以此为借口向普鲁士王国开战吗？如果要开战的话，恐怕孙浩上将就得继续留在东欧了。”牛猛元帅说道。毕竟，如果只是占领东欧平原，不执行大规模的进攻的话，前线的各集团军司令就能够完成任务了。但是，如果要发起进攻的话，无疑是需要一个人来坐镇的。

　　龙宇飞迟疑了一下，现在就开战吗？这似乎并不是最好的时机。

　　“陛下，帝国子民们，好不容易盼到了胜利了，现在又挑起和普鲁士王国的战争的话，这恐怕会让帝国子民很失望的。到时候，士气也会受到影响。”内阁首相林子豪有些担心。

　　“是的，陛下。从军情局得到的情报来看，帝国的子民们，的确是希望战争结束了。”军情局局长罗红涛上将也说道。

　　一年的战争，使得帝国老百姓们的生活，或多或少的受到了影响。虽然粮食的供给依旧充分，但其他的日用品和工业品，则出现了短缺。毕竟，在战争期间，一切都是为了打赢战争。工业也是向重工业倾斜，轻工业自然就受到影响了。

　　另外，帝国军队在战争当中也付出了不小的伤亡。到现在为止，阵亡和重伤的军队已经超过五十万了。这就意味着有五十万户家庭陷入了悲伤之中。虽然，这对于有着五亿多近六亿人口的帝国来说，或许不算数什么。但如果战争继续进行下去的话，付出的伤亡也会越多。这肯定会让帝国子民们不满的。

　　所以，现在社会上已经多了一种声音了，希望帝国能够见好就收。龙宇飞虽然能够用自己的影响力，强力将战争推进下去，但这肯定会造成不利的影响的。

　　“好吧，对普鲁士王国开战的事，就放到一边去吧！外交部，准备通过外交手段来解决这次的问题吧！”龙宇飞只得这样说道。

　　“是，陛下！”外交大臣魏源点了点头。

　　随后，帝国外交部就正式向普鲁士王国表示了抗议，抗议他们这种冒充俄国人，袭击友军的事件，并且要求普鲁士王国给帝国一个交代。但是，普鲁士王国对此坚决否认，他们不承认有普鲁士人冒充俄国人袭击中国军队，认定这根本就是一个误会。

　　双方围绕这次的事件，打起了口水仗。除了使得双方的关系不断的恶化之外，根本就没有其他效果。


第1183章 下一个目标

　　普鲁士王国，柏林皇宫内，普鲁士国王威廉一世、王储腓特烈·威廉、首相奥托·冯·俾斯麦、外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩，总参谋长赖赫尔上将，副总参谋长毛奇伯爵都聚集在办公室内，等候着前线的消息。每个人的身前都放着一个餐盘，里面装了美味的面包和浓香扑鼻的咖啡。

　　不过，尽管大家都没有吃早餐。但是，现在都似乎没有什么胃口。面包几乎没有动过，咖啡却喝了个精光。现在，大家的心思根本就没有放在吃饭上面，都在牵挂着前线的战役。那可是关系到十亿金马克的财富啊！如果能够成功夺下来，就算是普鲁士王国只能够分到一半，那也就是五亿金马克了。普鲁士王国发展海军的资金就都有了。

　　“诸位，大家都是王国的重臣，可别饿坏了肚子。这样的话，对王国可就是一个损失了。我相信，前线的军队会尽力去为王国争夺利益的。所以，大家还是先填饱肚子吧！”威廉一世笑着说道。

　　“是啊！我们肯定能够获胜的。”腓特烈·威廉王储也说道。

　　众人开始进餐，不过，美味的面包在他们的嘴里，似乎失去了味道一样。在这种时候，能够吃得下去的人，还真是少之又少。

　　大家一直等候了几个小时的时间，才有确切的消息传来。一位普鲁士军官，将电报呈递给了威廉一世。

　　威廉一世接过电报，仔细的阅读了起来。所有人的目光都落在了威廉一世的身上，大家都有些忐忑，不知道前线打的到底怎么样了。

　　威廉一世看完电报之后，脸上的表情已经有些不自然了。这使得众人的心也不由得沉了下去。

　　“难道，这一次的计划没有能够成功吗？”所有人的心中都不由得升起了这个念头。

　　“诸位，拉尔克·冯·索斯塔中将已经发回来电报了。我们的进攻，失败了。中国人撤退到了谢斯特，他们停泊在芬兰湾内的战舰对我们的军队发起了炮击，超过二十艘战舰疯狂的向岸上开火，这其中还包括八艘强悍的战列舰。我们的军队，损失惨重。不得已之下，拉尔克·冯·索斯塔中将已经下令撤退了！”威廉一世说完之后，整个人就沉默了。

　　在场的人，脸上也一下子变得很难看了。没想到，最后还是功亏一篑。当然，在发起攻击之前，很多人就料到了会是这样的结果。但是，当最后的消息传来的时候，还是让他们有些难以接受。

　　“怎么会这样？为什么会这个样子？难道上帝真的站在中国人的那一边吗？”腓特烈·威廉王储喃喃的说道，他的脸上满是愤怒，似乎不愿意相信这个事实一样。

　　“陛下，俄国人的财宝，对于我们来说虽然非常重要。但是，很显然，在强大的中国人面前，我们根本就无法染指那笔财宝。我认为，这件事就此作罢吧！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。既然努力了，但是无法得到，那就没有必要强求了。就算再强求，最后肯定也是徒劳无功的。

　　威廉一世点了点头，当有关俄国人的财宝的消息传来的时候，他的确心生贪婪了。现在看来，正是因为他的贪婪，才导致了普鲁士陆军付出了惨重的代价。

　　“陛下，想必那些财宝已经被中国人送到战舰上面去了。我们已经无法拦截他们了，所以，我赞同首相阁下的意见。另外，现在我们和中华帝国还是盟友，不能让中国人知道这件事，否则的话，这对于我们来说，将会造成不利的影响。”总参谋长赖赫尔上将也说道。

　　“陛下，现在看来，普鲁士王国必须要发展海军才行。没有一支强大的海军，我们始终无法和中国人对抗的！”毛奇伯爵也说道。

　　“是的，我们必须要有一支强大的海军。这样的话，就不会眼睁睁的看着财富溜走了！”腓特烈·威廉王储咬牙切齿的说道。如果普鲁士王国拥有一支强大的海军，那他们就能够在波罗的海将中国人拦截下来了，就不会眼睁睁的看着那些财宝被中国人夺走了。

　　威廉一世重重的点了点头，他现在也知道，一支强大的海军对普鲁士王国的重要性了。

　　原本，普鲁士人还以为他们这一次的计划天衣无缝，即便没有能够成功，中国人也不会察觉的。但是，当天下午，普鲁士外交部就收到了中华帝国的抗议，中华帝国驻普鲁士王国的大使直接冲进了普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩的办公室，代表帝国抗议普鲁士陆军冒充俄国人，攻击中国陆军的事。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩目瞪口呆，完全没有料到中华帝国居然知道这件事了。不过，阿尔布雷希·冯·罗恩矢口否认，他认定这根本就是一个误会，并且坚称，普鲁士王国绝对不会做出这样的事的。

　　接下来，阿尔布雷希·冯·罗恩打发走了帝国驻普鲁士王国大使之后，连忙前往王宫，向国王威廉一世报告。得到消息的其他普鲁士王国的重臣们，也都赶来了。大家的脸色都非常难看，就好像是被人狠狠的扇了一个巴掌一样。

　　“我们绝对不能够承认，否则的话，这对于普鲁士王国来说，将是一场灾难！”奥托·冯·俾斯麦首相斩钉截铁的说道。

　　“是的，如果我们承认的话，那么，中国人肯定会对我们发起战争的。现在就开战的话，我们没有半点胜算。”总参谋长赖赫尔上将也说道。

　　“外交大臣阁下，这件事就拜托你了。不管怎么样，我们都不能够承认。”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”阿尔布雷希·冯·罗恩回到道。

　　腓特烈·威廉王储两只拳头已经紧紧的握在了一起，他感到了深深的屈辱。伟大的普鲁士王国，现在居然被中国人逼到了这步田地了。他发誓，将来一定会让中华帝国付出代价的！

　　普鲁士王国外交部矢口否认有陆军冒充俄国人攻击中国陆军的事，他们坚称，普鲁士王国不会这样对待友军的。并且，他们将这一切都推到了俄国人的身上，认为这是俄国人的阴谋，他们在挑拨离间。

　　即便是帝国拿出了证据，那些被俘的普鲁士军人的口供。但是，普鲁士王国方面依旧死不认账。他们认为，这些口供都是伪造的，那些被俘的人，根本就不是普鲁士军人，而是俄国人假扮的。

　　普鲁士王国知道，他们无论如何也不会承认的。否则的话，这就是给了中华帝国一个开战的借口。不管怎么说，现在普鲁士王国和中华帝国还同属一个联盟之下，没有合适的借口的话，中华帝国不会冒天下之大不韪，直接对普鲁士王国发起战争的。

　　这也使得普鲁士王国和中华帝国之间，开始打起了口水仗。两国不断的指责对方，虽然闹的很凶，但实际上都是表面上的。双方的军队，都受到了约束，基本没有爆发冲突，更不用说引发战争了。

　　帝国首都华夏市，距离皇宫不远的总参谋部所在地。总参谋长孙浩上将已经从东欧前线返回了国内了，继续主持总参谋部的日常工作。

　　龙宇飞和帝国首相林子豪以及帝国外交大臣魏源一起驾临总参谋部。这一次，帝国将确定下一个的攻击目标了。现在，北大西洋军事同盟内，只还有两个国家存在了。一个是已经被中国海军封锁起来的英国。另外一个就是偏居南欧的意大利王国了。帝国在下一阶段的目标，就是将这两个国家灭亡掉。

　　“陛下，目前帝国和盟友已经相继灭亡了法国、俄国和奥斯曼土耳其帝国了。其中，法国的绝大部分区域都在帝国和西班牙王国以及比利时王国的掌控之中，只有东北部处于普鲁士王国的控制之下。俄国的东部处于帝国陆军的掌控之中，西部则处于普鲁士王国的掌控之中，而南部则处于奥斯曼土耳其帝国的掌控之中。至于奥匈帝国，绝大部分的领土都被普鲁士人掌握了，奥斯曼土耳其帝国占领了巴尔干半岛上的一些领土。现在，继续抵抗帝国的国家，只剩下英国和意大利王国了！

　　英伦三岛已经被帝国封锁了，根据帝国获得的情报，这几个月内，英国人一直在疯狂的扩军，他们已经在本土组建了一支总兵力超过三百万人的庞大陆军了。另外，他们还在重要的港口都布置了水雷，阻挡帝国海军的进攻和陆军的登陆。帝国的封锁政策，也给英国人带来了不小的麻烦。英国已经开始出现粮食短缺，一些城市已经开始实行粮食配给了。

　　至于意大利王国，之前帝国没有足够的精力来理会他们。现在么，帝国可以抽出手来了。所以，总参谋部建议，下一步就对意大利王国发起进攻！”

　　总参谋长孙浩上将说道。


第1184章 后悔的意大利人

　　意大利王国，一个刚刚才完成统一的国家。只不过，现在整个王国的民众，已经没有半分统一之后的喜悦，取而代之的则是浓浓的惊恐。作为北大西洋军事同盟的成员国，意大利王国在本次的战争当中，根本就是一个笑话。空有一百五十万军队的意大利王国，根本就没有派遣一个士兵参与到战场上去。所有的军队都被他们用来防御国内去了。以至于，他们只能够眼睁睁的看着北大西洋军事同盟输掉战争，最后，亚欧军事同盟各国的军队，开始逼近意大利王国。

　　最初，撒丁王国原本是属于亚欧军事同盟的。但是，国王维托里奥·埃马努埃莱二世经不起北大西洋军事同盟的诱惑，背叛了亚欧军事同盟，加入了北大西洋军事同盟。他们的背叛，一度使得亚欧军事同盟的欧洲战线十分的紧张，完全处于了劣势。撒丁王国也以为，他们加入北大西洋军事同盟，能够起到压垮骆驼的最后一根稻草的作用。这样的话，他们就能够成为胜利者了。更不用说，作为拉拢撒丁王国的条件，法国将主动放弃对教皇国的保护。

　　法国主动从意大利王国撤军，使得撒丁王国不费吹灰之力就统一了整个意大利王国。如此轻易的就完成了历代撒丁王国君主的目标，这让维托里奥·埃马努埃莱二世国王非常的兴奋。但是，还没有高兴多久，灾难随即就降临了。中华帝国的海军对意大利王国的沿海城市发起了炮击，无数的意大利人惨死在中国海军的炮击当中，一个接着一个的沿海城市被炸成废墟。

　　意大利王国的领土，就如同一只伸进了地中海的靴子一样，海岸线非常的长。而这就直接导致，意大利的很多重要城市都处于沿海地区。在遭到了中国海军的猛烈炮击之后，意大利王国损失惨重。大量的意大利人只能够背井离乡，逃往内陆。而这就直接使得刚刚统一的意大利王国政府承受了巨大的压力。

　　意大利人虽然非常仇视毁坏了他们的家园的中国人。但对于这一切的罪魁祸首，维托里奥·埃马努埃莱二世也充满了仇恨。他们认为，如果不是维托里奥·埃马努埃莱二世背叛了亚欧军事同盟的话，意大利就不会遭到中国海军的进攻的。要知道，当初亚欧军事同盟也是支持撒丁王国统一意大利的。可惜，在英法两国的诱惑之下，维托里奥·埃马努埃莱二世国王还是选择了倒向北大西洋军事同盟，而这，就直接导致了意大利王国现在面临的严峻形势。

　　随着亚欧军事同盟在战争当中节节胜利，北大西洋军事同盟不断的失败。一个接着一个的强大国家被灭亡，这也使得意大利王国国内的反对维托里奥·埃马努埃莱二世的声音越来越大。同时，因为食物的短缺，王国各处都在爆发着反对国王的暴动，这让意大利王国焦头烂额。

　　更让意大利王国恐惧的是，随着欧洲大陆的主要战争的结束，中华帝国以及其他的亚欧军事同盟的目光，已经从其他的欧洲强国的身上，转移到了意大利王国的身上了。可以预见，很快中华帝国以及其他亚欧军事同盟成员国的军队，就会对意大利王国发起进攻了。这让整个意大利王国，十分的紧张。

　　打赢战争，他们是不指望的。连强大的英法俄奥等国都不是亚欧军事同盟的对手，意大利王国怎么可能打得赢呢？一旦战争爆发的话，等待他们的肯定会是失败的。到时候，好不容易才统一的意大利王国，肯定又会面临分崩离析了。

　　意大利王国首都罗马，原本统治教皇国的天主教廷已经被赶到梵蒂冈去了。整个罗马的王宫，已经属于维托里奥·埃马努埃莱二世了。但是，坐在高高的王座之上，维托里奥·埃马努埃莱二世却没有一点兴奋和高兴，取而代之的则是深深的惊恐和担忧。

　　“陛下，根据我们得到的最新情报，中国海军第1舰队的战舰，已经陆续的返回直布罗陀进行休整了。他们的下一个目标，极有可能是针对我们的。另外，中国人部署在法国境内的上百万大军，很大一部分也开始向南部开进。陆军部认为，我们必须要加强对边境的防御才行！”意大利王国陆军大臣皮利蒙特说道。

　　当初，背叛亚欧军事同盟，投靠北大西洋军事同盟，皮利蒙特是站在了国王维托里奥·埃马努埃莱二世那一边的。现在，事实证明，这个选择无疑是极其错误的。很快，意大利王国就得为此而付出代价了。

　　“中国人还是要来了吗？我们等了这么久，这一天还是要来临了！”维托里奥·埃马努埃莱满脸的落寞。他知道，这一天早晚会来的。但是，当这一天真的来临之后，他心里又充满了恐惧。

　　对于胜利，维托里奥·埃马努埃莱二世是完全不指望的。中国军队在这一场战争当中，已经证明他们是不可战胜的了。意大利军队的战斗力本来就十分低下，指望他们击败强悍的中国陆军，除非是上帝显灵才有可能。不过，在驱逐了教皇国之后，维托里奥·埃马努埃莱二世已经成为了教皇庇护九世及天主教廷诅咒的对象了，上帝怎么还会帮助意大利王国呢？这想都不要想。

　　“我们的军队，能否抵挡中国人的进攻？”意大利王国大臣会议主席加富尔伯爵问道。这个职务，相当于其他国家的首相。

　　“伯爵阁下，我们只能尽力一战。我们的军队虽然不少，但是大部分的军队要部署在沿海地区，防备中国人发起登陆作战，部署在西北部边境的军队，并不多。”皮利蒙特说道。

　　加富尔伯爵点了点头，不再多说什么。当初，维托里奥·埃马努埃莱二世要背叛中华帝国，他是极力阻止的。但是，最终还是没有能够说服国王陛下。战争爆发之后，他也尽了最大的努力来提高意大利王国的实力，但是现在看来，一切都是徒劳的。刚刚才完成统一的意大利王国，不仅是国家的实力，连人民群众对维托里奥·埃马努埃莱二世国王的认同，都非常的低，指望在外敌入侵的情况下，大家团结起来抗击外敌，那几乎是不可能的。

　　加富尔伯爵几乎可以肯定，一旦以中华帝国为首的亚欧军事同盟进攻意大利王国，意大利王国必败无疑。一旦失败的话，好不容易才统一起来的意大利王国，必定将再一次的分崩离析，并且再也不会有统一的机会了。

　　原本，如果撒丁王国没有背叛亚欧军事同盟的话，他们同样能够在战争当中统一意大利王国。并且，作为战胜者，意大利王国将同其他的国家一起分享战后的利益。借助这一次的战争，维托里奥·埃马努埃莱二世国王的声誉，也会再上一个台阶，赢得意大利人民的爱戴。到那个时候，意大利王国就成为了一个真正统一的国家了。

　　但是，一切都失败了。因为维托里奥·埃马努埃莱二世国王的偏执，直接导致了这个国家，即将面临一场灾难。撒丁王国历代国王的努力，也将为此而付诸流水。

　　“普鲁士人呢？他们的军队调动怎么样了？”维托里奥·埃马努埃莱二世国王问道。

　　中华帝国对意大利王国，形成了直接的威胁。击败了奥匈帝国之后，普鲁士王国的军队同样能够越过边境，直接攻击意大利的东北部地区。维托里奥·埃马努埃莱二世国王相信，普鲁士人肯定也不会放过这个在意大利王国身上狠狠宰一刀的机会的。

　　“陛下，根据我们的情报，普鲁士人在我们同奥匈帝国的边境，已经集结了超过十万人了。并且，这个数字还在进一步的上升着。”陆军大臣皮利蒙特说道。

　　“诸位，现在看来，意大利王国的末日就要来了。面对亚欧军事同盟的进攻，我们不可能赢的！”维托里奥·埃马努埃莱二世脸色惨白。他现在的确有些后悔了，早知道的话，就不应该为了英法两国提出的那点利益而背叛亚欧军事同盟了，成为了一个背叛者不说，还会让意大利王国也付出难以承受的代价。

　　所有人都沉默了，特别是那些当初支持背叛亚欧军事同盟，加入北大西洋军事同盟的人来说，更是非常的羞愧。意大利王国，无疑就是毁在了他们的手上的。要不是他们目光短浅的话，意大利王国或许就不会走到这一步了。

　　加富尔伯爵摇头苦笑，早知今日，何必当初呢？现在，说什么都已经晚了。这一次，意大利王国恐怕是在劫难逃了。统一了不到一年的意大利王国，将再一次的被分裂，所有人的努力，都将白费！


第1185章 求和

　　如果世界上有后悔药吃的话，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱二世肯定会不惜代价买到一颗的。但是，可惜这个世界上，根本就没有后悔药，想要后悔，那更是不可能的。维托里奥·埃马努埃莱二世既然做了错事，就得为之付出代价才行。

　　“陛下，或许，我们应该想办法向亚欧军事同盟求和了。这场战争，我们已经输了，根本就没有获胜的希望了，如果再打下去的话，我们只会付出更大的代价的！”加富尔伯爵说道。

　　“伯爵阁下，现在，已经不是我们想要求和就能够求和的了。不管是中国人还是普鲁士人，他们都不会轻易放过我们的。”维托里奥·埃马努埃莱二世说道。

　　“陛下，这总是要试一下的。只要能够保住意大利王国，哪怕付出再大的代价，我们都能够接受的！”加富尔伯爵说道。只要保住了意大利王国，让意大利王国继续以一个整体存在下去，那么，意大利王国就还有崛起的机会。一旦意大利王国再一次被分裂的话，那么他们之前所做的努力就都前功尽弃了。

　　“嗯！”维托里奥·埃马努埃莱二世点了点头。如果能够保住意大利王国的话，那自然是再好不过了。但是，他不相信，中华帝国和普鲁士王国会放过意大利王国。特别是中华帝国，他们对待背叛者，往往都是彻底的打死的，想要从中国人的手中讨得好处，那是不可能的。

　　“伯爵阁下，这件事就全权授权给你吧！如果能够保住意大利王国，那么，你将是王国的大功臣！”维托里奥·埃马努埃莱二世说道。现在，他只能选择相信加富尔伯爵了，他也希望，加富尔伯爵能够创造奇迹。否则的话，他这个国王，恐怕就会成为亡国之君了。

　　“是，陛下！我会全力以赴的！”加富尔伯爵点了点头。

　　随后，加富尔伯爵就同意大利王国外交大臣贝蒂诺·里卡索利进行了长时间的商议，如何才能够放中华帝国和普鲁士王国放弃对意大利的仇恨，给意大利王国一条生路。虽然，亚欧军事同盟的成员国不少，但中华帝国和普鲁士王国，才真正起到决定性的作用。如果能够说服中华帝国和普鲁士王国的话，那么，其他的国家就都不成问题了。但是，想要说服中华帝国，这非常的困难。

　　“伯爵阁下，我有把握说服普鲁士王国。但是，中华帝国，却无能为力。可以预见，未来的世界上，将是由中华帝国主导的世界。而普鲁士王国作为一等强国，肯定不愿意屈居中华帝国的领导之下的。这样的话，我们就有机会说服普鲁士王国了。但是，如果不能说服中华帝国，那我们所做的努力，都将白费！”外交大臣贝蒂诺·里卡索利有些无奈的说道。中华帝国已经开始了军事调动，想要中华帝国停止对意大利的进攻，那比登天还难啊！

　　“嗯，我想，普鲁士王国也需要一次地中海沿岸的盟友的。一个分裂的意大利王国，对于普鲁士王国来说是没有半点用处的。反而，一个统一的意大利王国，如果能够成为普鲁士王国的盟友的话，无疑有利于他们控制地中海，和中华帝国在地中海展开竞争。因此，普鲁士人应该会接受我们的好意的！”加富尔伯爵说道。他也相信，在未来会处于劣势的普鲁士王国，肯定不会拒绝意大利王国的。但是，这并不是最主要的，最主要的还是中华帝国的态度，这才将决定意大利王国的生死。

　　“伯爵阁下，我们要怎么样才能够说服中国人呢？中国人可不是那么好对付的！”贝蒂诺·里卡索利很沮丧。无法说服中华帝国放过意大利王国，那么，意大利王国就死定了。即便普鲁士王国愿意帮助意大利王国，但是这也起不了什么作用。单单依靠中华帝国的力量，就可以轻易灭亡意大利王国了。

　　“这的确是一个问题，但是，我们可以先同中华帝国接触一下。只要中华帝国愿意放过我们，哪怕付出再大的代价也都是值得的！”加富尔伯爵说道。

　　贝蒂诺·里卡索利点了点头：“中国人十分的贪婪，或许，我们可以从这方面着手！”

　　中华帝国在历次的对外谈判当中，都是想尽办法的勒索战败者，全世界没有哪个国家不知道。而这对于意大利王国来说，或许就是一个机会。虽然，意大利王国的并不富裕，意大利王室积累的财富也远远无法同欧洲其他国家的王室相比。但是，哪怕是竭尽全力，也必须要去争取中华帝国的宽恕。

　　统一后的意大利王国有着两千五百万人口，这样的人口在欧洲，也算是大国了。至于财政收入，因为战争的影响，去年意大利王国的财政收入总计也只有相当于八百万英镑而已。今年的财政收入，估计会进一步的下降。这样的财力，想要让中华帝国满意，那更是不可能的。

　　因为战争的爆发，撒丁王国背叛了同盟，所以撒丁王国驻华大使已经被驱逐了。意大利王国和中华帝国的外交联系，也被彻底的切断了。但是，这并不妨碍意大利王国将求和的消息转达给中华帝国。通过意大利王国驻瑞士的公使，意大利王国正式向中华帝国和普鲁士王国提出了和平谈判的请求。

　　普鲁士王国方面，对于意大利王国提出的和平谈判很敢兴趣。虽然，普鲁士王国也已经开始调遣军队，准备攻入意大利王国了。但是，在地中海方向，普鲁士王国的力量显然是无法同中华帝国相比的。更何况，意大利王国还提出了一个让普鲁士王国很敢兴趣的计划。那就是如果普鲁士王国能够确保意大利王国的统一，那么意大利王国将成为普鲁士王国在地中海方面的重要盟友。

　　原本，普鲁士王国在地中海方面的影响力就几乎等于零。即便是灭亡了奥匈帝国，将触手插进了地中海之后，普鲁士王国在地中海的影响力也小的可怜。加上没有一支强大的海军，普鲁士王国根本就无法同中华帝国在地中海抗衡。如果意大利王国倒向了普鲁士王国的话，那么，这对于提高普鲁士王国在地中海的影响力，将是一个很大的跃升。

　　普鲁士王国方面回复意大利王国，普鲁士王国对于意大利王国的提议，很感兴趣，如果意大利王国愿意同普鲁士王国签署一份密约的话，那么，普鲁士王国将尽力保证意大利王国的统一。

　　普鲁士王国的恢复，让加富尔伯爵等人非常的高兴。但是，摆在他们面前的难题，依旧是中华帝国的态度。如果中华帝国执意要灭亡意大利王国的话，那么，意大利王国将没有反击之力。即便是有普鲁士王国的帮助，也没有半点可能。这一点，普鲁士王国也表明了。

　　加富尔伯爵等人，只得眼巴巴的等着中华帝国的回复了。

　　中华帝国方面，收到了意大利王国的求和请求后，也开始了商议，中华帝国是要灭亡意大利王国，还是直接在意大利王国身上捞取大量的好处。这直接关系到中华帝国下一步的战略。

　　“陛下，意大利王国提出，他们愿意向我们支付一亿华元的战争赔款，以结束这一场战争。”外交大臣魏源说道。

　　“一亿华元？这似乎不少。但是，意大利人有这个财力吗？”龙宇飞有些诧异。意大利王国可不是什么富有的国家。撒丁王国在统一意大利王国之前，虽然商业很发达。但是，这一年的战争，以及疯狂的扩军，恐怕早就让他们的财富消耗殆尽了。

　　“陛下，一亿华元虽然不少，但是，以意大利王国的实力，咬咬牙还是能够拿得出的。毕竟，撒丁王国的皇室，也积累了不少财富的。”首相林子豪也说道。

　　龙宇飞点了点头，萨伏伊王室也是一个古老的王室，几百年来，积累的财富想必也是不少的，一亿华元虽然多，但他们也不是拿不出来的。不过，中华帝国为什么要接受意大利王国的求和呢？

　　“陛下，现在帝国的陆军和海军都已经准备好了，随时都可以攻入意大利王国！”总参谋长孙浩上将说道。如果帝国接受意大利王国的条件的话，那么，总参谋部的军事准备就都白费了。将军们，自然不希望看到这样的事发生了。

　　“陛下，如果能够通过和平谈判的方式来解决意大利王国的话，这无疑是最好的选择，尽量避免战争，对我们也是非常有利的。况且，接下来帝国还得准备对英国的战争！”首相林子豪说道。

　　龙宇飞陷入了沉思，他已经下定了决心，必须要灭亡英国，不给英国翻身的机会，这也就意味着，在英国会爆发一场大战。那么，要不要放过意大利王国呢？


第1186章 放虎归山

　　是否要放过意大利人，这让龙宇飞有些为难。虽然，意大利王国现在的陆军规模已经达到了一百五十万人。并且，如果中华帝国进攻意大利王国的话，意大利陆军还将进一步的扩大，估计会增加到两百五十万人左右。但是，意大利陆军的战斗力极其的低下，帝国或许只需要动用三到四个集团军就能够击败意大利王国了。但是，如果帝国采用武力的话，就算击败了意大利王国，但是却能够得到帝国希望得到的东西吗？这些，都使得帝国皇帝龙宇飞有些为难。

　　“陛下，内阁认为，灭亡意大利王国，对于帝国来说，非常的容易。但是，我们却必须要为了接下来的战争考虑。现在已经是七月初了，我们还有一个强大的敌人需要对付。英国人已经动员了超过三百万的陆军，如果要进攻英国，我们恐怕得动用上百万的军队才行，并且，这还将是一场耗时长久的战争。在这样的情况下，我们完全没有必要将精力浪费到意大利人的身上。如果能够接受意大利人的投降，从他们那里获得大量的利益的话，这完全是符合帝国的利益的！”内阁首相林子豪极力想要说服龙宇飞。

　　“参谋长，如果我们要灭亡意大利王国的话，需要多长的时间？”龙宇飞问道。

　　“陛下，如果投入4个集团军的话，只需要一个月的时间我们就能够灭亡意大利王国！”孙浩上将回答道。意大利的地形狭长，缺乏纵深，帝国陆军可以凭借强大的攻击力，轻易将意大利王国分割成几块，然后逐步消灭。在意大利陆军的战斗力和战斗意志都不强的情况下，帝国要灭亡他们，并不困难。

　　龙宇飞点了点头：“那么，在击败了意大利王国之后，我们什么时候能够灭亡英国呢？”

　　“这……”孙浩上将迟疑了一下，因为要灭亡英国的话，帝国陆军得投入大量的兵力，进攻意大利王国的军队，也得投入到英国去。这样一来一回，就需要很长的时间。

　　“陛下，这样的话，战争恐怕会拖到明年了！”孙浩上将如实回答。毕竟，欧洲的冬天，完全是一片冰天雪地。在那样的天气条件下，根本就没有办法作战。

　　“明年？”龙宇飞皱了皱眉头。他是希望，战争能够在今年之内结束的。进行战后利益的分配，还需要大量的时间。到时候，各国之间为了利益，难免会进行扯皮的。越早结束战争，对中华帝国也就越有利。

　　“如果，我们不对意大利王国发起进攻，直接对英国发起登陆作战，能够在今年之内结束战争吗？”龙宇飞问道。他希望，战争能够在冬天降临之前结束，也就是说，从现在开始，留给军队的时间只有几个月了。要击败拥有三百万陆军的英国，这还真是一个大难题。

　　“陛下，如果全力进攻英国的话，总参谋部有把握在今年之内结束战争！”孙浩上将说道。相比灭亡英国，对付意大利那样的小杂鱼，完全可以放在一边去。对于军方的将领们而言，灭亡英国这个昔日的世界霸主，肯定要比灭亡意大利王国更加有兴趣。

　　“好吧。那我们就把主要的精力都放在英国人的身上，至于意大利人，就暂时放他们一条生路！”龙宇飞说道。虽然，他知道这是养虎为患。但是，意大利人也算是老虎吗？穿越而来的他，自然是知道意大利人在两次世界大战当中的表现了。在后世的第一次世界大战当中，意大利人也同样可耻的当了背叛者。不过，他们数量庞大的军队却被奥匈帝国和德国在阿尔卑斯山脉中胖揍一顿，不仅没有攻入奥匈帝国，反而损失惨重，连自己的国土都被丢掉了。第二次的世界大战当中，意大利人更是成为了猪队友，他们把德国人给坑惨了。要不是德国人的帮助，意大利人早就被击败了。即便有了德国人的帮助，意大利王国也成为了最先被灭亡的轴心国。

　　因此，龙宇飞根本就不在乎意大利人。即便他们发展起来，帝国也不用投入多少实力就能够灭亡他们。如果现在能够借助意大利人求和这个机会，直接在意大利人身上狠狠的勒索一笔的话，那也算是很不错了。当然，既然意大利人要求和，那么，帝国肯定会狮子大开口的。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。

　　内阁首相林子豪和外交大臣魏源，也终于松了一口气。

　　“不过，意大利人提出的这点条件，我认为太轻了。他们背叛了同盟，就算是灭亡他们的国家，这也并不过分。帝国大发善心，饶恕他们。那么，他们也必须要付出足够的代价才行！”龙宇飞说道。

　　“陛下，那我们准备放意大利人付出多大的代价呢？”外交大臣魏源问道。

　　“第一，一亿华元的战争赔款，太少了。意大利人至少要付出两亿华元以上的战争赔款。这已经是考虑到了意大利人的财力了，否则的话，战争赔款可不止这么一点！”龙宇飞说道。

　　“陛下，两亿华元虽然不少，但是，以萨伏伊王室的能力，应该还是能够支付得起的。特别是他们刚刚把天主教廷赶到了梵蒂冈，原本属于教皇国的很多财富，都落到了意大利人的手中了。拿出两亿华元，这根本就不是问题！”内阁首相林子豪说道。

　　“对了，差点还把这个问题给忘记了。天主教廷可是非常的富裕的。意大利人将天主教廷赶走了，并且趁乱夺走了教廷的财富。也就是说，现在的意大利人，实际上是非常富有的。那么，看来两亿华元的战争赔款就太少了。这个数额，直接涨到十亿华元吧！”龙宇飞眼睛都不眨一下，直接涨了五倍。

　　天主教廷在西方时间有着很大的影响力，教皇国更是一度占有整个意大利中部地区。加上世界各地的信徒的捐赠，教廷非常的富有，教皇和那些教职人员的生命更是十分的奢靡。意大利人攻入罗马之后，教廷的财富，绝大部分都落入到了意大利王室的手中。虽然不知道确切的数字，但想必肯定是一个天文数字。因此，从意大利人身上勒索十亿华元，应该是没有什么问题的。

　　“是，陛下！到时候我们会提出这个条件的！”外交大臣魏源说道。十亿华元的战争赔款虽然多，但如果意大利人有这个财力，为了保证国家不会灭亡，他们应该会同意这个条件的。这也比国家被中华帝国灭亡，然后所有的财富都归属于中华帝国要好吧！

　　“第二，意大利人必须要将撒丁岛、西西里岛割让给我们。诸位，我们将撒丁岛、西西里岛以及科西嘉岛，组成一个海外省，大家觉得怎么样？”龙宇飞突然说道。

　　科西嘉岛属于法国，不过现在已经被帝国给占领了。撒丁岛和西西里岛则属于意大利王国。这三个岛屿是地中海上最大的几个岛屿之一。科西嘉岛面积为八千六百多平方公里，撒丁岛的面积为两万四千平方公里，而西西里岛的面积为两万五千平方公里。这三个岛屿加起来，总面积也有五万八千平方公里了。组成一个海外省的话，面积也不算小了。

　　“海外省？距离帝国的本土那么远吗？”内阁首相林子豪一愣，似乎有些不太适应帝国皇帝龙宇飞那天马行空的思维。

　　“虽然距离帝国很遥远，但是，现在帝国海军是世界的海上霸主。世界的海洋都处于我们的掌控之中，从海路可以和这几个岛屿连接起来。”龙宇飞说道。

　　“陛下，这几个岛屿的地理位置也很重要，时候作为帝国海军在地中海上的基地。如果帝国海军在这里驻扎一支舰队的话，完全可以将整个地中海西部都纳入帝国的统治当中。另外，如果我们可以将克里特岛也纳入到海外省之中的话，那么，整个地中海都将处于帝国海军的掌控之中！”总参谋长孙浩上将也说道。

　　“克里特岛？属于希腊人的岛屿。不过，现在已经被奥斯曼土耳其帝国占领了。外交部到时候可以努力一下，看能否从奥斯曼土耳其帝国手中将克里特岛购买下来！”龙宇飞说道。另外，还有塞浦路斯岛。不过，塞浦路斯岛距离奥斯曼土耳其帝国太近了，只要奥斯曼土耳其帝国不是脑袋被门给夹了，他们就不会把塞浦路斯岛转让给帝国的。但即便如此，由科西嘉岛、撒丁岛、西西里岛和克里特岛组成的海外省，将犹如一条链条一样，将欧洲诸国和非洲大陆分割开来。加上帝国的盟友控制的直布罗陀海峡，以及现在已经被帝国控制的苏伊士运河。从亚洲通往欧洲的交通要道，无疑已经处于帝国的掌控之中了。


第1187章 苛刻的条件

　　建立海外省，这只不过是龙宇飞灵机一动而已。不过，现在看来，这对于帝国来说，的确能够带来很大的好处。科西嘉岛、撒丁岛、西西里岛和克里特岛这四个岛屿加起来，总共六万六千多平方公里，面积也不算少了。虽然距离帝国本土太过遥远了一点，但依靠便捷的海上运输，帝国依旧能够轻易的和这些领土联系上。加之这些海岛的地理位置很重要，适合帝国海军的部署。因此，建立海外省，对于帝国来说，有百利而无一害。

　　“陛下，建立海外省的话，这或许不会有什么问题。不过，想要往海外省移民，恐怕就有些困难了。地中海上的几个海岛，土壤也并不肥沃，和北美以及其他可供移民的地方相比，条件无疑要差很多了，这很难吸引帝国民众的。”内阁首相林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头，这一次的世界大战结束之后，帝国控制的领土进一步的上升。帝国子民们可供选择的移民目的地更加的多了。地中海上的那几个小岛，却是没有多大的吸引力。

　　“初期，可以进行军管。将驻防在海外省的海军、海军陆战队以及陆军部队的家属迁徙过来。慢慢的，人口也就多了。这几个小岛上，只要有上百万的人口的话，那么帝国在这里的统治也就稳固了。”以帝国庞大的人口基数，只要条件合适一点，移民上百万到海外省来，并不是什么太困难的事。

　　听龙宇飞这么说，帝国首相林子豪也就没有多说什么了。移民海外省，这只不过是一件小事而已。

　　而总参谋长孙浩上将，已经在暗暗的谋划，需要在海外省驻扎多少军队，才能够保障帝国的利益了。海军肯定是要的，海外省的几个岛屿，可以给帝国海军提供优良的基地。帝国海军可以借助这几个岛屿，控制整个地中海。守卫岛屿的陆战队也必不可少，必要的时候，还将对周边的敌人发起进攻。另外，陆军部队也得驻扎不少。毕竟，海外省远离帝国本土。敌人却近在咫尺，一旦遭遇敌人的进攻的话，帝国很难进行救援。所以，在海外省部署一支强大的海军的同时，部署一支陆军也是非常有必要的。

　　“第三，意大利人必须限制他们的军事实力，不得拥有强大的海军，海军的兵力不得超过一万人，不得拥有超过一千五百吨以上战舰。陆军的总兵力不得超过五万人！”龙宇飞继续说道。意大利王国的地理位置太重要了，如果意大利王国拥有强大的军事实力的话，对于帝国的海外省，将构成很大的威胁。别的不说，如果意大利王国将西西里岛割让给帝国的话，那么，两国之间就只隔了一条宽度仅仅只有三公里的海峡。撒丁岛和科西嘉岛，距离意大利本土也不远。一个军事实力孱弱的意大利王国，才是帝国希望看到的。

　　“陛下，这，这么苛刻的条件，意大利人会答应吗？”外交大臣魏源瞪大了眼睛。前面两条赔款和割地的条件，这并没有出乎他的意料。但后面一条，还要限制意大利王国的军备，意大利人肯定很难接受了。

　　“如果他们不接受，那也没关系，帝国随时可以灭亡他们。大不了，在灭亡了英国之后，再灭亡他们好了。我想，在灭亡英国之后，帝国要灭亡意大利王国，应该不费吹灰之力了吧！”龙宇飞笑着说道。虽然条件很苛刻，但是他不怕意大利人不答应。毕竟，现在是帝国占据着绝对的上风，意大利人如果不想被灭亡的话，就必须要答应帝国的条件才行。意大利人已经别无选择了。

　　“是，陛下！”魏源点了点头，帝国这一次明显就是要趁火打劫，就是要一次性将意大利人彻底打死。只不过，这一次采用的是在谈判桌上来达成目的，而非是动用军事实力。

　　“嗯！告诉意大利人，如果他们不答应帝国的这些条件，那么，就等着开战吧！哪怕是帝国先灭亡英国，接下来也会灭亡他们的。让他们不用有侥幸心理。”龙宇飞嘱咐道。

　　“是，陛下！”魏源有些同情意大利人了，不过，为了保住国家，那些意大利人哪怕是付出这样的条件，他们或许也都会同意的。毕竟，如果拒绝，那就意味着被灭亡。

　　“总参谋部，从现在开始，全力制定对英国实施作战的计划。一个月之内，要发起对英国的进攻。今年年底之前，必须要彻底的打垮英国才行！”龙宇飞说道。英国，是北大西洋军事同盟当中最重要的一个国家，也是帝国最后的一个敌人。打败了英国之后，帝国的世界霸主的地位才真正名正言顺。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。他从东欧平原赶回来，很重要的一个目的就是制定对英国的作战计划。对英国的作战，将由西欧战区来负责。帝国总参谋部作战部长刘中明中将，将成为对英国作战的总指挥。具体的作战部队，除了海军全力配合之外，陆军也主要是西欧战区的部队。另外，一些盟国，也将参与对英国的进攻。不管是西班牙王国还是比利时王国，和英国都是有仇的，正好可以让他们借助这一次的机会，找英国人报仇雪恨。

　　帝国外交大臣魏源，立刻给远在瑞士的帝国驻瑞士公使梁伯韬下达了命令，并且将帝国的这些条件全部发了过去。当梁伯韬公使看到了帝国提出的这些条件之后，整个人也是目瞪口呆。毫无疑问，帝国提出的这些条件，一条比一条苛刻。但是，也正如帝国这边笃定的一样，意大利人除了接受帝国的条件之外，似乎并没有其他的办法了。毕竟，如果开战的话，意大利人是不会有半点胜算的。否则的话，意大利人也不会这么急着求和了。

　　当天晚上，帝国驻瑞士公使梁伯韬和意大利王国驻瑞士公使阿米利奥进行了会谈。

　　“阁下，我国愿意接受意大利王国的和谈请求。不过，阁下应该清楚，意大利王国背叛联盟，这给帝国以及整个同盟造成了多么大的代价和影响。为此，意大利王国必须要做出赔偿！”梁伯韬公使义正词严的说道。的确，在亚欧军事同盟的国民心目当中，意大利人就是一个无耻的背叛者。要不是意大利人，亚欧军事同盟或许早就打败了北大西洋军事同盟了。意大利人现在看到局势不对，想要求和了，哪有这么便宜的事啊！

　　“公使阁下，这我能够理解。只要能够实现和平，意大利王国愿意付出代价！”阿米利奥公使心里有些苦涩。意大利王国之所以背叛亚欧军事同盟，是因为他们希望能够获得更多的好处。并且他们认为，意大利王国加入北大西洋军事同盟之后，可以促使北大西洋军事同盟快速的赢得战争。所以，他们才不惜背上背叛者的骂名的。谁知道，北大西洋军事同盟会这么不经打呢？如此轻易的就被亚欧军事同盟给击败了。连累意大利王国，也需要为此而付出更为惨重的代价。

　　“好吧，这是我国的条件，你先看一下！”梁伯韬公使满脸微笑的将一份列满了帝国条件的草案递给了阿米利奥公使。

　　当然，为了给意大利王国讨价还价的余地，梁伯韬公使自作主张的将帝国的条件增加了不少。比如第一条的战争赔款，帝国希望获得的赔款是十亿华元，那么，梁伯韬公使就直接翻了一倍，变成了二十亿华元。帝国的底线是让意大利王国割让撒丁岛和西西里岛给帝国，而梁伯韬公使则加上了意大利南部的卡拉布里亚区一下割让给帝国。第三条的军事力量的限制，则没有变动。

　　果然，在阿米利奥公使接过草案一看，整个人顿时面如土色。尽管，他也猜到了，意大利王国在这个时候想要求和，中华帝国肯定会举起手中的屠刀的。但是，中华帝国提出的条件，还是让他非常的震撼。如果意大利王国接受中华帝国提出的这些条件的话，那么，意大利王国和灭亡，估计也差不了多少了。阿米利奥公使相信，这样的条件即便是发回国内，想必，也不会得到通过的。

　　“公使阁下，这样的条件太苛刻了，意大利王国无法接受这样的条件！”阿米利奥公使一脸的愤怒，中国方面提出的条件实在太苛刻了，这根本就是在刻意的欺负意大利王国。

　　“阁下，如果贵国拒绝的话，那么，我只能表示遗憾了。这一次的和谈，就到此为止吧！我们还是通过战争的方式来结束争端吧！”梁伯韬公使依旧满脸的微笑。

　　反观阿米利奥公使，则是脸色惨白。如果意大利王国有能力打下去的话，他们还会低三下四的求和吗？


第1188章 中国人会后悔的

　　阿米利奥公使失魂落魄的离开了帝国驻瑞士公使馆，中华帝国开出的条件，实在太让他无法接受了。巨额的战争赔款和大量的领土割让，这简直是把意大利王国往绝路上逼啊！而对意大利王国的军事力量的限制，更是直接断绝了意大利王国日后崛起之路。

　　阿米利奥公使回到使馆之后，第一时间和意大利外交部取得联系，并且给外交大臣贝蒂诺·里卡索利取得了联系。他给外交部发去了一封很长的电报，在电报当中，他声称中华帝国根本就没有诚意，他们提出的条件，苛刻到了让意大利王国根本就无法接受的地步。他甚至请求国家停止和中国人进行谈判，直接进行战争准备。哪怕光荣的战死，也比答应中华帝国的这些屈辱的条件要好得多。

　　意大利外交大臣贝蒂诺·里卡索利在收到了阿米利奥公使发回的电报，看到了中华帝国方面提出的条件之后，整个人也是目瞪口呆。

　　“上帝啊！那些中国人是疯了吗？他们居然提出了这样的条件。难不成，他们认为王国会同意这些苛刻的条件吗？”贝蒂诺·里卡索利非常的愤怒。

　　不过，在发泄完了怒火之后，他还是立刻去找加富尔伯爵，让他来拿主意。

　　“伯爵阁下，这就是中国人提出的条件。二十亿华元的战争赔款，这根本就是在抢劫，整个意大利王国一年的财政收入也不过几千万华元而已。这二十亿华元的赔款，我们要几十年才能支付完，还得我们不吃不喝才行。另外，他们妄图割让那么多的意大利的领土，我们绝对不能够答应。意大利王国好不容易才完成了统一，绝对不能够再让中国人把这些领土给占领了。最后，他们还要限制意大利王国的军备。作为一个主权国家，发展自己的军备，这是意大利王国的自由和权力，中国人也无权干涉我们！”贝蒂诺·里卡索利愤怒的说道。也不知道他这真的是对中国人的愤怒，还是只是在装一个样子。

　　加富尔伯爵的脸色，也阴沉如水。中华帝国提出的条件，实在太苛刻了。苛刻到了他根本就想不到。不过，中华帝国既然提出了这些条件，这也就代表着中华帝国并没有彻底的把谈判的大门关死，这倒是给了意大利王国一个机会。如果把握的好的话，或许可以使得意大利王国免于被灭亡。

　　“外交大臣阁下，中国人提出的条件虽然很苛刻，但是，我们绝对不能够因为这样就放弃了。我们还需要进一步的和中国人谈判，争取将中国人的条件压下来。中国人有句古话，漫天要价落地还钱，中国人这就是在漫天要价。我们完全可以根据自己的能力，一步一步将这些条件都压下来的！”加富尔伯爵说道。

　　“可是，伯爵阁下。中国人提出的条件实在太吓人了，就算我们压低这些条件，但是，真正能够压下多少呢？到最后，依旧是一个我们无法接受的条件！”贝蒂诺·里卡索利有些沮丧和绝望了。

　　“外交大臣阁下，正如中国人所说的那样，现在我们已经别无选择了。如果我们不接受中国人的条件，那么，他们就一定会开战的。到最终，意大利王国只会被灭亡掉。”加富尔伯爵眼中闪过了一丝失落。尽管，他知道这是中国人对意大利王国的勒索和打压。但是，谁叫意大利王国站错了队呢？如果不是因为这样的话，意大利王国怎么会落到这步田地呢？如果意大利王国没有背叛亚欧军事同盟的话，那么，他们现在也是胜利者了，理应开始分享胜利的果实。

　　“好吧，伯爵阁下，我们再努力一下！”贝蒂诺·里卡索利点了点头。

　　“外交大臣阁下，越是到这样的时候，我们越不能够气馁。如果无法和中国人达成一致，就会使得我们的国家被灭亡掉，那样的话，才是一切都完蛋了。我们还需要为了意大利王国的未来而奋斗，只有这样，我们才有重新崛起的机会。哪怕这个机会非常渺茫，但我们不会因此而放弃的！”加富尔伯爵说道。

　　“是，伯爵阁下！”贝蒂诺·里卡索利似乎也被加富尔伯爵的话重新鼓舞起了斗志。

　　意大利王国外交大臣贝蒂诺·里卡索利离开之后，加富尔伯爵立刻去了皇宫，向国王维托里奥·埃马努埃莱二世禀告这一情况。毕竟，如果要和中华帝国达成和平协议的话，没有国王陛下的首肯，那是不可能的。

　　国王维托里奥·埃马努埃莱二世得知了中国方面提出的条件之后，整个人沉默不语。不过，从他的表情可以看出，他的心里是有多么的愤怒。加富尔伯爵，也知道要让国王陛下接受中国方面的这一条件，有多么的困难。不过，这已经是意大利王国最后的机会了。

　　“伯爵阁下，除了答应中国人的条件，我们已经没有其他的办法了吗？”维托里奥·埃马努埃莱二世国王说道。从他的声音当中就听的出来，他在压抑着心里的怒火。

　　“陛下，这只不过是中国人提出的条件。我们还可以和中国方面继续谈判，争取将条件往下压一部分！”加富尔伯爵说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世点了点头：“但是，如果我们答应了中国人的条件，意大利王国还有未来吗？”

　　加富尔伯爵沉默了几秒钟，然后说道：“陛下，虽然中国人的条件很苛刻。但是，这也总要比意大利王国被中国人灭亡了要好。只要意大利王国存在下去，我们总是会有机会的。现在中国人对我们的侮辱，可以让我们更加的努力。将来，一定会让中国人后悔他们今天的所作所为的！”

　　“好吧，伯爵阁下。我同意和中国人进行和谈。如果他们的条件，不是太苛刻的话，我可以接受。不过，我希望伯爵阁下不要忘记今天所说的话！”维托里奥·埃马努埃莱二世说道。

　　“是，陛下！我会记住的。”加富尔伯爵点了点头。

　　他是意大利人，是意大利王国的大臣会议主席，意大利政府的首脑，为了意大利的富强而奋斗，这本来就是他的责任。现在，中华帝国不断的打压意大利王国，这也同样引起了他的愤怒。只不过，现在的意大利王国实力太弱小了，没有办法，只能向中国人妥协。有朝一日，如果能够反击中华帝国的话，他当然不会忘记这样的机会的。

　　接下来，意大利王国和中华帝国，进行了艰苦的谈判。谈判的代表，则是意大利王国驻瑞士公使阿米利奥和帝国驻瑞士公使梁伯韬。

　　双方就中华帝国的提出的条件，据理力争。经过一次次的谈判，大家的条件也在逐渐的降低。开始逐渐的达成一致了。

　　当帝国的条件最后变成十亿华元的战争赔款，割让西西里岛和撒丁岛，以及意大利王国的军事力量只能限制在陆军五万人，海军一万人。并且，海军不得拥有排水量超过一千五百吨的战舰后，帝国就再也不愿意让步了。这样的情况，使得意大利王国十分的憋屈。虽然，中华帝国的态度已经软化了很多了。但是，和他们的预期，还是有很大的差距。

　　当阿米利奥公使察觉到，这已经是中华帝国的底线之后，他只得无奈的向外交大臣贝蒂诺·里卡索利汇报。

　　贝蒂诺·里卡索利和加富尔伯爵商议之后，认为这样的条件虽然苛刻，但是也不是不能够接受的。谁叫意大利王国现在处于劣势呢？如果他们处于优势的话，哪里用得着这样啊！

　　于是，加富尔伯爵只能带着中华帝国最后的条件，前往王宫向维托里奥·埃马努埃莱二世禀告。

　　“赔偿中华帝国十亿华元，割让撒丁岛和西西里岛给中华帝国，意大利王国陆军总兵力不能超过五万人，海军总兵力不能超过一万人，不得拥有排水量一千五百吨以上的战舰？”维托里奥·埃马努埃莱二世的脸色有些不太好看。

　　“伯爵阁下，不能够再争取一下了吗？”维托里奥·埃马努埃莱二世国王问道。

　　加富尔伯爵摇了摇头：“陛下，这恐怕已经是中国人最后的底线了，如果我们再坚持的话，这场谈判恐怕就要破裂了！”

　　维托里奥·埃马努埃莱二世犹豫了一下，然后说道：“好吧，答应中国人吧！十亿华元的战争赔款，王室会支付的。”

　　在抢夺了天主教廷的财富之后，萨伏伊王室已经非常的富有了，十亿华元对于他们来说，并不是一个拿不出的数字。

　　“是，陛下！”加富尔伯爵点了点头。

　　随后，中华帝国和意大利王国就在瑞士秘密签署了一份协议，协议规定，中华帝国不进攻意大利王国，而意大利王国，则要答应中华帝国提出的那些条件！


第1189章 最后一战

　　“陛下，这是帝国同意大利王国签署的秘密条约的范本，帝国驻瑞士公使会正式同意大利王国驻瑞士公使签署条约。等到战后谈判的时候，这份条约就将成为帝国对意大利王国的主要战后条约！”帝国外交大臣魏源说道。他似乎也没有想到，最终意大利人真的会同意提高提出的这些苛刻条件。

　　“嗯！不过，看来意大利人这一次是铁了心要卧薪尝胆了。不过，帝国可不会让他们如愿的！”龙宇飞笑着说道。意大利人为了保住国家，连帝国提出的这些条件都会答应，可见他们的图谋有多么的大。

　　“陛下，不管意大利人是不是想要卧薪尝胆，等到下一场战争的时候，帝国会轻易击败他们的！”总参谋长孙浩上将都是显得很有信心。帝国陆海军以及空军在这一次的战争当中，表现都非常的优秀。毫无疑问，现在帝国的军事实力，已经成为了当之无愧的世界第一了。

　　龙宇飞点了点头，现在，帝国军队的实力，在世界上没有哪个国家能够与之相比。战争结束之后，帝国的军事实力，也将再一次的提升。大量的这一次战争当中没有使用的新技术，也将运用到军队当中去。当下一次战争爆发的时候，帝国的军事力量，将获得突飞猛进的增长。因此，想要把击败帝国的希望寄托在下一次的战争当中，那根本就是不可能的。

　　“总参谋部对英国的作战计划，准备的怎么样了？留给我们的时间可已经不多了！”龙宇飞询问道。

　　在帝国通过外交手段解决意大利王国的时候，对英国的战争准备一直都在紧锣密鼓的进行着。大量的军队正在向英吉利海峡附近集结，一船船的军火和其他的战争物资，也都运往了前线。帝国海军第1舰队和第5舰队的战舰，也开始云集英吉利海峡。而这一切都表明，帝国对英国的战争，即将开始。

　　“陛下，帝国对英国的战争准备，一切都在按照原计划进行着。预计，再过一周左右，我们的准备工作就能够完成！到时候，帝国陆军和海军陆战队，在将海军的掩护下登陆英国。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“这一战，对于帝国来说，非常的重要。灭亡英国之后，才能够代表着战争结束。而英国人，必然会不甘心被帝国所灭亡，所以，他们肯定会拼死反击的。我希望，帝国能够以最小的代价灭亡英国。”龙宇飞叮嘱道，眼看着战争就要彻底的结束了，没有必要为了这场战争而再付出太大的伤亡。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。眼看着战争就要以帝国的胜利而结束了，现在再死在战场上的话，的确有些太值不得了。不过，战争中，肯定会死人的。总参谋部的责任，则是尽可能的减少伤亡。

　　“诸位，这场战争已经进行到了最后的时刻了，我们即将获得战争的胜利。越是到了这个时候，我们就越是不能够松懈下来。必须要确保战事不出现问题才行！”龙宇飞可不希望最后出现阴沟里翻船的现象。

　　大臣们纷纷高声回答，表示绝对不会出现这样的事。尽管，千百年，在最后关头功亏一篑的事不少。但是，这样的事绝对不会出现在帝国陆海军的身上的。

　　随着北大西洋军事同盟的各国要么被灭亡，要么就直接投降，世界大战也即将落寞了。对于这一次的世界大战，原本很多人或者国家都认为，这将是一场旷日持久的战争。但是，让大家没有想到的是，以中华帝国为首的亚欧军事同盟，却在仅仅一年的时间内就获得了战争的踽独行胜利。除了英国之外的其余国家，都已经被击败了。而英国，也注定会被击败的。困守孤岛的英国，在海外运输线被切断之后，只不过是困兽犹斗而已。胜利，已经指日可待了。

　　当帝国大军开始向英吉利海峡沿岸聚集的时候，战争的阴云开始在英吉利海峡上空聚集。几乎所有人的目光都放在了这里，大家都在关注着这最后的一战。当然，几乎绝大部分人都认为，这最后一战，必定是以中华帝国的胜利结束的。而他们关注的，是英国能够给中华帝国造成多大的损失。

　　法国西部的勒阿弗尔海军基地，现在已经成为了帝国对英作战的前敌指挥部，帝国总参谋部作战部长刘中明中将，将在这里负责指挥对英国的登陆作战。为了确保灭亡英国，帝国总参谋部将投入海军第1舰队和第5舰队的主力，陆军第13集团军，第14集团军，第15集团军，第16集团军，第20集团军和第12集团军，以及海军陆战队第3旅，第4旅，第6旅和第8旅，一共一百多万的军队。

　　当然，这还仅仅只是投入作战的帝国军队而已，除此之外，还有帝国的盟友也将投入对英国的作战。特别是西班牙王国和比利时王国，这两个帝国的铁杆盟友，更是必不可少的。至于普鲁士王国，帝国则有心将他们排除在外。毕竟，英国当了几百年的世界霸主，他们从全世界收刮的财富，无疑将是十分惊人的。亚欧军事同盟的各个国家，都盯着这些财富的。到时候，肯定会发生激烈的争夺。

　　上一次在俄国，俄国人和普鲁士人秘密勾结，使得帝国的利益受到了极大的损害。要不是帝国骑兵攻占了皇村，夺取了里面超过三十亿华元的财富的话，帝国的损失将更大。为了避免类似的情况再次上演，所以帝国将普鲁士王国排除在对英国作战的序列里，无疑是一个很不错的办法。

　　毕竟，普鲁士王国陆军虽然强大，但他们的海军太孱弱了。如果帝国海军要拦截普鲁士王国的话，他们根本就没有办法将军队投送到英国的。

　　当然，实际上普鲁士人也巴不得帝国在英伦三岛上碰的头破血流，帝国在英伦三岛上的损失越大。普鲁士王国和帝国的差距就会进一步的缩小，有助于他们在同帝国的对抗当中，尽可能的缩小差距，甚至是击败帝国。毕竟，英国人的陆军实力虽然不强，但作为世界霸主，同时在这大半年内，英国人又在疯狂的扩军，这使得英国人的陆军实力也提高到了一个十分恐怖的地步了。

　　别的不说，英国陆军总兵力提高到了超过三百万人，这对于想要登陆英伦三岛，并且意图击败英国的人来说，就是一个不小的挑战。以英国强大的工业实力，将三百万人武装起来，根本就不费吹灰之力。加之英国人的抵抗决心，使得英国很可能会变成一个战争泥潭的。

　　根据普鲁士王国总参谋部的估算，如果中华帝国想要灭亡英国的话，至少要投入超过一百万到一百五十万的精锐陆军，并且承受伤亡五十万以上的准备。花费的军费，更是一个天文数字。而这，正是普鲁士王国希望看到的。他们更加希望中华帝国现在英国的战争泥潭内，越陷越深，甚至是被拖垮。这样的话，中华帝国也就无暇打压普鲁士王国了。

　　帝国虽然明知这一点，但是，帝国对英国的战争，不可能不进行的。帝国绝对不能够接受英国继续存在下去。作为上一任的世界霸主，英国的实力和潜力太恐怖，如果不彻底的摧毁英国，只不过是在表明上击败英国的话，那么，估计过不了多久，英国就会重新对帝国构成威胁。这样的话，帝国在将来将要付出更大的代价才能够灭亡英国，巩固帝国的世界霸主的地位。

　　因此，在这一次的战争当中就彻底的击败英国，打垮英国，让英国不再具有挑战实力。虽然，这会让帝国承受一定的损失。但是，这样的损失并非是不可接受的，也肯定会比把战争留在将来，到时候付出的损失要小得多。

　　从英国海军的主力被帝国海军歼灭之后，帝国海军就一直在封锁英国，使得英国同海外的联系被彻底的切断了。英国虽然是一个强大的工业化国家，但是他们严重的依赖海外市场。不仅需要海外殖民地向英国提供工业所需的原料，还需要海外殖民地向英国本土提供足够的粮食和其他的农产品。

　　但是现在，海军战败，制海权丢失，随之海上运输线也被切断。这使得英国再也无法得到来自于殖民地的补充了。英国只能依靠本土来养活这两三千万人。但是，英国本土的粮食产量，根本就做不到。几个月下来，英国国内已经出现了粮食短缺了，很多城市都开始实行配给制了。估计再这样下去的话，很快，英国就会发生大面积的饥荒了。到时候，恐怕不用帝国军队进行进攻，英国人自己就会坚持不下去了。


第1190章 撑不住了

　　英国首都伦敦，天空中的浓雾消散了不少。雾都之名，逐渐有些名不副实了。随着英国的海上运输线被切断，英国的工业受到了沉重的打击。很多的工厂，因为产品无法运输出去，不得不停工了。现在正在全力开工的工厂，几乎都是一些和军工有关的工厂。以至于一直笼罩着伦敦的大雾，现在已经没有那么严重了。当然，这在英国人看来，可不是一件好事。

　　伦敦人曾自豪的将“雾都”作为值得他们骄傲的事。担心现在，浓雾都消散了，伦敦也就没有这个美景了。更为，大量的工厂停工，工人失业，这给英国的经济和社会，都造成了极大的损失。为了养活这些失业的工人，英国政府不得不加大社会福利方面的支出。

　　在这样的情况下，英国军队成为了这些失业的工人最好的去处。也正是因为这个原因，英国陆军才快速的扩充到了三百万人的。并且，除了这三百万正规军之外，英国陆军部还计划建设了一支高达两百万的预备役部队。以便于在正规军出现伤亡之后，可以用预备役部队第一时间进行补充。

　　这也就使得英国大部分的青壮年男子，都加入了军队。可以说，现在的英国，完全就成为了一座军营。人们见到的最多的，就是扛着枪的军人。

　　当中国军队在海峡对岸大规模的集结的时候，英国陆军也紧张了起来。英国陆军大臣安格尔西侯爵，将上百万的大军部署在了英吉利海峡和多佛尔海峡沿岸。其余的部队，则部署在其他的地区。因为英国海军的战败，英伦三岛处处都有可能成为中国军队攻击的目标。因此，英国陆军只能尽可能的做好防备。

　　“哒哒！”一辆马车在空旷的街道上奔行，内阁首相斯坦利伯爵坐在马车内，脸色阴沉。他刚刚从白金汉宫出来，女王陛下询问，以英国现在的实力，能否守住本土。如果不能的话，希望内阁能够尽快的采取其他的措施，尽最大的努力保住英国的利益。

　　斯坦利伯爵知道，女王陛下的意思是，如果英国注定打不赢这一场战争的话，那么，或许可以通过其他的手段来结束这场战争。只有这样，才能够保住英国的实力。但是，现在的局势，并不是斯坦利伯爵想要求和中华帝国就会同意的。仗已经打到这个地步了，北大西洋军事同盟已经彻底的完了。中华帝国会放过大英帝国，给自己留下一个强大的敌人吗？这一点，英国内阁的高官们，可一点都不相信的。

　　“曾经的世界霸主，居然在短短一年的时间内沦落到了现在这个地步了！”斯坦利伯爵喃喃的说道。一年之前，英国还是世界霸主，尽管当时的中华帝国已经就拥有了挑战英国的力量了。但是，英国依旧是公认的世界霸主，西方世界的领导者。但是现在，短短一年内，英国就彻底的沦为了一个即将战败的国家。转变的如此之快，让斯坦利伯爵和其他的英国人，几乎都无法接受。

　　撩开马车的窗帘，斯坦利伯爵看见街道的一角，排起了长长的队伍。队伍中，几乎都是老人、妇女和小孩。他们都是等候政府发放救济的面包的人。现在，英国国内的粮食已经实行由政府来统一分配了。除了保证军队和政府的供应之外，平民百姓只能够领取到少量的粮食。军属可以稍微多领取一点，这是对军人的优待，也是英国政府吸引青年人加入军队的一个重要的手段。

　　“该死的中国人！”看到排队领取面包的人群，斯坦利伯爵就不由得暗骂了一天。曾经的英国，可以从北美运来大量的粮食，粮食供应根本就没有问题，从未出现过这样的事。但是在上个月，政府接到的报告，在苏格兰北部已经有饿死人的情况发生了。这也引起了内阁的重视，担心这是一场大规模的饥荒的开始。

　　原本，斯坦利伯爵还想要着手解决这个问题的。但是，中华帝国开始在英吉利海峡对岸集结军队，这使得内阁的所有重心都不得不放在应对中国军队即将发起的进攻上。毕竟，中国军队的进攻，这对于英国来说，才是致命的。一旦中国军队在英国本土登陆的话，英国很可能会支持不住的。

　　回到首相府之后，英国内阁的大臣们早已经集中在这里了。会议室内，气氛有些凝重。中华帝国在英吉利海峡对岸集结的上百万的大军，就犹如一座大山压在了他们的身上一样。虽然，英国陆军的兵力一再的扩充，正规军的数量已经超过三百万了。但是，这三百万乌合之众，真的能够打败中国陆军吗？即便是英国陆军大臣安格尔西侯爵，也不敢打这个包票的。

　　“先生们，我刚从白金汉宫回来，女王陛下和亲王殿下，对于现在的战局，非常的关切。”斯坦利伯爵扫视了众人一眼之后，开始说道。

　　现在，北大西洋军事同盟内，还在继续作战的国家，仅仅只剩下英国一个了，孤军奋战的感觉，让英国人十分的恐惧。强大的中华帝国将所有的实力都投入到对英国的作战当中，英国能够支撑下来吗？

　　“首相阁下，根据我们得到的情报，中国人在英吉利海峡沿岸已经部署了上百万的军队了。他们海军的一半以上的实力，也都集中在了英国附近海域。我们预计，在最近这半个月之内，中国人就会对英国发动攻击。”陆军大臣安格尔西侯爵沉声说道。

　　“侯爵阁下，能够判断出中国人登陆的地点吗？”斯坦利伯爵问题。如果能够提前判断出中国陆军的登陆地点，英国陆军就能够进行针锋相对的部署，确保给登陆的中国军队迎头痛击，让中国军队付出惨重的代价。这样的话，或许能够有助于英国陆军守住本土。

　　安格尔西侯爵摇了摇头：“首相阁下，在失去了海军之后，我们的防线，几乎处处都是漏洞。中国人可以轻易的在我们的各处防线发起登陆作战。我们只能够疲于奔命！”

　　英国海军大臣查尔斯·亚当爵士脸上闪过了一丝不自然，但随后又恢复到了面无表情的状态了。上一次英国海军的惨败，以及英国海军对朴茨茅斯造船厂的攻击，使得英国海军彻底的完蛋了。而他这个海军大臣，也成为了有名无实的人。反观陆军大臣安格尔西侯爵，因为本土防御作战的需要，英国陆军的兵力不断的上升，现在安格尔西侯爵已经成为了内阁当中仅次于首相斯坦利伯爵的人了。甚至，在军事方面，他的权力比斯坦利伯爵都更大。

　　“首相阁下，英格兰地区，我们还可以借助铁路线，快速的进行军队的调动。但是，苏格兰和爱尔兰地区，我们的控制力就要弱很多了。如果中国海军进入圣乔治海峡和爱尔兰海的话，我们同爱尔兰岛的联系就将被切断。甚至，苏格兰地区也将直接被中国人攻击。到时候，我们就算是想要防备，也非常的困难！”安格尔西侯爵说道。在他看来，爱尔兰岛和苏格兰地区，无疑就是英军的防线上的漏洞。

　　“那么，侯爵阁下。陆军部计划怎么样防守英国本土呢？”外交大臣格兰维尔伯爵问道。

　　“我们在爱尔兰岛部署了五十万人，在苏格兰部署了五十万人。剩余的两百万人，一百万部署在英格兰南部，另外的一百万人，作为机动部队。一旦本土的任何地方遭到中国人的进攻，我们将立刻进行反击，确保在中国人的主力登陆之前，将他们登陆的部队消灭。这是我们唯一能够占据的优势了！”安格尔西侯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，实际上，他对于守住英国本土，根本就没有多大的信心。特别是在北大西洋军事同盟其他的成员国都战败，中华帝国可以将全部的力量投入到对英国作战的情况下，英国就更加没有胜算了。拼命的扩充军队，这一方面是增加英国的自保之力。另外一方面就是向中国表现英国的强大，希望以此来吓阻中华帝国。

　　“诸位，在从白金汉宫返回的时候，我看到了我们的食物发放点排起的长龙。现在，英国国内的粮食已经不多了，我们就快要支撑不住了。诸位，还有其他的办法让英国度过这一次的危机吗？”斯坦利伯爵问道。

　　“首相阁下，我们的海上运输线已经被完全切断了，根本就没有粮食进口的渠道。连出海捕鱼的渔船都会遭到中国海军的进攻，中国人根本就不顾那些平民的死活，这直接导致我们的粮食储备，不断的下降。预计，我们最多还能够坚持半年左右的时间。如果半年之内情况再得不到改变的话，英国将彻底的崩溃！”财政大臣迪斯雷利·本杰明郑重的说道。


第1191章 低下高贵的头颅

　　半年之后大英帝国就将崩溃？这对于昔日的作为世界霸主的大英帝国来说，简直是不可想象的。强大的大英帝国，统治着世界上最广袤的殖民地，号称日不落帝国。如果有谁说大英帝国在短短半年之内就会崩溃，一定没有人相信的。但是现在，一切都已经摆在眼前了。

　　“先生们，财政大臣阁下的话，大家都已经非常清楚了，那么，你们都说说，我们应该怎么办？”首相斯坦利伯爵脸上有些难看的说道。

　　“首相阁下，如果，我们在战争当中无法取胜的话，我建议，趁早求和吧！根据我们得到的情报，意大利人或许已经秘密同亚欧军事同盟，或者说是同中国人签署了停战协议了。原本准备前往法国南部的中国军队，已经掉头返回英吉利海峡沿岸了。原本云集在意大利王国附近海域的战舰，也都全部掉头前往英国周围的海域了。我想，从这就已经足够说明问题了！”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“该死，那些意大利人，果然一点都靠不住。他们在这一次的战争当中，一点作用都没有起到，反而成为了我们的累赘。让当初的撒丁王国加入北大西洋军事同盟，简直就是一场灾难！”陆军大臣安格尔西侯爵抱怨道。要知道，为了将当初的撒丁王国拉入到北大西洋军事同盟之内，英法两国可是付出了不小的代价的。结果呢？统一之后的意大利王国，空有上百万的军队，却被中国海军的几艘战舰稍微一吓，就全部龟缩在国内，不肯派遣军队去国外作战了。这直接导致北大西洋军事同盟的战斗，出现了很大的问题。如果，当初能够多上百万的生力军的话，或许战局就不会成这个样子了。

　　别的不说，如果当初意大利王国派遣了上百万的军队赶赴西欧作战的话，在中华帝国陆军的主力前往西欧之前，比利时王国和西班牙王国或许就已经撑不住了。获得优势的北大西洋军事同盟，可以夹击普鲁士王国，以普鲁士王国的实力，根本就不是对手。这样的话，整个欧洲都将被北大西洋军事同盟控制。即便英国海军不是中华帝国海军的对手。但是，有盟友的全力支持，这场战争至少能够以平局结束的。哪里到现在，北大西洋军事同盟的一个个的成员国，不断的被灭亡。到现在，只有英国还在苦苦支撑了。

　　外交大臣格兰维尔伯爵的脸色有些不太好看，当初拉拢撒丁王国，让撒丁王国从亚欧军事同盟当中背叛，是他极力主张的。结果，统一之后的意大利王国，的确没有能够发挥出应有的作用。这对于北大西洋军事同盟的其他国家而言，都是有些不能接受的，这也代表着，当初执行这么一项计划，是有问题的。

　　“侯爵阁下，当初外交部的确有欠考虑。不过，意大利王国虽然没有派遣军队来支援我们。但是，他们也没有派遣军队来攻打我们。如果当初外交部不拉拢撒丁王国，让他们背叛亚欧军事同盟，那么，我们的法国盟友和奥匈帝国盟友或许就该腹背受敌了。这样的话，我们将崩溃的更早。因此，将失败的原因归结到这上面，是不合适的！”外交大臣格兰维尔伯爵也不是好惹的，立刻针锋相对的回答。

　　安格尔西侯爵脸上闪过一丝羞怒，正要再说什么，但是，却被首相斯坦利伯爵给阻止了。

　　“好了，诸位。事情已经到了这一步了，我们不应该再过多的争吵了，这已经没有任何的意义了。现在，我们该想办法，如何解决目前所面临的难关。安格尔西侯爵，你对于我们和中华帝国和谈，有没有意见？”斯坦利伯爵问道。毕竟，安格尔西侯爵现在掌控着三百万陆军，关系到英国本土的安全。

　　“阁下，我没有异议！”安格尔西侯爵摇了摇头。他知道，如果他拒绝的话。那么，斯坦利伯爵等人肯定会要求他保证能够守住英国的。他可不敢做出这样的保证。毕竟，英国陆军的兵力看起来虽然不少。但是，这其中有太多的乌合之众了。原本英国就是一个不重视陆军的国家，但随着一次接着一次的被打败，英国陆军的总兵力也犹如吹气球一样，快速的膨胀起来了。这也就使得英国陆军在兵力规模扩大的同时，但战斗力却不升反降。

　　“其他人呢？”斯坦利伯爵看向了其他的大臣。

　　大家都表示没有异议，毕竟，对于他们来说，如果继续打下去的话，已经看不到胜利的希望了。如果和谈能够解决问题的话，这反倒是一个非常不错的主意。至少，可以尽可能的保住英国的实力，以及他们自己的利益。

　　“那好，格兰维尔伯爵，安排人同中华帝国接触吧！只要他们的条件不苛刻，我们，愿意接受他们的条件！”斯坦利伯爵说道。在说完了这句话之后，他的脸上满是落寞。昔日强大无比的大英帝国，现在，终于要向他的敌人低下高贵的头颅了吗？

　　大英帝国的辉煌，就将葬送在他们这一届内阁的手中，这让所有人心中都不是滋味。毕竟，他们是英国最有权力的一群人，他们理应带领英国走向更加强大的。但是现在，他们却将英国带到了灭亡的深渊。

　　“是，首相阁下。我会安排驻瑞士公使和中华帝国驻瑞士公使接触的。只不过，中华帝国不一定会答应我们的和谈请求。就算他们要答应的话，开出的条件，恐怕也是我们无法接受的。外交部只能尽力而为，但能否最终实现效果，这就非常难说了。”格兰维尔伯爵说道。毕竟，英国和其他的国家不同，作为北大西洋军事同盟的领头者，昔日的世界霸主，中华帝国对英国肯定会非常警惕的。如果能够拥有彻底打垮英国的机会，中华帝国肯定不会放弃的。

　　“嗯，我知道，外交部只要尽力去做就行了。安格尔西侯爵，陆军的防御不能够松懈，一旦和谈无法成功的话，我们最终还是只能依靠我们的军队来保卫我们的国家！”斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下！如果中国人始终不愿意放我们得到和平的话，我们会让他们付出代价的！”安格尔西侯爵的脸上的表情十分坚定。

　　“诸位，现在的形势，已经到了最危急的时刻了。为了大英帝国，我们必须要拼尽最后一份力才行。我希望，将来大英帝国还能够继续存在下去，而不是被中国人灭亡！”斯坦利伯爵看着大家说道。

　　“是，首相阁下！上帝会保佑大英帝国的！”大臣们纷纷高呼道。

　　瑞士首都伯尔尼，中华帝国驻瑞士公使馆，这段时间都是宾客盈门。随着战争即将落寞，中华帝国所带领的亚欧军事同盟即将取得最后的胜利，这使得国际的局势更加的明朗了。可以预见，未来中华帝国将成为世界的领导者，提前和中华帝国搞好关系，这是非常有必要的。

　　而大英帝国驻瑞士的公使馆，则显得冷冷清清的。这也充分的反应了现在的国际形势，昔日的霸主已经老去了，即将被新的霸主代替。众多的使节们，自然没有人再在意大英帝国了。

　　大英帝国驻瑞士的公使斯蒂芬，收到了外交大臣格兰维尔伯爵发来的电报。看完了电报之后，他就将自己锁在了办公室内。

　　这份电报的内容很简单，外交大臣格兰维尔伯爵命令他能够立刻去同中华帝国驻瑞士的使节接触，向中华帝国转达英国的求和希望。这让斯蒂芬公使有些无法接受。毕竟，在之前很长一段时间内，他和中华帝国驻瑞士公使梁伯韬一直都是敌人。现在，大英帝国要服软了，要让他去向梁伯韬低头，这让他很难做到。

　　“大英帝国真的已经走到了末路了？帝国的荣光，都已经消失的干干净净了啊！”斯蒂芬公使站在公使馆的楼上，看着夕阳落下，整个人充满了惆怅。

　　尽管，斯蒂芬公使很不愿意去向中华帝国的驻瑞士公使低头，但是，作为一个外交官，这是他的职责。

　　因此，当天晚上，他就安排人去告知了中华帝国驻瑞士公使梁伯韬，他将前去拜访。然后，乘坐着公使馆的一辆普通的马车，前往中华帝国驻瑞士公使馆。

　　“公使阁下，晚上好。这么晚还来打搅您，实在很过意不去！”斯蒂芬公使见到梁伯韬公使之后，表现的很谦逊低调，这完全符合战败者的形象。

　　“阁下，晚上好，快请近吧！”梁伯韬公使脸上堆满了笑容。不过，他的眼中却闪过了一丝微不可查的怜悯。他知道斯蒂芬公使的来意，更知道国内的意思。帝国，是绝对不会像对待意大利人那样对待英国人的。


第1192章 英国必亡

　　“公使阁下，这一次我的来意，主要就是为了实现我们两国之间的和平。这场战争已经开始了一年的时间了，在这一年内，我们两国都有很多的小伙子葬身在了战场上。他们本该有着幸福的生活的，但因为这场该死的战争，他们的生命都被扼杀掉了。大英帝国认为，我们两国应该考虑结束战争，恢复和平了！”英国驻瑞士公使斯蒂芬一脸的义正词严，仿佛真的是为了和平而努力一样。

　　但是，帝国驻瑞士公使梁伯韬也不是傻子，明眼人都能够看得出来，在这场战争当中，帝国和帝国所领导的亚欧军事同盟已经占据了绝对的优势了。英国人距离失败，已经只有一步之遥了。在这样的情况下，英国人最终还是低下了高贵的头颅，准备向帝国求饶了。不过，到了现在这个地步，英国人都还装作一副悲天悯人的样子，实在太无耻了。

　　“阁下，中华帝国也希望实现和平。不过，在我们看来，和平很快就要降临了。现在和帝国处于战争期间的国家，已经只剩下英国了。并且，帝国海军已经将英国封锁了，很快，帝国的军队就会在英国本土登陆了。灭亡英国，更只是时间问题而已。”梁伯韬公使的脸上堆满了微笑。

　　斯蒂芬公使的脸色，一下子变得非常的难看。梁伯韬公使的话，明显就是要拒绝英国啊！这对于英国来说，可不是一件好事。另外，作为昔日的世界霸主，英国已经主动放下身段求和了，中华帝国的表现却如此的倨傲，这让斯蒂芬公使很难接受。或许，在他的观念中，只有大英帝国有资格这样对待其他的国家吧！现在，却被中国人给打脸了，简直就是耻辱啊！

　　斯蒂芬公使很想拂袖而去，但他知道，如果这样的话，那么这一次的和谈就彻底的没有机会了。外交大臣格兰维尔伯爵是绝对不会放过他的。

　　斯蒂芬公使深深的吸了一口气，压抑住心中的怒火，努力的让自己的心情平静下来。

　　“公使阁下，我承认，这一场战争当中，中华帝国已经占据了优势了。大英帝国或许会输掉这场战争，但是，大英帝国并非就没有一战之力了。在英国本土，我们还有超过五百万的陆军。一旦中国陆军登陆英国的话，会遭到什么样的打击，那就可想而知了。就算最终大英帝国被灭亡，但是，我向上帝起誓，大英帝国也一定会让中华帝国付出难以承受的代价的！”斯蒂芬公使咬牙切齿的说道。

　　“阁下，你这是在威胁我吗？”梁伯韬公使眉头一挑，英国只不过是过气的世界霸主而已。而中华帝国，才将是新的世界霸主。到了现在这个地步，英国人都还敢这么嚣张，简直就是太狂妄了。

　　“不，公使阁下，我这并不是威胁，我只不过是在陈述一个事实而已。在国家将被灭亡的情况下，大英帝国会爆发出无比的勇气的。我们一定会让那些妄图灭亡大英帝国的国家，付出代价的！”斯蒂芬公使继续说道。他的这些话，实际上只不过是为了给自己增加筹码而已。这样的话，或许才会让中华帝国愿意坐下来和英国进行谈判。英国内阁已经得出了结论了，如果中华帝国铁了心要灭亡英国的话，就算是英国拼死反击，也最多就是给中华帝国造成一定的伤害的。未来，英国肯定会被灭亡的。因此，和谈就成为了保住英国的唯一选择了。哪怕是付出惨重的代价，只要英国能够继续存在，那也是值得的。

　　“阁下，那么，大英帝国愿意为了和平，付出多少代价呢？”梁伯韬公使继续问道。战争已经开始了，想要结束战争的话，除非是英国被灭亡。或者，英国付出让中华帝国满意的代价。除此之外，再也没有其他的办法了。

　　“公使阁下，结束战争，实现和平，这对于我们两国来说，都是十分有利的。因此，您不应该只要求大英帝国付出代价。我们认为，现在就停战，这就是最好的结果了！”斯蒂芬说道。

　　“哈哈！阁下，你这是再开玩笑吗？如果这就是大英帝国的诚意的话，那么，我想这场谈判已经没有必要继续进行下去了，我们还是通过战争的手段来解决一切的争端吧！”梁伯韬公使脸上闪过一丝愠怒。

　　“公使阁下，大英帝国已经很有诚意了。”斯蒂芬公使连忙说道，他可不希望中国方面就此关上和谈的大门，那样的话，之前所做的努力就都白费了。

　　但是，梁伯韬公使依旧摇了摇头。很显然，斯蒂芬公使的这个回答，并不能让他满意。

　　“公使阁下，大英帝国愿意就此次的战争，向中华帝国支付一笔赔偿。作为结束战争以及赎回那些战俘的费用！”斯蒂芬公使接着说道。在梁伯韬公使表态强硬的时候，他只能选择妥协让步了。

　　“赔偿？那么，贵国可以支付多少赔款呢？先说好，现在的英镑已经不值钱了，赔款要以华元来计算！”梁伯韬公使立刻说道。随着英国即将战败，英镑已经沦为了废纸了。如果不是英国人有大量的黄金储备的话，英镑早就没用了。可以预见，这一次的战争结束之后，华元取代英镑，成为世界上最主要的货币，这已经是指日可待的事了。

　　斯蒂芬显得很愤怒，但是，他知道梁伯韬公使说的是事情。外汇市场上，英镑的确遭到了大规模的抛售，这就犹如现在的英国已经，已经不再被人看好了。

　　“公使阁下，大英帝国愿意支付五千万华元的战争补偿！”斯蒂芬公使说道。

　　“五千万华元？哈哈，阁下，您一定是在开玩笑。”梁伯韬公使笑着说道。要知道，帝国从意大利人的身上已经弄到了十亿华元的战争赔款了，英国可比意大利人要富有的了，居然只想支付五千万华元的战争赔款，这根本就是在打发叫花子啊！

　　“不，阁下，这不是开玩笑！”斯蒂芬公使连忙说道。

　　“不是开玩笑？那么，阁下，你这就是在耍我们！五千万华元的战争赔款，你这是在打发叫花子吗？”梁伯韬公使愤怒的吼道。

　　“阁下，如果贵国认为这笔赔偿太少了，我们可以再商量一下！”

　　“哼！斯蒂芬公使阁下，实话告诉你，意大利王国为了结束战争，将支付给帝国十亿华元的战争赔款。至于英国，你们可比意大利王国要富裕得多吧！如果你们想要结束战争的话，那么，你们得支付一百亿华元的战争赔款！”梁伯韬公使恶狠狠的说道。

　　“一百，一百亿华元的战争赔款？你们这是赤裸裸的讹诈！”斯蒂芬公使当即跳了起来。

　　“讹诈？不，这可不是讹诈，这只是我们的正常要求而已。一百亿华元的战争赔款，这只不过是第一个条件而已。如果贵国不同意的话，那么，和谈就没有必要继续进行下去了！”梁伯韬公使面无表情。本来，帝国就没有打算和英国人进行谈判的。

　　斯蒂芬公使一脸愤怒的从帝国驻瑞士公使馆离开了，当他走出公使馆，被冷风一吹，整个人一下子就清醒了过来了。

　　“该死的黄皮猴子，一百亿华元的战争赔款，这根本就是想要拒绝我们和谈。他们是铁了心要灭亡大英帝国了！”斯蒂芬公使怒骂道，不过，随后整个人就仿佛陷入了冰窖一样。

　　斯蒂芬公使离开之后，帝国驻瑞士公使梁伯韬立刻给国内发去了电报。此时，国内正是凌晨，一直等到了早上九点，这份电报才送到了帝国外交大臣魏源的手上。

　　“哼！五千万华元就想保住英国，这根本就不可能！”魏源看了电报的内容之后，冷哼一声，随即将电报扔到了一旁。

　　当天上午，在参加御前会议的时候，魏源将英国人想要求和的事向帝国皇帝龙宇飞禀告了。

　　“陛下，英国人撑不住了，他们已经通过驻瑞士的公使，向我们提出了和谈的要求。”魏源说道。

　　“和谈？到了这个地步，英国人还想要和谈，那怎么可能！”龙宇飞随即摇头。帝国的军事装备可是已经差不多了，很快就要发起对英国的作战了，怎么可能在这个节骨眼上答应英国人进行和谈呢？

　　“陛下，英国人提出愿意赔偿我们的损失，不过，他们只愿意赔偿五千万华元！”魏源接着说道。

　　“五千万华元？是我听错了吗？告诉英国人，让他们去死！”龙宇飞愤怒的吼道，五千万华元的战争赔款，这根本就是对中华帝国的侮辱。

　　“陛下，臣也认为，英国人根本就没有和谈的诚意！”魏源也说道。

　　“发电报给帝国驻瑞士公使，告诉他，不用和英国人进行和谈了，免得浪费时间。英国，帝国是一定要灭亡的！”龙宇飞坚定的说道。


第1193章 死战到底

　　龙宇飞对于英国，一直都有一种警惕。作为世界霸主，英国的底蕴是十分恐怖的。几百年来从殖民地收刮的财富，使得英国非常的富有，如果他们将这些财富全部拿出来武装军队的话，那么，就算在这一场战争当中损失惨重，他们也能够迅速的重新强大起来的。

　　加上英国的工业和科技实力，依旧处于世界前列。因此，帝国要彻底的解决这个对手的话，只有一个办法。那就是借助这一次的战争，彻底的灭亡英国，将英国的那些工业设备，全部拆走或者毁掉。英国的那些人才，也都尽可能的带走。当然，作为灭亡了英国的罪魁祸首，那些英国科学家和工程师，很多都不会为中国所用的。必要的时候，帝国甚至会采取一定的手段，除掉这些人，免得这些人为帝国的敌人效力。

　　“陛下，英国人实在太没有诚意了。不过，如果他们能够重新给出合理的条件的话，倒是可以考虑一下同英国人进行和谈的。毕竟，英国人在本土武装了太多的军队了。如果要灭亡英国的话，我们恐怕要付出不小的代价的。”内阁首相林子豪有些担心，英国人武装了五百万的军队，这对于帝国来说，的确是很大的压力。如果在灭亡英国的战争当中，帝国的军队阵亡太多的话，对于帝国来说，也是一个打击。

　　“不，英国必须要灭亡才行。哪怕因此阵亡上百万人，也是值得的！”龙宇飞坚定的说道。以帝国现在的实力，完全可以承受一百万人的伤亡。

　　“陛下放心，灭亡英国，根本就用不着阵亡一百万人。就算英国人拼死抵抗，我们最多损失十万人而已。英国人的军队数量虽然多，但都是一群乌合之众。面对帝国陆军的精锐部队，他们根本就没有反击的力量！”总参谋长孙浩上将说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，如果阵亡十万人就灭亡英国的话，帝国完全可以承受。

　　“陛下，我们灭亡英国之后，要怎么处置他们呢？”林子豪问道。毕竟，就算是灭亡英国，肯定也不能够将所有的英国人都杀光的。英国的总人口，可是超过两千五百万的。

　　“英国的工业基础必须要被摧毁，关键是他们的那些造船厂，不管是设备还是人才，都要尽可能的毁掉。这样的话，英国海军就没有重新崛起的机会了，也不会被我们的对手利用了。另外，英国必须要分成几个部分才行。北部的苏格兰，西部的爱尔兰岛，都要从英国分裂出去。只留下英格兰和威尔士。这样的话，英国对我们的威胁就要小得多了。一旦失去了所有的海外殖民地，爱尔兰和苏格兰又从英国分裂出去了。那么，英国就彻底的没有机会了！”龙宇飞说道。

　　内阁首相林子豪和外交大臣魏源都点了点头，那样的话，英国的确被废掉了。帝国再也不用担心英国对帝国会构成威胁了。

　　“接下来的这一战，对我们非常的重要。务必要彻底的灭亡英国。总参谋部和内阁要配合好，保证前线的消耗。一切，都为了必须要击败英国”龙宇飞郑重的说道。

　　英国内阁，比起帝国要早一步收到从瑞士发回去的电报。尽管，当时已经是深夜了。但英国内阁首相斯坦利伯爵还是召集了内阁成员们，对这一情况进行了商议。

　　“先生们，现在看来，和谈这一条路是行不通的。中国人直接关上了和谈的大门，他们是铁了心要彻底的灭亡大英帝国了！”斯坦利伯爵脸上有些苍白。中华帝国提出的一百亿华元的战争赔款，让英国根本就无法承受。当然，以英国几百年内积累下来的财富，如果砸锅卖铁的话，或许能够支付得起。但那样的话，英国就真的成为了穷光蛋了。

　　“首相阁下，既然中国人不愿意汗王我们进行和谈，那我们只能打下去了。英国陆军已经做好了战斗的准备了。一旦中国人登陆，我们一定会让他们付出代价的！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　斯坦利伯爵点了点头，不过，对于安格尔西侯爵的话，他并不相信。虽然，英国陆军的总规模达到了空前的三百万加两百万预备队。但是，这已经近乎将英国的所有成年男子都囊括在其中了。并且，这些军队的训练，并不太好。一旦送上战场，会有什么样的表现，他实在不敢保证啊！

　　如果中华帝国能够接受英国的和谈请求，那无疑是最好的了。但是，中国人提出的条件，直接就断绝了他们将谈判进行下去的可能了啊！

　　“侯爵阁下，我们的陆军，有能力击败登陆英国的中国人吗？”外交大臣格兰维尔伯爵问道。

　　“伯爵阁下，如果我们要彻底击败中国人，那不可能。首先，面对中国人的封锁，我们的国力正在迅速的衰退，时间拖的越久，对我们就越不利。不过，在战争初期，我们可以集中优势兵力来击败中国人。”安格尔西侯爵实话实说。毕竟，现在英国连粮食都不能自给自足了，中国海军的封锁一直持续下去的话，只会让英国的战力不断的削弱的。

　　“首相阁下，虽然，中国人不想和我们进行和谈。但是，我认为，如果我们的军队能够在战斗开始之后，给中国人造成不小的伤亡的话，或许中国人会同意和我们进行谈判的。这样的话，我们就可以趁机压低中国人的条件了。毕竟，如果战争一直进行下去，英国是不会有机会获得胜利的。哪怕是初期能够取胜，但随着战争的不断进行，我们也会因为损失惨重而无法将战争维系下去的。”格兰维尔伯爵说道。

　　“可是，中国人的胃口非常的大。这一次他们提出的条件，大家也都看出来了，整整一百亿华元啊！换算成英镑，那就是二十五亿英镑了。”斯坦利伯爵说道。

　　“可是，首相阁下，我们已经没有其他的办法了！战斗到底，英国必然会灭亡。只有借助一些胜利，以战促和，这样才能够使得英国能够继续存在下去。”格兰维尔伯爵坚持道。

　　斯坦利伯爵看向了其他人，询问大家的意见。

　　“首相阁下，外交大臣阁下的话很有道理。中国人已经要获胜了，就算是我们坚持下去，也无法改变最后的结果了。如果能够以不太苛刻的条件结束战争的话，这对于我们来说，是最有利的！”财政大臣本杰明·迪斯雷利首先表态。

　　“首相阁下，我也同意。”海军大臣查尔斯·亚当爵士也表达了自己的意见。

　　“侯爵阁下？你认为呢？”斯坦利伯爵继续问道。

　　“首相阁下，如果中国人的条件不太苛刻的话，倒是可以考虑接受的！但是，如果中国人到时候依旧拒绝和我们和谈，或者说他们的条件依旧很苛刻的话，那么，我们就只有死战到底了！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　“那好，陆军尽量争取在中国人登陆的时候击败他们，给中国人造成难以想象的重创。到时候，再趁机和中国人进行和谈！争取以对英国最有力的条件结束战争。”斯坦利伯爵说道。

　　“是，首相阁下！”安格尔西侯爵和格兰维尔伯爵都点了点头。

　　“首相阁下，除此之外，我们或许还可以想想其他的办法！”格兰维尔伯爵继续说道。

　　“什么办法？”斯坦利伯爵现在已经焦头烂额了，只要能够对英国有利的办法，他都愿意去做。

　　“首相阁下，可以预见，未来的世界，一定是由亚欧军事同盟来主导的。而亚欧军事同盟之中，除了中华帝国之外，还有其他的强国。特别是普鲁士王国，更是仅次于中华帝国的强国。借助这一次的战争，普鲁士王国不仅统一了德意志，还持续的向东欧和西欧进行了扩张。一个无比强大的德意志帝国，即将出现在欧洲。而未来的德意志帝国和中华帝国的关系，也必定不会太融洽的。德意志帝国将拥有挑战中华帝国的能力，而中华帝国，必然会打压德意志帝国的。在欧洲，德意志帝国的影响力，必然会比万里之外的中华帝国更大的！”格兰维尔伯爵说道。

　　“你的意思是，我们和普鲁士人接触，争取他们的支持？”斯坦利伯爵问道。

　　“是的，首相阁下。未来德意志帝国和中华帝国的对抗，那是不可避免的。相比之下，中华帝国的国力更为强大一点，德意志帝国则处于劣势。特别是海军方面，德意志帝国根本就无法和中华帝国相比。而大英帝国，正好可以在这个方面和德意志帝国进行合作。中华帝国肯定不会允许大英帝国拥有强大的海军了，我们只有通过德意志帝国，才能够完成复仇，并且，让现在的普鲁士王国，向我们提供支持！”格兰维尔伯爵抛出了自己的计划。


第1194章 三国联军

　　法国西部，勒阿弗尔海军基地，现在，这里已经成为了帝国对英作战的指挥部所在地了。帝国总参谋部作战部长刘中明中将，已经将指挥部搬到了这里。军港内，停泊的全是帝国海军的战舰，以及那些运输船和征用的商船。

　　帝国陆军的上百万军队，也正在向这里集结。整个英吉利海峡和加莱海峡一线，已经聚集了帝国上百万的大军了。除了帝国的陆军之外，还有来自于西班牙王国和比利时王国的军队。

　　“将军，西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵和比利时陆军大臣卡顿伯爵已经来了，正在会客室等您！”一个参谋军官敲开办公室的们，向刘中明中将报告道。

　　“嗯！我，马上去见他们！”刘中明中将点了点头。这一次的对英国的作战当中，除了帝国陆军之外，西班牙陆军和比利时陆军也将抽调一部分部队参与到进攻当中。所以，两国的陆军大臣赶到勒阿弗尔海军基地，为的就是协调各国的军队。

　　当然，西班牙王国和比利时王国并不会出动多少军队进攻英国。特别是比利时王国，损失惨重的他们，仅仅只能够投入两个军，七万余人参加战斗。而西班牙王国也只能出动8个军，二十八万人参加战斗，主要的攻击力量，还是中华帝国。

　　当刘中明中将出现在会客室的时候，西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵和比利时陆军大臣卡顿伯爵正在交谈，两人的脸上都布满了笑容。对于他们来说，最危急的时刻已经渡过了，接下来，就该是收获成果的时候了。特别是比利时王国，他们在战争当中遭到英法两国的围攻，可是差点连国家都被灭亡了的啊！

　　“两位，欢迎你们来到勒阿弗尔！”刘中明中将笑着说道。现在，大家的敌人只剩下一个了，灭亡了英国之后，这一次的战争就能够告一段落了。接下来的事，都能够通过谈判桌来解决了。

　　“刘将军，辛苦了！为了我们的胜利，还需要将军多努力一段时间啊！”西蒙·马里亚公爵说道。他和刘中明中将比较熟，之前帝国陆军的主力在西班牙境内作战的时候，就是他负责协调西班牙陆军和中华帝国陆军之间的联系的。

　　“公爵阁下，这都是为了我们共同的利益。再说了，胜利不已经就在眼前了吗？”刘中明中将满脸带笑。身为一名军人，一名指挥官，当然不会怕战争太多了。这一场场的战争，不正是他们建功立业的好机会吗？更何况，这一次的战争结束之后，刘中明中将就将成为帝国的总参谋长，在这次战争当中，尽可能的多建立一些功勋，将来才能够镇得住那些骄兵悍将啊！

　　“刘将军，我们什么时候可以对英国人发动攻击？比利时王国的军队已经准备好了。两个步兵军已经部署在了加莱海岸，随时可以投入战斗！”比利时陆军大臣卡顿伯爵说道。比利时人对于英国人，有着刻骨铭心的仇恨。在这一次的战争当中，比利时王国付出了很大的损失。原本，战前比利时王国的总人口也不过四百多万而已。现在，算是军队和平民的伤亡，比利时王国足足减少了一百万人，这对于比利时王国来说，无疑是一个重创。即便取得了战争的胜利，这样的损失也需要很长的时间才能够恢复。

　　“伯爵阁下，请不要召集，我们还在做战前的最后准备，很快，我们的军队就会出现在英伦三岛上了！”刘中明中将清楚比利时王国对英国人的恨意。当然，这也正是帝国希望看到的。

　　比利时王国陆军现在仅仅剩余二十余万人，将三分之一的军队投入到对英国的作战当中，已经是他们的极限了。毕竟，比利时王国还需要维护大片的占领区的治安和稳定。根据和中华帝国的约定，荷兰王国南部和法国北部，很大一片领土都将划给比利时王国。比利时王国的领土，将扩大两三倍。

　　“两位，帝国计划在一周之后开始对英国发起进攻。首先，帝国的海军将对英国沿海适合登陆的地方发起猛烈炮击，扫清登陆的障碍。随后，帝国海军将掩护各国陆军登陆！”刘中明中将说道。

　　这大半年来，英国人也一直在加强本土的防御。虽然英国海军已经成为了过去式了，但英国本身的工业实力并不弱。在很多的沿海城市，英国海军都修建了坚固的岸防工事，并且在一些重要的航道上都投下了水雷，组成了对这些重要地区的防御网。

　　加之英国陆军多达三百万的军队，想要攻上英国本土，彻底的灭亡英国，这并不容易。因此，在对英国的攻击中，必须要策划好才行。

　　“刘将军，那么，我们首先登陆的地方，将放在哪里呢？”西蒙·马里亚公爵问道。从现在看来，英国人在英格兰的防御最为坚固，接下来则是苏格兰和爱尔兰。特别是爱尔兰，虽然英国陆军在爱尔兰岛上部署了五十万军队。但是，爱尔兰岛和英格兰之间存在着圣乔治海峡和爱尔兰海。当帝国海军进入圣乔治海峡和爱尔兰海之后，爱尔兰岛和英格兰之间的联系就会被割断。那样的话，帝国就能够集中全力来攻打爱尔兰岛了。

　　“正如大家所想的那样，帝国首先攻击的目标将是爱尔兰岛。帝国将投入两个集团军登陆爱尔兰岛，争取尽快歼灭岛上的英国人。帝国的军情局已经和爱尔兰岛上的詹姆斯党和爱尔兰独立运动组织取得了联系。到时候，他们会帮助帝国在爱尔兰岛登陆的，我们也会很快就消灭岛上的英国人的。”刘中明中将说道。

　　“在登陆爱尔兰岛的同时，帝国会派遣军队在苏格兰登陆。英国人在苏格兰也只部署了五十万军队而已。如果英国人不想失去苏格兰的话，他们就必须要抽调军队北上支援苏格兰。到时候，帝国将在苏格兰重创英国人。最后，则是登陆英格兰了。那里，将是最后的主战场，也是我们重点进攻的对象。英国人的军事实力虽然还很强大，但是，经过了大半年的封锁之后，他们已经面临很多的问题了。很快，最晚的话，在今年的冬天降临之前，我们就能够灭亡英国了！”刘中明中将对于这一战，有很大的信心。

　　“那么，刘将军，灭亡英国之后，我们将如何处置英国呢？”西蒙·马里亚公爵问道。

　　“帝国计划将英国分裂，爱尔兰、苏格兰都将从英国独立出去。剩余的英格兰和威尔士，我们也将毁掉他们的工业基础，特别是那些大船厂，通通都将被毁掉。这样的话，英国人想要重新崛起，那几乎是不可能的了！”刘中明中将说道。他知道，西班牙王国和比利时王国都担心英国人重新崛起，这样的话，会对他们构成极大的威胁。如果没有中华帝国的保护，一旦英国人重新崛起的话，两国根本就不是英国人的对手。别的不说，虽然英国海军已经被毁灭掉了。但是，以英国的造船能力，估计要不了几年的时间，他们就能够再建设起一支强大的海军。

　　虽然，现在的西班牙王国海军已经算是欧洲最强的海军了。但是，如果放任英国人不管的话，估计最多五年的时间，英国海军就将重新获得压倒性的优势。

　　只是，中华帝国肯定不会让英国人重新再武装起来的。这样的话，对于中华帝国维系的世界体系，也是一个重要的威胁。英国将重新沦为一个分裂的小国，只有这样，帝国才能够安心。

　　“另外，帝国会占领英国的一些重要海岛以及海军基地，作为帝国海军今后在大西洋上的基地。帝国海军会时刻监视英国人，同时保证我们的利益和安全的！”刘中明中将说道。

　　英吉利海峡当中的泽西岛，格恩西岛，爱尔兰海当中的马恩岛，安格尔西岛，以及苏格兰北部的奥尼克群岛，都将成为帝国的海外领地。尽管这些岛屿和群岛，都没有什么资源，面积也不大。但是，地理位置却十分的重要，帝国在这些岛屿上修建海军基地，可以保证帝国海军在世界重要海域的存在。也只有这样，才能够保证帝国的海外利益，以及对帝国的敌人的震慑。

　　别的不说，帝国在英吉利海峡和北海上的基地，在将来无疑可以构成对普鲁士王国的海上封锁。一旦普鲁士王国大力发展海军之后，想要冲出北海，首先就得突破帝国海军的封锁才行。

　　“这样的话，那就再好不过了。有了中国海军的存在，那我们的海上安全就有保证了！”比利时王国陆军大臣卡顿说道。

　　比利时王国的海军，几乎等于一片空白。即便是在这一次的战争中获得了巨大的利益之后，比利时王国也不会发展海军的。


第1195章 排挤普鲁士

　　在帝国主导的对英国作战的联军当中，并没有包括普鲁士王国。尽管，普鲁士王国的陆军实力很强，让普鲁士王国加入到联军的话，可以有力的分担帝国的压力。但即便如此，帝国还是没有打算让那个普鲁士王国加入到联军当中。

　　这主要是有多方面的原因的，尽管战争还没有结束，但普鲁士人已经开始处处和帝国作对了。普鲁士人在整个欧洲抢地盘，疯狂的对外扩张。他们这么做，明显就是为了对抗中华帝国而做准备。之前，普鲁士人在俄国的所作所为就无疑表现出了他们的野心了。

　　普鲁士王国在战后成为欧洲大陆上的最强的国家，这一点已经是无法避免的了。未来能够挑战帝国的世界霸权的国家，除了普鲁士王国之外，已经没有其他的国家了。因此，帝国同样希望限制普鲁士王国的发展。拒绝普鲁士王国加入联军，阻止普鲁士陆军登陆英伦三岛，就是帝国的一个重要限制手段。帝国可不希望发生在俄国的情况，在英国重演。

　　另外，英国人数百年来积累的财富，都留在了英国本土。帝国当然希望将那些财富全部夺走了，如果普鲁士王国加入联军的话，帝国无疑又多了一个竞争者了。毕竟，西班牙王国和比利时王国都是帝国的小弟，帝国最多分少许的好处给他们就行了。但是，普鲁士王国就不一样了。只有直接将普鲁士王国排除在外，才能够确保帝国的利益。

　　当然，帝国的这种做法，也会加剧帝国同普鲁士王国之间的矛盾。只不过，帝国对此并不在意。反正双方的矛盾已经够深了，并不在乎多这么一条。而普鲁士王国，也不会因此就和帝国撕破脸的。毕竟，这对于普鲁士王国来说，也丝毫没有好处。

　　“刘将军，普鲁士人再一次的提出了希望加入到联军当中，我们还要拒绝他们吗？”比利时王国陆军大臣卡顿说道。比利时王国和普鲁士王国接壤，强大的普鲁士王国，给了比利时王国极大的压力。这使得比利时王国不想得罪普鲁士王国。再说了，当初比利时王国还和普鲁士王国联手灭亡过荷兰王国，在英法联军进攻比利时王国的时候，普鲁士王国也派遣了二十万军队进入比利时王国，协助比利时王国防御英法联军。可以说，如果没有普鲁士王国的帮助，比利时王国或许早就被灭亡了。

　　当然，普鲁士人那么做，一方面是因为中华帝国的要求。另外一方面，则是普鲁士人也不希望在西线遭到英法联军的围攻。支援比利时王国，对于他们来说也是非常有利的。

　　“伯爵阁下，战争还没有彻底结束，但普鲁士王国已经表现出了他们的野心了。为了将来的世界和平，我们必须要想办法限制普鲁士王国才行！”刘中明中将直言不讳的说道。

　　“刘将军，现在的普鲁士王国太强大了，他们不仅统一了德意志，还占领了半个荷兰，法国东北部，奥匈帝国的大部分领土，整个波兰以及小半个俄国。可以说，普鲁士王国已经成为了一个庞然大物了。如果普鲁士王国对于战后的世界利益有其他的想法的话，恐怕会造成我们双方之间的冲突的。”西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵也有些担心。虽然，西班牙王国距离普鲁士王国很远，还有比利时王国挡在前面。但是，一旦比利时王国被普鲁士王国击败的话，西班牙王国在比利牛斯山脉以北的领土，恐怕就不安全了。到时候，西班牙王国或许就得放弃比利牛斯山脉以北的领土，重新龟缩回伊比利亚半岛了。对于西班牙王国来说，这是不能够接受的。他们好不容易才冲出了伊比利亚半岛，怎么能够这么灰溜溜的又缩回去呢？

　　“这样的情况，的确有可能会发生。因此，帝国希望我们三国组成的联军，在战后也能够继续存在下去。一旦普鲁士王国对我们三国发起了攻击的话，另外的两个国家，必须要竭尽全力的救援才行。”刘中明中将说道。虽然，现在说这个似乎还有些为时过早了，但是，早做准备的话，将来才能够应对普鲁士人的威胁。

　　“比利时王国赞同这个提议！”卡顿伯爵立刻说道。比利时王国的实力最弱小，一旦普鲁士王国再一次开始扩张，比利时王国将首当其冲。

　　“西班牙王国也不会拒绝这个提议的！”西蒙·马里亚公爵也说道。毕竟，维护西欧的和平，就等于是维护西班牙王国的利益。

　　战争还没有结束，但中华帝国就已经开始拉拢其他的盟国，一起排挤普鲁士王国了。这就是政治，肮脏的政治。为了各自的利益，会用尽一切的办法来对付自己的敌人的。尽管，普鲁士王国现在还算是帝国的盟友，但是，帝国已经将普鲁士王国当作了潜在的敌人来防备了。

　　中华帝国、西班牙王国和比利时王国的联军正在集结，而普鲁士王国却成为了一个看客。这让普鲁士王国上下都非常的不满。在圣彼得堡，中华帝国抢夺了俄国皇室的财富，价值二十亿以上华元的财富，就这样落入了中华帝国的手中，这让普鲁士王国眼红的要死。

　　而英国的富有程度，绝对比俄国更高。一旦中国陆军登陆英伦三岛，开始收刮地皮的话。可以预见，中华帝国将在英国收刮多少的财富。普鲁士王国也希望能够加入到其中，一同分享这笔财富。但是，普鲁士王国意图加入联军的请求，却被中华帝国给拒绝了。这无疑就等于将普鲁士王国排除在外啊！普鲁士王国，让人不能够接受了。

　　“该死，那些贪婪的中国人，意图独霸大英帝国的财富。他们意图将伟大的普鲁士王国排挤在外，这是我们不能够接受的。根据我们得到的情报，英国人的财富，比沙皇更多。我们无论如何也不能够让中国人独吞那些财富。普鲁士王国为了这一次的战争，付出了巨大的代价，我们有理由分享那些财富！”腓特烈·威廉王储双眼通红，就像一头野兽一样，疯狂的咆哮着。

　　ЖЖЖ

　　在圣彼得堡的失败，让腓特烈·威廉王储非常的妒忌，现在，又是一个绝好的机会摆在面前，但是普鲁士王国却抓不住，这简直要把人给气死了。

　　“陛下，中国人这么做，完全就是在排挤普鲁士王国，他们想要将普鲁士王国排除在外，独自占有英国的财富。我们不能够让中国人的阴谋得逞！”副总参谋长毛奇伯爵也说道。

　　可以说，中华帝国的做法，已经激起了所有普鲁士高层的反感了。

　　“即便我们知道这是中国人的阴谋，但我们有什么办法呢？直接向中国人开战吗？这不可能！”威廉一世摇了摇头。尽管他心里也非常的愤怒，但是，他不得不为了国家的整体利益来考虑。

　　“难道，我们就这样算了吗？”腓特烈·威廉王储非常的不满。

　　“我们和英国之间，隔着北海。而整个北海，已经被中国人的战舰封锁了。普鲁士王国空有强大的陆军，但没有与之相匹配的海军。所以，我们无法将强大的陆军送上英伦三岛的。”总参谋长赖赫尔上将有些沮丧的说道。这无异于看到一份可口的蛋糕，但是却无从下嘴啊！

　　“陛下，毫无疑问，中国人已经开始防备我们了。将我们排挤出联军，这还仅仅是一个开头而已。我们和中华帝国之间的矛盾，将开始激化。这对于我们来说，不是一件好事！”奥托·冯·俾斯麦首相也皱起了眉头。为了避免过度的刺激中华帝国，普鲁士王国已经很收敛了。但是现在看来，中华帝国还是开始对普鲁士王国动手了。

　　当然，奥托·冯·俾斯麦首相也知道，这是不可避免的。中华帝国不会容忍一个可以威胁到他们的强国存在的。再有更强大的敌人的时候，中华帝国和普鲁士王国还能够联手对敌。但是，当强敌被灭亡之后，中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾就已经上升为了主要矛盾了。两国之间将不可避免的走向对抗。只不过，奥托·冯·俾斯麦首相没有想到的是，两国之间的对抗还来的这么快。

　　“强大的海军！普鲁士王国一定要拥有一支强大的海军才行！”威廉一世在心底发誓。

　　没有强大的海军，普鲁士王国吃的亏实在太大了。如果有强大的海军的话，普鲁士王国就不会眼睁睁的看着中国海军将俄国皇室的财富运走了，也不会眼睁睁的看着英法两国的海外殖民地，一块接着一块的落入到中华帝国的手中了，更不会因为中华帝国的阻挠就望洋兴叹，无法登陆英伦三岛了。


第1196章 英国人的诱惑

　　1855年7月3日，一艘悬挂着普鲁士王国国旗的商船在基尔靠岸。一个中年人在几个保镖的护卫下从商船上下来，上了一辆没有标识的马车。马车直接前往火车站，在普鲁士王国的工作人员的引导下，登上了一辆开往柏林的火车。

　　当中年人走进车厢的时候，里面已经有人在等候了。看到来人之后，里面的人立刻起身，满脸的微笑的迎了上来。

　　“格兰维尔伯爵，欢迎您来到普鲁士王国！陛下和首相已经在柏林等候您了！”这个人，正是普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩。而他等候的人，则是英国外交大臣格兰维尔伯爵。

　　在中华帝国即将率领两个小弟对英国展开攻击的时候，英国外交大臣却出现在了普鲁士王国，这的确是非常的可疑。可以说，为了保住英国，英国人是不遗余力了。

　　“劳阁下久候了！”格兰维尔伯爵显得很谦逊。现在的英国，已经不再是当初的世界霸主了。作为英国的外交大臣，不管去到哪个国家，都将是一副高高在上的样子。但是现在，英国已将被灭亡，而普鲁士王国已经取代了英国，成为了西方世界最强大的国家了。那么，格兰维尔伯爵自然就没有资格再在阿尔布雷希·冯·罗恩的面前摆架子了。

　　“伯爵阁下太客气了！”阿尔布雷希·冯·罗恩笑着说道。不过，他的话虽然是这么说的，但实际上，他却很享受格兰维尔伯爵的这种谦逊。

　　当火车开动的时候，格兰维尔伯爵和阿尔布雷希·冯·罗恩的会谈也正式开始了。

　　“伯爵阁下，现在的局势对英国来说非常的不利啊！根据我们得到的消息，中华帝国，比利时王国和西班牙王国，他们已经集结了超过一百五十万的军队准备进攻英国了。”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。当然，普鲁士王国刚开始的时候也准备积极的加入其中的，那样的话，联军的总规模将达到两百万人以上。可惜，中华帝国拒绝了普鲁士王国的请求，这让普鲁士王国上下非常的不满。

　　“是的，阁下，现在英国的局势的确很不利。但是，如果中国人以为靠这点军队就能够灭亡我们的话，那就大错特错了。英国已经准备了五百万的陆军，如果中国人胆敢在英国登陆，我们一定能够给他们迎头痛击的！”格兰维尔伯爵大声的说道，仿佛只有这样，才能够表现出他的底气一样。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩笑了笑，没有多说什么。英国人的确招募了五百万陆军，但是，那又能怎么样呢？不过是一群乌合之众而已。相比精锐的中国陆军，英国陆军不管是兵员的战斗素养还是武器装备，疑惑是指挥官的能力上，都是大大的不如。在这样的情况下，英国人想要打败中华帝国的进攻，那根本就是不可能的。格兰维尔伯爵的话，只不过是给自己打气一样。

　　“阁下，现在的国际局势，普鲁士王国也应该十分清楚。亚欧军事同盟虽然获得了这一次的世界大战的胜利。但是，从某种意义上来说，这根本就是中华帝国的胜利，而非是其他国家的胜利。战后的世界，中华帝国将一家独大，成为世界的主宰。这对于普鲁士王国乃至整个西方世界来说，可并非是一件好事啊！”格兰维尔伯爵继续说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头，明人不说暗话，在格兰维尔伯爵这样的外交专家面前，企图掩饰那是不可能的。就算是稍有常识的人都能够看出现在的世界局势了。虽然普鲁士王国在这一次的世界大战当中获得了不小的利益。但实际上，普鲁士王国的处境却更加的危险了。接下来，他们将面临中华帝国的打压，甚至是直接发动战争。

　　“阁下，现在的局势，对于普鲁士王国来说，的确很不利。中华帝国已经开始防备我们了。”阿尔布雷希·冯·罗恩大方的承认道。

　　“中国人都是贪婪卑鄙的家伙，他们从一开始起，就是为了利用普鲁士王国。现在利用完了，普鲁士王国也就失去了利用的价值了。为了保证自己的利益，那些该死的中国人自然不会放过普鲁士王国了。”格兰维尔伯爵气愤的说道，仿佛是在为了普鲁士王国的不值而赶到愤怒一样。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩没有附和，虽然，现在的处境很糟糕。但总体而言，普鲁士王国加入亚欧军事同盟，这并没有错。至少，他们完成了德意志的统一，还将领土面积扩大了好几倍。即便在战后要面临中华帝国的打压，但普鲁士王国也不是没有胜算的。如果能够获胜的话，那普鲁士王国将一下子成为世界的霸主。当然，这样的几率，并不高而已。

　　看到阿尔布雷希·冯·罗恩没有附和，格兰维尔伯爵不由的讪讪笑了笑。

　　“阁下，英国在这一次的战争当中，很可能会被灭亡。中国人对于英国，存在了很大的戒心。一个强大的英国，或者说是一个统一的英国，不能让中国人安心。所以，分割英国，已经成为了必然了。”格兰维尔伯爵有些落寞。曾经的世界霸主，到头来将是这样的一个结局，的确让人唏嘘不已。

　　“阁下，对此，我们无能为力。实际上，普鲁士王国已经被中华帝国排挤出了对英作战的联军当中了。对于英国的遭遇，我们只能表示遗憾！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“我对此能够理解，英国上下也都已经预料到了这一点了。不过，我相信，这只不过是暂时的。将来，大英帝国一定还有重新崛起的一天的！”格兰维尔伯爵显得很自信。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩皱了皱眉头，似乎没有想明白，英国人的底气从何而来。实际上，英国被分裂，这对于普鲁士王国来说，也是很有利的。至少，普鲁士王国西方世界领袖的地位无人能够撼动。否则的话，一个重新崛起的英国，对于普鲁士王国来说，也是一个巨大的威胁。

　　“阁下，英国希望，普鲁士王国在未来能够支持英国统一，并且允许英国成为一个二流的强国。”格兰维尔伯爵继续说道。

　　“伯爵阁下，这件事，我无法给您答复！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“作为回报，在这一次的战争当中，英国会死战到底，尽可能的削弱中华帝国的实力，以便于今后普鲁士王国在和中华帝国对抗的时候，不至于差距太大。另外，普鲁士王国的陆军虽然强大，但是普鲁士王国的海军实力太弱了。英国将派遣大量的工程师、设计师，造船工人以及复员的海军官兵前往普鲁士王国，协助普鲁士王国建立一支强大的海军。”格兰维尔伯爵抛出了英国给出的筹码。

　　果然，听到了英国人的筹码之后，阿尔布雷希·冯·罗恩再也无法淡定了。前两天，普鲁士王国还在因为没有一支强大的海军而已郁闷。威廉一世已经下定决心建设一支强大的海军了。但是，海军可不像陆军，没有那么容易建设。普鲁士王国想要拥有一支强大的，能够同中华帝国相对抗的海军，那不是短时间能够办到的。

　　但是，如果有了英国人的支持的话，这无疑是给了普鲁士人一条捷径。英国海军虽然丢掉了世界霸主，但是，他们和中国海军相比，差距并不大。英国海军的‘尼罗河级’战列舰，已经是装备了五座双联装12英寸火炮的强悍战舰了，战斗力和中国海军的‘东汉级’战列舰比起来，也丝毫不弱。如果不是英国海军发展新式战舰的时间太短，落后于中国海军，以至于英国海军的主力战列舰，比不上中国海军的话，或许，这场海战的结局就能够改写了。当然，中国海军在海战当中使用威力强大的鱼雷，给英国海军造成了重创的事，普鲁士王国并不是很清楚。普鲁士王国终究是一个大陆国家，对于海军，他们了解的太少了。

　　毫无疑问，英国人的这个提议，完全就是一个摆在普鲁士王国面前的巨大诱惑。相当于是补齐了普鲁士王国短板一样。这使得普鲁士王国在短时间内建立起一支强大的海军，成为了可能。以普鲁士王国的工业实力，加上来自于英国的技术和人才，一定能够在短时间内建立起一支强大的海军的。到时候，说不定普鲁士王国就能够直接挑战中国海军了。这无疑也增加了普鲁士王国在未来的对抗当中的胜算。

　　“阁下，英国表现出来的诚意，普鲁士王国很满意。我会将英国方面的诚意，转达给国王陛下和首相阁下的！”阿尔布雷希·冯·罗恩深深的吸了一口气，努力的平复自己的心情。

　　看到阿尔布雷希·冯·罗恩的表现，格兰维尔伯爵脸上露出了笑容。


第1197章 英普密谋

　　阿尔布雷希·冯·罗恩和格兰维尔伯爵的会谈并没有持续多久，很快，他就让格兰维尔伯爵休息一下。而他，则立刻命令上火车上的外交部工作人员，向柏林发去了一份电报。电报的内容，赫然就是格兰维尔伯爵提出的那些条件。阿尔布雷希·冯·罗恩知道，英国人提出的这些条件，都是普鲁士王国急需的。

　　当火车还在开往柏林的时候，普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦已经收到了电报了。他立刻前往王宫，向国王威廉一世禀告了英国方面提出的条件。

　　“英国人真是太厉害了，他们一下子就看出了我们想要什么！他们提出的条件，对我们非常的重要，我们不得不接受啊！”威廉一世感慨道。未来的世界，普鲁士王国同中华帝国进行争霸，这已经不可避免了。如果英国人能够消耗中华帝国的实力，这将缓解普鲁士王国在未来的压力。而英国人帮助普鲁士王国建设一支强大的海军，这更是普鲁士王国希望的。否则的话，没有十年二十年的时间，普鲁士王国的海军，休想挑战中华帝国。

　　“首相阁下，你对英国人提出的条件怎么看？”威廉一世问道。

　　“陛下，英国人这是意图借助我们的实力来打击中华帝国，并且借机实现英国的统一和复兴。当然，即便我们明知这是英国人的计谋，但我们却没有办法拒绝。除非我们能够放弃同中华帝国争霸！”奥托·冯·俾斯麦说道。普鲁士王国好不容易才走到这一步，已经成为了欧洲的霸主了。只要能够击败中华帝国，就能够成为世界的霸主。在这样的情况下，就算是上帝也无法阻止普鲁士王国了。

　　普鲁士王国有着强大的工业实力和科研实力，即便是和中华帝国相比，也仅仅是在工业总量上有所差距而已。但是，差距并不大，并没有大无法追赶的地步。如果把握的好的话，普鲁士王国或许也有获胜的可能。因此，普鲁士王国不会放过这个天赐良机的。

　　“是的，我们无法拒绝英国人，他们给了一个巨大的诱惑，即便明知这是有毒的蛋糕，但我们也只有把它吞下去。只有这样，我们才有一丝机会！”威廉一世说道。他知道，如果接受了英国人的帮助的话，那么，普鲁士王国也就没有了退路了。除非能够获胜，成为世界的霸主。否则的话，普鲁士王国的下场将同样凄惨。当然，这也给了普鲁士王国一丝机会。总体而言，普鲁士王国还是赚了的。英国人的帮助，对他们而言，无疑是补齐了普鲁士王国的短板，使得他们有更强大的实力去同中华帝国竞争。

　　“陛下，我们只能够答应英国了。如果将来普鲁士王国真的能够击败中华帝国，获得世界霸权的话，帮助英国恢复，也并不是不可能的。毕竟，一个二流的强国，也无法对已经成为了世界霸主的普鲁士王国对抗的！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“嗯！我授权给你，同英国人进行谈判，尽可能的为普鲁士王国争取好处！”威廉一世说道。他的眼中，已经有了一丝憧憬了。普鲁士王国的陆军战力，并不比中国陆军差。一旦普鲁士王国有了强大的海军的话，那么，普鲁士王国的军事实力，就不会比中国差了。这样的话，普鲁士王国未来说不定真的能够有机会击败中华帝国，成为世界的霸主的。这可是威廉一世从未奢望过的，在他的前半生，都只是为了德意志帝国的统一而努力。但是现在，这个目标已经轻而易举的实现了。并且，普鲁士王国还将有机会问鼎世界霸权。

　　“是，陛下！”奥托·冯·俾斯麦首相点了点头。他同样对于和英国人的谈判充满了兴趣，或许，这将是改变普鲁士王国和中华帝国实力对比的好机会。

　　虽然，英国人给出的条件非常的丰厚了。但是，普鲁士王国还需要更多的。

　　当格兰维尔伯爵抵达柏林的时候，奥托·冯·俾斯麦首相亲自到车站迎接，可见，普鲁士王国对于格兰维尔伯爵的秘密来访，有多么的重视。当然，为了避免被无孔不入的中华帝国的军情局得知，火车站已经戒严了。奥托·冯·俾斯麦首相也是经过秘密的通道进入火车了。接到了格兰维尔伯爵之后，也是通过秘密通道离开的。除了极少数人之外，其他人根本就不知道英国外交大臣格兰维尔伯爵已经到了柏林了。

　　格兰维尔伯爵看到了月台上的奥托·冯·俾斯麦首相，他的脸上立刻露出了一丝笑容。他知道，英国提出的条件，普鲁士王国已经接受了，至少是大体上接受了。这样的话，这一次的谈判应该不会有什么问题了。固然，很快英国就将遭受历史上最黑暗的时代。但同样的，英国也埋藏了希望的种子。

　　他们并没有在火车站过多的寒暄，很快就上了马车，前往了普鲁士王国的首相府。在首相府享用了简单的晚餐之后，奥托·冯·俾斯麦和阿尔布雷希·冯·罗恩代表普鲁士王国，格兰维尔伯爵代表英国的谈判，正式开始了。

　　“伯爵阁下，对于贵国提出的条件，我们已经知道了。不得不说，贵国提出的条件很有诱惑性，但实际上，这其中也蕴含了大量的风险。一旦普鲁士王国走上这条路的话，这就意味着我们和中华帝国之间将彻底的走向对抗，没有和平共处的可能了。一旦失败的话，普鲁士王国将摔的粉身碎骨！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“首相阁下，现在的普鲁士王国还有退路吗？就算普鲁士王国不想和中华帝国对抗。但是，中华帝国会这样想吗？他们已经把普鲁士王国当作是敌人了，开始处处打压普鲁士王国了。将普鲁士王国排除在联军之外，就是最好的证明。如果普鲁士王国不奋起反击的话，那么，等待普鲁士王国的也将是逐渐的消亡。中华帝国是不会让普鲁士王国具备挑战他们的世界霸权的实力的。除非普鲁士王国举手投降，趁早解除武装。否则的话，两国之间的对抗已经不可避免了。虽然，这其中的确蕴含了极大的风险，但这也有很大的机遇。如果成功的话，普鲁士王国将成为新的世界霸主。”格兰维尔伯爵继续说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头，他认同格兰维尔伯爵的话。风险和机遇是并存的，往往风险越大，机遇也就越大。如果失败，普鲁士王国将摔的粉身碎骨。但如果成功的话，普鲁士王国也将成为世界的霸主，这对于普鲁士王国来说，无疑是一个巨大的诱惑，无法抵御的诱惑。

　　“伯爵阁下，英国陆军在这一次的战争当中，能够给中国人带来多大的伤亡？我可以提醒你们，中国陆军的战斗力，或许比你们想象的更加的强大。中国陆军的火力十分的可怕，即便是普鲁士陆军，也无法于他们相比。”奥托·冯·俾斯麦首相继续说道。

　　“首相阁下，这一点我们知道。但是，为了保卫我们的国家，英国陆军会拼尽全力的。即便敌人很强大，但我们也不会屈服的！就算大英帝国注定会失败，但是，我们也会让中国人付出难以想象的代价的！”格兰维尔伯爵坚定的说道。

　　“对于英国的勇气，我们表示钦佩。”奥托·冯·俾斯麦说道。他巴不得英国人和中国陆军打的越激烈越好，最好能够两败俱伤。不过，在他看来，英国人要做到这一步，几乎不可能。

　　“伯爵阁下，我想在中国人的攻击开始之前，英国就可以将一部分海军专家和技术资料运输给普鲁士王国，避免这些专家和技术资料在战争当中遭到损失。毕竟，中国人肯定会想尽千方百计来削弱英国的实力的！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　格兰维尔伯爵犹豫了一下，还是点了点头：“这一点没有问题，只要我们能够签署一份密约，英国的海军人才和技术资料，就会开始向普鲁士王国转运。不过，介于中国人对我们的封锁，运输这些人才和资料的船只，只能有普鲁士王国来提供！”

　　“当然，这没有问题！”奥托·冯·俾斯麦首相点了点头。

　　“伯爵阁下，发展海军的话，需要大量的资金。普鲁士王国现在根本就没有足够的资金来发展海军，在资金方面，英国能否给普鲁士王国提供一点支援呢？等到我们击败了中华帝国之后，普鲁士王国一定会偿还给英国的！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　海军，本来就是极其烧钱的。每一艘的战舰都是用钱来堆积的，特别是那些先进的战列舰，都需要消耗大量的资金，以普鲁士王国的实力，的确很难承受。如果能够从英国人那里弄到一笔钱的话，那就再好不过了。


第1198章 海军发展资金

　　自从击败了西班牙无敌舰队之后，英国就一步步的成为了海上霸主，不管是面对荷兰人还是法国人的挑战，英国都成功的击败了对手，维护了自己的世界霸权。也因此成为了世界上最大的殖民地国家。从殖民地掠夺的财富，就让英国非常的富裕。

　　几百年下来，英国更是积累了大量的财富。这些财富，很大一部分是王室积累的金银珠宝和古董之类的。只不过，在英国面临王国危险的时候，这些财富似乎并没有帮上什么用。在被封锁之后，英国的工业极度的萎缩，除了和军事工业相关的重工业之外，其余的工业都近乎停产了。再者，海上运输线被切断之后，各种原料也无法运回国内，这直接导致英国人手里空有大把的金银，但是却花不出去。

　　中华帝国即将对英国发起进攻，一旦英国灭亡之后，中华帝国肯定会将英国人的财富全部掠夺走的。尽管，为了保住这些财富，英国人已经想尽办法的将财富埋藏起来了。但是，这依旧不保险。万一中华帝国找到了这些财富的话，那么，英国到头来还是一场空。

　　普鲁士人因为被中华帝国排挤，无法派遣军队去英国作战，自然也就无法分享这些财富了。这让他们非常的眼红。发展强大的海军，需要大量的资金，单单依靠普鲁士王国自己的实力，恐怕很难和中华帝国对抗的。因此，普鲁士王国盯上了英国人手中的财富。如果能够从英国人手里获得一些财富的话，那么，普鲁士王国的海军发展计划，就会更加的顺利了。

　　格兰维尔伯爵在听到了阿尔布雷希·冯·罗恩的要求之后，脸色有些不太好看了。

　　“外交大臣阁下，英国是还有一些财富。但是，这些财富都是我们将来复兴的保证。更何况，这一次的战争结束之后，贪婪的中国人肯定会提出高昂的战争赔款的，英国必须要准备一些资金才行！”格兰维尔伯爵可不愿意让英国的财富被普鲁士人弄走。毕竟，英国的未来还需要大量的资金来支撑。否则的话，英国的复兴，那只不过是一句空话而已。当然，前提条件是英国人的那些财富藏的够隐秘，不被中华帝国发现才行。一旦被发现的话，肯定会被中华帝国给夺走的。

　　“伯爵阁下，普鲁士王国资金很紧张，我们要同时发展陆军和海军，以便和中华帝国对抗。而海军的投入，又不是一个小数目。如果得不到英国的支持的话，那么，我们恐怕很难击败中华帝国的。那样的话，英国要重新统一，再一次的复兴，那都是不可能的了！”奥托·冯·俾斯麦首相也说道。

　　格兰维尔伯爵犹豫了一下，在他动身前往普鲁士王国之前，就已经料到了普鲁士人会提出这样的问题了。他也知道，如果不出一点血，那是不可能的。但是，如果能够尽可能的保住大量的财富，那自然是最好不过的了。英国希望借助普鲁士王国的力量来打击中华帝国，最后普鲁士王国和中华帝国拼的两败俱伤，这样的话，英国才会有重新崛起的机会。虽然，这一次英国注定失败。但是，英国并没有放弃希望。他们坚信，在不久的将来，英国一定能够重新崛起的。

　　“首相阁下，英国可以为普鲁士王国提供一定的海军发展资金。但是，这笔资金的数额不会太多。毕竟，战后英国需要花钱的地方也很多。我们还不清楚，能够从贪婪的中国人的手下，保住多少财富！”格兰维尔伯爵说道。一想到中华帝国占领英国之后，中华帝国的军队就会掘地三尺的寻找那些财富，以及在战后的谈判上，中国人肯定会狮子大开口，格兰维尔伯爵就非常的头疼。

　　“那么，伯爵阁下，贵国能够向普鲁士王国提供多少资金呢？毕竟，如果资金充裕的话，普鲁士王国才能够有实力挑战中华帝国的霸权。这对于英国来说，也是有好处的！”奥托·冯·俾斯麦首相脸上露出了笑容。虽然，这笔钱算是向英国人借的。但是，将来还不还，就由普鲁士王国来决定了。

　　“三千万英镑！”格兰维尔伯爵说出了一个数字。三千万英镑，放在战前的话，这已经算是一笔很大的数字了，即便是强大的‘尼罗河级’战列舰，也足以建造差不多十艘了。

　　不过，这个数字，显然不能够让普鲁士王国满意。既然不能够派兵登陆英国，抢劫英国的财富。但是，普鲁士王国依旧希望通过其他的方式来募集到足够的海军发展资金。英国人既然很乐意充当这个冤大头，那么，普鲁士人自然会高举屠刀，狠狠的宰他们一刀了。

　　“伯爵阁下，三千万英镑，这个金额太少了。先不说别的，英镑现在已经跌成了废纸了，甚至没有马克坚挺。另外，就算是三千万英镑折算成黄金，那也没有多少。距离普鲁士王国的期望，还有很大的差距。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。三千万英镑，折算成黄金的话，也不过两百二十吨不到而已。

　　“首相阁下，如果普鲁士王国认为英镑不保值的话，我们可以向普鲁士王国提供两百二十吨黄金。这已经是我们的极限了！”格兰维尔伯爵说道。英国的财富中，金银占了大多数，成块的金锭和银锭，已经堆满了英国的那些秘密藏宝库了。当然，这一点格兰维尔伯爵是绝对不会说出口的。反而还会在普鲁士人的面前哭穷，只有这样，才能够为英国保留下更多的发展资金。

　　“伯爵阁下，两百二十吨黄金，这太少了。普鲁士王国的海军要想挑战中海军，单单是主力舰恐怕就得数十艘。更不用说还需要那些辅助战舰了。”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩也说道。

　　“你们该不会是想让英国来负担普鲁士王国的海军发展的所有资金吧？那是不可能的。我们已经答应向普鲁士王国提供人才和技术了，连资金都会提供一部分。这已经表现出了我们的诚意了。普鲁士王国如果太贪得无厌的话，英国是无法接受的！”格兰维尔伯爵有些气愤的说道。

　　总不能由英国来为普鲁士王国发展海军来买单吧？那样的话，普鲁士人拥有了一支强大的海军，甚至可能击败中华帝国，而英国却花光了所有的积蓄。英国人又不是傻子，怎么会干这样的事呢？

　　“这当然不可能了。伯爵阁下，普鲁士王国虽然需要同时发展陆军和海军，但是，我们也会尽可能的投入更多的资金在军事发展中的。不过，如果有了英国的资金自持，我们成功的可能性会更大。毕竟，普鲁士王国的国力比不上中华帝国，随着时间的推移，我们之间的差距还会进一步的拉大。在这一次的战争当中，中国人获得了很多的好处。他们从北美，从印度以及俄国都弄到了大笔的资金。有了这些资金之后，中国人的发展会越来越快。这样的话，普鲁士王国根本就无法挑战中华帝国。我想，大英帝国也不会希望看到这样的情况发生吧？”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　格兰维尔伯爵点了点头，尽管他知道这是普鲁士人在想方设法的从英国的手中获得好处。但是他却不得不承认，如果普鲁士王国和中华帝国之间的差距太大，导致普鲁士王国没有力量挑战中华帝国，甚至是最终失败的话，那英国所做的这些努力就都白费了。只有普鲁士王国获得成功，那么，英国的努力才能够得到回报。

　　“好吧，首相阁下。英国可以为普鲁士王国提供五百吨黄金，不能比这更多了！”格兰维尔伯爵说道。

　　五百吨黄金，折算成英镑的话，大概就是六千八百多万英镑了。折算成华元，也是两亿七千多万了。中华帝国海军的‘东汉级’战列舰，也不过是一千两百万华元一艘。五百吨黄金的话，可以建造二十多艘了。要知道，现在中国海军的所有主力舰加起来，也不过24艘而已。

　　“伯爵阁下，五百吨黄金依旧太少。普鲁士王国希望能够英国向我们提供两千吨黄金！”眼见英国人这么扭扭捏捏的，奥托·冯·俾斯麦首相的耐心都要被磨光了，直接提出了他们的要求。

　　按照普鲁士王国获得的情报，英国人的财富，绝对大于两千吨黄金，甚至比这要多得多。

　　“两千吨黄金？这不可能？”格兰维尔伯爵立刻摇头。两千吨黄金，如果换算成英镑的话，这已经是两亿七千多万英镑了，相当于十亿多华元了。建造‘东汉级’战列舰的话，完全可以建造九十艘了。一旦普鲁士王国有了九十艘‘东汉级’战列舰那样的强悍战舰的话，即便是中国海军，也不是其对手的。


第1199章 合作愉快

　　英国人想要借助普鲁士王国的实力，获得重新崛起的机会。他们知道，这一次中华帝国是不会放过英国的。一旦英国被中华帝国灭亡，为了一次性解决所有的问题，英国肯定会被削弱，甚至是被分裂的。遇到这样的情况，英国根本就无法抵挡，只能承受。但是，这并不代表英国就愿意接受这个结果了。因此，在中华帝国还没有灭亡英国的时候，他们已经开始布置后手了。

　　英国人计划全力帮助普鲁士王国，使得普鲁士王国能够拥有挑战中华帝国的实力。他们看来，普鲁士王国的陆军实力非常强大，除了兵力的差距之外，在其他方面和中华帝国相比，并没有太大的差距。普鲁士王国的短板，就在于海军。而这，正好是英国的强项。

　　虽然在同中国海军的决战当中，英国海军输的一败涂地，直接导致英国输掉了战争。但是，英国人并不认为他们就比中国海军差了。他们只不过是在技术上面，稍微落后于中华帝国而已。而海军的底蕴，他们则远强于中华帝国。如果再给他们一次机会的话，他们肯定不会输掉的。

　　普鲁士人，也不希望永远生活在中华帝国的阴影之下，更加不愿意遭到中华帝国的打压。他们希望能够拥有挑战中华帝国的实力，甚至是击败中华帝国，获得世界的霸权。普鲁士王国之前一直将主要的精力放在陆军的建设上，这使得普鲁士王国成为了一个中欧强国。但是，要挑战中华帝国的世界霸权的话，普鲁士王国必须要拥有一支强大的海军才行。只有这样，才能够使得他们有资格挑战中华帝国。

　　只不过，海军可不是陆军，不是短时间内就能够发展起来的。除了技术和人才之外，资金更是必不可少的。仅仅依靠普鲁士王国的实力，根本就无法发展起一支强大的海军。因此，普鲁士王国将目标放在了英国人身上。英国是传统的海上霸主，他们的海军底蕴，是普鲁士王国需要的。只有得到了英国的帮助，他们才有可能超过中华帝国，成为新的世界霸主。这使得普鲁士王国希望英国能够提供更多的资金。

　　“伯爵阁下，两千吨黄金，看似很多。但是，如果用来发展海军的话，这并不算多。坦白的说，普鲁士王国在海军上，和中华帝国的差距实在太大了，如果不加大投入的话，我们恐怕在很多年之后都没有实力挑战中华帝国！”奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“首相阁下，海军并不是简单的战舰数量的堆砌，需要从各个方面来建设海军。另外，两千吨黄金，英国根本就拿不出来，贵国的要求，已经超出了英国能够接受的能力了！”格兰维尔伯爵摇着头说道。

　　“那么，伯爵阁下，贵国能够提供多少资金呢？”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩问道。

　　“五百吨黄金，这是我们的极限了！”格兰维尔伯爵说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相连连摇头：“伯爵阁下，五百吨黄金，这太少了，如果我们想要挑战中华帝国的海上霸权的话，普鲁士王国至少需要获得一千八百吨黄金才行！”

　　双方开始了讨价还价，普鲁士人希望英国人多出一线钱来供普鲁士王国发展海军。毕竟，普鲁士王国想要击败中华帝国，没有一支强大的海军那是不可能的。如果普鲁士王国失败的话，那么，不仅普鲁士王国会付出惨重的代价。英国人想要重新崛起，那更是不可能的。

　　“一千四百吨黄金，不能比这更少了！伯爵阁下，虽然普鲁士王国的海军实力非常的弱小，但是，我们早已经开始关注海军的发展了。现在，中国海军的新锐战舰，造价就已经高达一千两百万华元了。而未来的战舰，造价肯定会进一步的提高的。普鲁士王国不仅缺乏主力战舰，还缺乏各种配套的战舰，以及港口设施等等。一千四百吨黄金，已经是我们的最低要求了。为了提高海军的实力，普鲁士王国也还将投入更多的资金在其中。”奥托·冯·俾斯麦首相坚持道。

　　“一千吨黄金！首相阁下，大英帝国数百年来的积累，也没有剩下多少了。我们还需要留下足够的资金用于战后的建设，已经支付贪婪的中国人的战争赔款之类的。”格兰维尔伯爵说道。

　　和中华帝国打过无数次交道的格兰维尔伯爵深知，一旦英国战败，中华帝国肯定会狮子大开口，狠狠的在英国的身上宰一刀的。如果不提前准备好足够的资金，英国将来的日子将会异常的艰难。未来想要重新崛起，那更是不可能的。

　　“好吧！伯爵阁下，一千两百吨黄金。英国向普鲁士王国提供一千两百吨黄金作为海军的发展资金。普鲁士王国将会大力发展海军，在未来，争取一举击败中华帝国，赢得世界霸权。而作为回报，普鲁士王国将支持英国重新崛起！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　格兰维尔伯爵犹豫了一下，还是点了点头。一千两百吨黄金，价值一亿六千多万英镑。这笔钱看似不少，但是，英国并不是拿不出来的。在国家面临生死存亡的关头，英国王室已经决定将他们的财富贡献出来了。而英国政府则保证，英国王室对于英国的统治地位将不会动摇。

　　也就是说，英国王室用全部的财富，换取了一个继续统治英国的机会。当然，王室只不过是名义上的统治者。实际上，议会和内阁，才统治着英国。王室的慷慨，让英国内阁的高官们很是无语。如果在战争开始之前王室就这么大方的话，那英国根本就不会缺乏发展军力的资金了。英国海军的规模，将比同中国海军决战之前更加的强大。那样的话，或许失败的就不是英国了。

　　“那么，合作愉快，伯爵阁下！”奥托·冯·俾斯麦首相脸上堆满了笑容。

　　“合作愉快，首相阁下！”格兰维尔伯爵也收起了严肃的表情，伸出了手。两人的手，握在了一起。

　　英国和普鲁士王国的合作，对于两国来说，都将是有利的。这一次战争的失败，英国丢掉世界霸主的地位，并且被极度的削弱，这已经是不可避免的了。和普鲁士王国合作的话，使得英国获得了重新崛起的机会。一旦中华帝国被击败，普鲁士王国将成为新的世界霸主。而英国，也会获得长足的发展。英国人相信，到时候他们同样有机会再一次打败普鲁士王国，重新成为世界霸主。

　　普鲁士王国也得到了自己想要的东西。发展海军所需要的人才、技术和资金都得到了解决。等到战争结束之后，普鲁士王国就可以大力的发展海军。以最短的时间，发展起一只极其强大的海军。这等于是给普鲁士王国的发展，增添了一个极其重要的助力。

　　格兰维尔伯爵和奥托·冯·俾斯麦首相达成了一致之后，并没有立刻签署条约。格兰维尔伯爵需要向内阁汇报，而奥托·冯·俾斯麦首相也需要向国王威廉一世禀告。

　　当威廉一世从奥托·冯·俾斯麦首相那里得知英国已经接受了普鲁士王国的条件，并且普鲁士王国将从英国那里获得了一千两百吨黄金，用来发展海军之后，威廉一世哈哈大笑。他仿佛已经看到了，在英国人的帮助下，普鲁士王国迅速的成为一个海军大国了。他们的战舰，在大海上驰骋，和中国海军的战舰进行决战。最终，击败中国海军，赢得海上霸权。更进一步的夺取世界的霸权。

　　第二天，普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦和英国外交大臣格兰维尔伯爵在柏林，秘密签署了《英普互助条约》。条约规定，英国将全力帮助普鲁士王国发展海军，除了在人员和技术上的帮助之外，英国还将额外向普鲁士王国提供一千两百吨黄金的海军发展资金。而普鲁士王国则保证，在击败中华帝国之后，将全力支持英国重新崛起，成为一个世界性的大国。

　　条约的签订，使得英国和普鲁士王国再一次的勾结了起来。为了挑战中华帝国的世界霸权，两国将在海军领域，展开亲密无间的合作。当然，陆军方面，英国能够给普鲁士王国提供的帮助就不多了。好在，普鲁士王国本身也是陆军强国，在这方面倒是不需要英国的帮助。

　　从条约签订起的那一刻起，英国就开始向普鲁士王国运输海军的人才、技术资料以及黄金。虽然，中国海军封锁了英伦三岛。但是，面对如此长的海岸线，想要全部封锁，那是不可能的。特别是英国人选择在晚上出海，这更增添了封锁的难度。来自于英国的海军人才和技术，以及资金，逐渐的充实到了普鲁士王国的海军建设中，一直到中华帝国对英国发起进攻为止，英国人已经将大部分的人才、技术资料和黄金运到普鲁士王国了。


第1200章 帝国的应对

　　英国不断的将人员、技术资料以及黄金运往普鲁士王国，这引起了中华帝国的重视。虽然，从泰晤士河口到荷兰，仅仅只需要一个晚上的时间。但是，帝国海军的战舰，还是时常的截住了英国人的船只。从这些船只当中，发现了英国海军的工程师、设计师，以及各类战舰以及蒸汽机的图纸，还有就是一些金银财宝。因为北海太小了，就如同是一个池塘一样。当中国海军发现的时候，英国人已经差不多完成了他们的计划了。这使得英国和普鲁士王国的计划，得以顺利的实施。

　　军情局局长罗红涛上将，走进了帝国皇帝龙宇飞的书房，他一脸严肃的向龙宇飞禀告了这件事。

　　“陛下，根据海军得到的情报，我们的情报人员进行了相关的情报收集。我们发现，英国人和普鲁士人，已经私下达成了秘密协议了。只不过，具体是什么协议，我们无从得知。但是，可以肯定，这必然是和海军建设有关的。因此，从英国运往普鲁士的那些人员和技术资料，都是和海军相关的。而那些黄金，也应该是普鲁士人发展海军的资金！”罗红涛上将将军情局的分析，呈递给了龙宇飞。

　　龙宇飞翻开报告，看完之后，眉头也紧紧的皱在了一起。

　　“看来，我们的普鲁士盟友非常的不甘心啊！他们是如此的希望能够挑战我们。”龙宇飞喃喃的说道。在这一次的战争当中，中华帝国吃的满嘴流油。但同样的，普鲁士王国的收获也不少。他们几乎已经独霸欧洲大陆了，除了西部的比利时王国和西班牙王国，东部属于帝国的占领区以及奥斯曼土耳其帝国的占领区之外，大半个欧洲都落入了德国人的控制之中了。

　　虽然，从领土面积来看，普鲁士王国占据的区域，远远无法和中华帝国相比。但是，欧洲原本就是世界的中心，这里有着雄厚的工业基础和丰富的资源。普鲁士王国整合这些资源之后，其工业实力必定会再一次上一个台阶的。到时候，中华帝国和普鲁士王国的差距，就会进一步的缩小了。毕竟，中华帝国这一次占领的土地虽然多，但除了荒漠之外就是农业用地了，工业几乎等于一片空白。如果不是这些地方有着丰富的资源的话，那中华帝国就吃大亏了。

　　原本，普鲁士王国虽然对中华帝国有意见。但是，龙宇飞并没有太过担心。毕竟，普鲁士王国的实力虽强，但是他们的发展却极度的不平衡。陆军强大，海军几乎等于一片空白，这使得普鲁士王国根本就没有资格挑战中华帝国的世界霸权。但现在，有了英国人的支持之后，普鲁士王国的短板将被补齐。这对于未来的中华帝国而言，将是一个不小的威胁。

　　“来人，把总参谋长和后勤装备部长叫来！”龙宇飞吩咐道。既然普鲁士王国想要发展海军，那么，中华帝国就好好的陪他玩一玩。龙宇飞他们可是以海军起家的，正好可以告诉普鲁士人，海军不是他们能够玩得转的。想要成为一个海上强国的话，没有足够的时间的积累，那是不可能的。在海军战舰上，就算是普鲁士王国得到了英国人的支持，想要和中华帝国相比，那也是不可能的。

　　龙宇飞很想看看，到时候普鲁士人和英国人精心建设的海军，在帝国海军的攻击下，全部被打沉时候的样子。到时候，普鲁士王国都将不复存在，更不用说挑战帝国的霸权了。

　　很快，总参谋长孙浩上将和后勤装备部长赵兴凯中将就到了龙宇飞的办公室。

　　“罗将军，给孙将军和赵将军介绍一下军情局得到的情报吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”罗红涛上将点了点头。随后，罗红涛上将就将军情局得到的英国和普鲁士人勾结在一起的消息向孙浩上将和赵兴凯中将通报了。

　　得知了这一消息之后，孙浩上将和赵兴凯中将的脸色顿时就有些难看了。击败了英国海军之后，中国海军已经是海上霸主了。多达24艘战列舰的帝国海军，已经主宰了世界的海洋。因此，帝国海军发展的步伐，也慢了下来。前期为了挑战英国海军，中华帝国投入了大量的人力和财力来发展海军。现在，帝国海军已经获得了成功。发展海军的力度，自然就没有那么大了。

　　但是现在看来，普鲁士人居然不甘寂寞，想要挑战帝国的霸权。那么，帝国的海军发展就不能够停下来啊！否则的话，极有可能会被普鲁士王国给追赶上的。

　　“陛下，英国人帮助普鲁士人发展海军，帝国不得不防。虽然，我们的海军击败了英国海军，但主要是我们的新式战舰的发展比英国人早一步。另外，鱼雷的投入，也起到了很重要的作用。实际上，我们的海军和英国海军之间的差距并不大。如果普鲁士人得到了英国人的帮助，那么，普鲁士海军肯定会快速的发展的。就如同当初帝国海军全力追赶并且超过英国海军一样。只不过现在换成了普鲁士王国追赶帝国了。为了保持帝国的优势，我们必须要加强海军的发展才行。”孙浩上将说道。

　　“是的，陛下！原本，帝国海军的下一级战列舰的设计，已经放慢了脚步了。但是现在看来，我们必须要加快下一级战列舰的射击和建造了。在普鲁士海军发展起来之前，帝国海军必须要拉开和他们的差距！”赵兴凯中将也说道。

　　龙宇飞点了点头，放慢下一级海军的发展，是他点头的。毕竟，单单是‘东汉级’战列舰的造价就高达一千两百万华元了。八艘‘东汉级’战列舰，总造价高达九千六百万华元，这简直就是在烧钱啊！在帝国已经赢得了世界霸主的时候，完全没有必要再这样烧钱了。因此，帝国海军的发展进入了慢车道。

　　但是现在看来，再这样下去可不行啊！一旦帝国放慢脚步的话，或许很快就会被普鲁士人给超越了。英国人可不仅给普鲁士人提供了人才和技术，还提高了资金啊！看来，英国人也是知道，这一次他们是在劫难逃了。所以，干脆为了将来考虑了。这简直就是用心险恶啊！

　　“帝国海军的下一级战列舰的设计完成的怎么样了？年底之前开工建造，有没有问题？”龙宇飞问道。为了应对普鲁士王国的挑战，帝国必须要开工建造新的战舰才行。

　　“陛下，帝国海军的‘唐级’战列舰的设计已经完成了百分之八十了，剩余的部分，接下来的几个月就能够完成，年底前开工建造，不会有问题！”赵兴凯中将保证道。

　　帝国海军的‘唐级’战列舰，将是比‘东汉级’战列舰更加强大的战舰。不管是从防御还是火力，都比‘东汉级’战列舰要上一个台阶。当然，排水量也要大得多。

　　在‘唐级’战列舰上，帝国海军装备的主炮将采用343毫米口径的主炮。343毫米舰炮的威力，比起305毫米的舰炮，可要强悍得多。不过，帝国直到现在，都还没有研制出可靠的343毫米主炮。预计要想拿出成熟的产品的话，还需要一两年的时间。而‘唐级’战列舰的预计工期，大概在两年半到三年，在战舰下水的时候，兵工厂应该就能够拿出稳定可靠的343毫米主炮了，到时候正好可以用的上。

　　‘唐级’战列舰的主炮，为三座三联装343毫米主炮，另外还包括12门155毫米副炮，以及其他口径速射炮。‘唐级’战列舰的排水量，也将达到两万两千吨左右，满载排水量的话，恐怕会超过两万六千吨。当然，战舰的速度也是龙宇飞不希望降低的。他要求‘唐级’战列舰的最高航速至少要达到二十节才行。这需要新式的锅炉和蒸汽机的配合才行。帝国工程院已经开始研制蒸汽轮机了，只不过，目前还不稳定，想要应用到战舰上的话，‘唐级’战列舰估计是没有指望了，下一级的‘宋级’战列舰或许才有可能。

　　相比之前每一级的战列舰都建造了八艘，从‘唐级’战列舰开始，帝国不会再一次性建造这么多的。毕竟，‘唐级’战列舰的造价，估计也会比‘东汉级’战列舰高不少。一次性建造四艘的话，已经是帝国的极限了。

　　“‘唐级’战列舰开工建造之后，帝国海军的下一级的‘宋级’战列舰的射击工作也要开始。既然普鲁士人想要发展海军，那么，帝国就让他们看看，想要超越帝国海军的话，那是不可能的。”龙宇飞脸上满是狰狞的笑容。

　　海军的发展，可是烧钱啊！帝国在这一次的战争当中，获得了大量的资金，不怕和普鲁士玩，足以将他们拖死！


第1201章 军情局在行动

　　‘唐级’战列舰开工后，有望在1858年底或者1859年服役。而‘唐级’战列舰一旦服役，将使得帝国再一次拉开同普鲁士王国之间的差距。虽然有了英国的帮助，普鲁士王国或许可以建造出‘尼罗河级’战列舰，但是，还需要数年的时间。毕竟，在这之前，普鲁士王国从未建造过如此大的战舰。一切都需要普鲁士王国一步步的消化来自于英国的技术才行。

　　‘唐级’战列舰之后，则是更强大的‘宋级’战列舰。龙宇飞要求，‘宋级’战列舰不管是火力还是防御力，都比‘唐级’战列舰更加的强大。这样的话，未来在同普鲁士王国的决战中，‘宋级’战列舰将成为帝国海军的绝对主力。在龙宇飞的计划当中，‘宋级’战列舰将采用356毫米的舰炮。当然，这一切都需要帝国的兵工厂能够研制出如此强悍的主炮才行。

　　“除了主力舰之外，辅助战舰我们也需要加强研制。轻巡洋舰，重巡洋舰，驱逐舰缺一不可！”龙宇飞继续说道。主力舰是帝国海军的支柱，而那些辅助战舰，则是帝国海军的血肉。之前，帝国海军并没有重巡洋舰。但是，现在不同了。帝国海军需要一款高航速，同时具备能够克制轻巡洋舰的火力的强大战舰，来维护帝国的海外利益。一旦帝国同普鲁士王国开战的话，普鲁士王国很可能会将帝国的海上运输线作为打击的目标的。帝国海军的主力舰数量有限，不可能去追逐那些轻巡洋舰，那么，重巡洋舰就是必不可少的了。另外，轻巡洋舰和驱逐舰在同英国海军的决战当中，也表现出了犀利的战斗力。他们的鱼雷攻击，彻底的打垮了英国海军，使得帝国海军能够抓住机会，一举吃掉英国海军的主力。

　　鱼雷这种新式武器，也是帝国海军需要重点研制的。目前的鱼雷，射程比较低，仅有两公里而已。射速也只有20节而已。帝国海军需要射速更快，航程更远，威力更大的鱼雷。

　　另外，龙宇飞还提出了建造潜艇。帝国海军不仅将在海面上具有决定性的优势。同时，在水下也必须要有优势才行。只有这样，才能够确保一旦开战的话，帝国海军有绝对的实力摧毁普鲁士王国的海军。

　　可以说，这一次龙宇飞向海军提出了一系列的发展要求。如果他的要求能够实现的话，那么，帝国海军在不久的将来，实力将再一次开始爆炸性的增长。未来的海洋，依旧将有帝国来主宰。

　　尽管，发展海军需要很多的钱。帝国大力发展海军的话，需要先过内阁财政部的那一关。虽然帝国在这一次的战争当中，获得了巨大的收益。但是，帝国需要用钱的地方也很多。特别是那些新纳入帝国的统治范围内的领土的基础设施建设，以及国内的工业建设等等。没有足够的资金支持的话，这些计划都无法开战。而海军又是花钱的大户，财政部抵制海军的发展，这也是能够理解的。

　　当然，不管是帝国海军还是财政部，归根结底还是为了帝国的强大而努力。在海军将面临的威胁提出来之后，帝国财政部最终还是同意了帝国海军的建设计划。毕竟，如果帝国海军在未来输掉这场战争的话，那么，损失的将是帝国。帝国财政部，也不会有半点好处的。

　　面对英国人和普鲁士人的勾结，帝国决心以再一次发展海军来应对。龙宇飞相信，即便是有了来自于英国的人员、技术和资金的支持，普鲁士王国想要在海军上挑战帝国，那也不太可能。这往往需要十年甚至是更长的时间。而经过十年的发展，帝国海军或许已经变得更加的强大了，强大到了普鲁士王国根本就没有资格挑战帝国海军了。

　　帝国的军情局也行动了起来，潜藏在英国和普鲁士王国的特工们，开始想办法打探英国和普鲁士王国签署的密约的内容。只不过，无论是英国还是普鲁士王国，知道这份密约内容的人都很少，几乎都是两国的高层。军情局动用了很大的力量，甚至不惜暴露一些情报人员，最终还是没有能够弄到密约的详细内容。

　　当然，这并不妨碍帝国猜测到这份密约的内容。毫无疑问，英国人和普鲁士人这么做，为的就是要对付帝国。只要帝国加强自身实力的发展，就算普鲁士人和英国人再怎么努力，想要击败帝国，那依旧是不可能的。只要帝国赢得了最后的胜利，那么，英国人和普鲁士人的谋划，就将成为镜花水月。

　　“陛下，军情局已经尽力了，但是，我们依旧无法获得确切的情报！”军情局局长罗红涛上将一脸的惭愧。随着帝国成为世界霸主，给军情局提供的经费也越来越多。现在，军情局已经成为了世界上最大的情报机构了，比起其他国家的情报机构来，要大了不少。

　　“没关系，英国人和普鲁士人肯定都会异常注重保密的，得不到相关的情报，也是很正常的。不过，这也可以看出，英国人和普鲁士人对于这个计划的重视。”龙宇飞说道。毕竟，情报机构也不是万能的，在英国人和普鲁士人做好了防备的情况下，帝国的军情局想要再获得情报，就不太容易了。

　　“是，陛下！不过，针对英国人和普鲁士人的阴谋，军情局做了一些分析，也提出了一些建议，就算不能够完全破坏英国人和普鲁士人的计划，至少也能够让帝国不至于完全没有还手之力！”罗红涛上将说道。

　　“哦？军情局有什么好的办法吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，军情局认为，海军的确是普鲁士人的短板，如果没有英国人的帮助，在短时间内，普鲁士人根本就没有挑战帝国的实力。即便英国人向普鲁士王国提供了一些人才和技术，普鲁士王国想要短时间内拥有挑战帝国的实力，那也是不可能的。因此，我们在登陆英伦三岛之后，完全可以针对英国的相关人才，进行一次搜捕。尽量将这些专家为我所用，如果他们拒绝的话，那么，帝国只能消灭他们了。这样的话，就能够在一定程度上阻止普鲁士海军获得先进的人才。”

　　“另外，海军除了战舰之外，人才是最重要的。战舰建造出来了，还需要人去开动才行。普鲁士王国并没有多少水手，我们完全可以在英国招募更多的水手。如果那些英国水手不愿意为帝国效力，那我们只能够把他们送进监狱，或者去帝国的矿山当中劳作了！”罗红涛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，虽然这样的做法有些残忍。但是，这无疑能够从根本上解决问题。如果这些计划能够很好的完成的话，普鲁士王国的海军想要发展壮大，那就更加不容易了。

　　“至于资金问题，英国人虽然向普鲁士王国提供了不少的资金。但是，发展海军的资金可是需要不少的。英国人几百年内积累起来的财富，虽然足以让普鲁士人拥有一支强大的海军了。但是，如果帝国能够先一步将英国人的这些财富弄到手的话，那么，我们就可以进一步的遏制普鲁士人的发展了！”罗红涛中将继续说道。

　　“嗯！英国人几百年来积累的财富，的确很可观。我们如果能够获得了这些财富，不仅将得到足够的发展资金，我们的海军也可以快速的发展。此消彼长之下，普鲁士人获得的发展资金就更少了。只不过，帝国的大军即将登陆英国，英国人也不是傻子，他们肯定把这些财富都藏起来了。军情局必须要想办法，获得这些财富的匿藏地才行。”龙宇飞说道。帝国将这些财富运走，普鲁士人就只能干看着。这样的话，帝国的实力就会更加强大了。

　　“是，陛下，军情局会竭尽全力的！”罗红涛上将点了点头。他自认为在这一次的事件当中，军情局的责任没有尽到。所以，罗红涛上将希望通过其他的方式来进行弥补。

　　“除了直接掠夺英国人的财富之外，我们还可以在战后的战争赔款中，进一步的勒索英国人。只要把英国人的财富都勒索过来，我倒要看看，他们还拿什么去支持普鲁士人！”龙宇飞脸上闪过一丝狰狞。

　　“是，陛下！军情局会评估英国人的财富的价值，以便于在战后的谈判当中，帝国能够提出一个确切的赔款数字的！”罗红涛上将说道。

　　除此之外，军情局的工作还不仅于此。帝国即将对英国发起登陆作战，那么，英国人的防区部署。以及获得英国人的军队调遣安排，都需要军情局去完成。另外，在英伦三岛上的反抗势力，也需要军情局去联系。革命堡垒是从内部攻破的，有了那些反抗势力的支持，帝国就更容易获得胜利了。


第1202章 分裂组织

　　一个国家，从来都不缺乏反对政府的人。即便作为昔日的世界霸主，英国也是这样的。英国统治的中心在英格兰和威尔士，而苏格兰以及爱尔兰，则是英格兰人后来征服的。英国的另外一个名称，正式大不列颠及爱尔兰联合王国。

　　在英国强盛的时候，苏格兰人和爱尔兰或许还不敢怎么。但是现在，英国即将灭亡，苏格兰人和爱尔兰人，可不会再像以前那样，任由英格兰人骑在他们的头上了。特别是爱尔兰人，自从被英格兰人征服之后，他们的反抗，从未停止过。

　　爱尔兰，原本并不是英国的一部分。12世纪时英格兰王国国王亨利二世已侵入并统治了爱尔兰，16世纪爱尔兰沦为英国殖民地。17世纪爱尔兰民族起义，宣布脱离英国独立，但被克伦威尔经过三年侵略战争镇压下去。英国长期的残暴统治，引起爱尔兰人民的激烈反抗。在英国的世界霸权逐渐的衰落之后，爱尔兰人的独立运动，更是高涨。

　　除了爱尔兰人发起的独立运动之外，赫赫有名的詹姆斯党在爱尔兰，也有很大的影响力。尽管，现在的詹姆斯党已经不复昔日的鼎盛时期了。但是，他们依旧是中华帝国对付英国的一个重要助力。

　　1688年，英格兰发生光荣革命，詹姆斯二世被推翻，其女儿玛丽二世及其信奉新教的丈夫荷兰执政奥兰治的威廉被拥立为同朝国王。詹姆斯二世逃亡法国后，即致力于争取法国和西班牙支持其夺回英国王位。在爱尔兰和苏格兰（尤其是高地地区），詹姆斯党拥有广泛的支持，在英格兰和威尔士，也有少数人支持詹姆斯党，特别是在北部。许多詹姆斯党人认为英国议会废黜詹姆斯二世是不合法的，他们还希望詹姆斯复辟后可以帮助他们摆脱宗教上的受歧视地位。苏格兰当地的许多贵族面临着英格兰的压力，为维护传统的氏族制度，他们团结在詹姆斯党的旗帜下，进行了可歌可泣的斗争。

　　1689年3月12日，詹姆斯二世在法国的支持下在效忠于他的爱尔兰登陆。自从1688年底开始，爱尔兰总督就已经开始率军围攻新教据点伦敦德里。爱尔兰议会也宣布英格兰议会对詹姆斯二世的废黜在爱尔兰境内无效。

　　但是，不久威廉的援军到达爱尔兰，8月，伦敦德里解围。不久之后，威廉的军队控制了大部分乌尔斯特地区。次年，威廉军队在博因河战役中突袭詹姆斯党军队成功。虽然詹姆斯党的军事力量并未受到大的伤害，惊慌失措的詹姆斯二世还是立即撤往法国，将其军队留在爱尔兰任其自生自灭。1691年10月，詹姆斯党军队被迫向威廉的军队投降，后得以全军撤往法国，被法军收编为其“爱尔兰旅”。在此后的一个世纪中，詹姆斯党仍然在爱尔兰的政治生活中具有影响，但是再也没能组织起军事反抗活动。

　　1745年的行动失败后，查尔斯·爱德华·斯图亚特仍然设法逃回法国。但是，随着英、法两国开始和谈，查尔斯在法国的存在便成了法国需要摆脱的包袱。查尔斯拒不服从法国要求其离境的命令，仍然在法国境内鼓吹对英国开战。1748年，查尔斯被法国政府逮捕后强行递解出境。其后，查尔斯继续筹划在英格兰进行秘密活动，为此，他转而寻求普鲁士的协助。当普鲁士拒绝其要求后，英格兰的詹姆斯党人开始动摇。查尔斯的计划接连被英国政府破获，这使他本人开始心灰意懒。1754年，查尔斯在一次醉酒后威胁要说出潜藏在英格兰的詹姆斯党人以惩罚他们的“叛变”，此后，英格兰的詹姆斯党人彻底放弃了对其事业的资助。

　　1766年，詹姆斯·弗朗西斯·爱德华·斯图亚特去世，教皇拒绝承认查尔斯·爱德华·斯图亚特为正统的英国国王，于是詹姆斯党失去了最基本的支持。1788年，苏格兰天主教会最终承认汉诺威王朝国王为其君主，并为其祈祷。为了切断詹姆斯党最后的军事支持，英国政府颁布了一系列的法令，消灭了苏格兰高地的氏族制度。

　　1788年，查尔斯去世，其弟亨利·斯图亚特自称“英国国王亨利九世”，当亨利于1807年去世后，詹姆斯二世绝嗣，詹姆斯党又把继承权先后传给萨伏依国王、哈布斯堡—洛林王朝和巴伐利亚大公。但是，詹姆斯党的影响力，开始不断的下降。

　　如果没有奇迹发生的话，詹姆斯党的影响力还将继续的下降，最终再也不会对英国王室构成威胁。但是现在，一切都不一样了。帝国决心灭亡英国，并且想尽办法的削弱英国。不管是主张独立的爱尔兰人还是詹姆斯党，都能够成为帝国的助力。只要帝国为他们提供帮助的话，他们就会给帝国带来意想不到的回报。毕竟，强龙不压地头蛇，英国的总人口超过两千七百万。但是，爱尔兰有六百多万人，苏格兰也有三百万人。英格兰和威尔士，只有一千八百万人。如果能够让爱尔兰和苏格兰不反抗帝国大军的话，那就等于削弱了英国三分之一甚至更多的实力了。这对于帝国灭亡英国，是有很大的帮助的。

　　法国西部的海滨小城瑟保，这里位于诺曼底半岛的最西端。风景如画，加上气候宜人，很多法国人愿意来这里渡假。法国战败之后，这里也被中华帝国同西班牙王国以及比利时王国组成的联军接管了。来自于中国陆军的一个步兵连和比利时陆军的步兵连，控制了整个小城。

　　虽然，这里的法国人超过上万人。但是，面对帝国陆军和比利时陆军的刺刀，这些法国人选择了沉默和顺从。他们对于法国已经彻底的绝望了，自然不会再拿起武器和这些侵略者抗争了。

　　在海边的一间别墅，两辆马车一前一后的抵达了这里。守卫这里的帝国陆军士兵检查了之后，才放他们进入别墅。在别墅外面的台阶上，一个年轻的中国军人正在迎候客人。在他的肩膀上，有着一颗金星，表示着这个青年的身份。帝国陆军准将，已经算是迈进了帝国将军的行列了。要知道，帝国的军队数量虽然不少，但是，能够获得准将军衔的往往只有步兵旅的主官，海军战列舰的舰长，海外重要基地的主官，重要军工科研机构的负责人以及军情局的重要负责人。

　　这个青年看上去还不到三十岁，就能够获得准将军衔，无疑体现出了他的能力和背景。这个青年就是牛志扬准将，现任帝国军情局西欧司的司长。专门负责欧洲西部的情报收集，以及为这一点帝国大军进攻英国提供情报支持。

　　牛志扬准将等候的人，正是爱尔兰独立运动的领导者，以及詹姆斯党的现任王位继承人。获得这些英国分裂组织的支持，这也是牛志扬准将的工作。

　　一个身材高大，面容英俊的年轻人从第一辆马车上走了下来，一个中年人跟在他的后面。这个年轻人，衣着华贵，举止优雅，他就是詹姆斯党的现任王位继承人弗朗西斯科。

　　弗朗西斯科，生于1819年6月1日，他的父母是摩德纳公爵弗朗切斯科四世和萨伏伊公主玛丽亚·碧翠丝。这使得弗朗西斯科五世同时拥有奥匈帝国和意大利王国的贵族称号。他的贵族头衔，足足有一长串，包括奥地利·埃斯特大公，匈牙利和波希米亚王室亲王，摩德纳、雷焦艾米利亚和米兰多拉公爵、瓜斯塔拉公爵、马萨公爵和卡拉拉亲王。但是，最让帝国重视的，就是他詹姆斯党王位继承人的头衔。

　　1824年1月10日，弗朗切斯科的外祖父撒丁前国王维托里奥·埃马努埃莱一世去世，玛丽亚·碧翠丝继承了他对不列颠的权利，被詹姆斯党人奉为王，弗朗切斯科也因而被他们称为“英格兰、苏格兰、法兰西和爱尔兰的弗朗西斯王子，康沃尔和罗撒西公爵，卡里克伯爵，伦弗鲁男爵，列岛领主，苏格兰亲王和上议院特别刑事审判长”。

　　1840年弗朗切斯科的母亲去世后，弗朗切斯科被詹姆斯党认为是英格兰和苏格兰的王位继承人“弗朗西斯一世”。

　　后面一辆马车，则走下一个老者和一个中年人。这个老者和中年人，正是爱尔兰独立运动现在的领袖菲查伦子爵和布莱恩。两人一个是爱尔兰总督的后裔，另外一个则是爱尔兰独立运动的领导人。两人分别代表着爱尔兰的贵族和平民。

　　詹姆斯党和爱尔兰独立运动，对于爱尔兰岛有着很大的影响力。英国在爱尔兰岛的统治，几乎是建立在暴力机构的压迫下的。如果帝国能够得到他们的支持，那么，帝国对爱尔兰的行动，将更加的容易。


第1203章 共同的目标

　　面对中华帝国的邀请，不管是詹姆斯党的王位继承人弗朗西斯科一世还是爱尔兰独立运动的领导人菲查伦子爵和布莱恩，都有些战战兢兢。毕竟，现在和他们要进行会面的是中华帝国军情局的高官。这一次的世界大战，中华帝国赢得最后的胜利，已经是没有任何的疑问的了。他们都不是傻子，自然知道中华帝国的军情局找到他们头上的原因了。

　　不过，不管是弗朗西斯科一世还是菲查伦子爵和布莱恩两人，都不敢不来。如果他们拒绝了中华帝国的好意，那么，他们面临的将是一场灭顶之灾。更何况，如果运气好的话，他们或许还能够从中华帝国那里获得意想不到的好处。毕竟，他们都是反对英国政府的人，同时，他们在英国也有着很大的影响力。在中华帝国即将对英国发动攻击的时候，找到他们，目的也就自然可想而知了。

　　“几位，欢迎你们来到这里。我是帝国军情局的牛志扬准将，你们可以叫我牛将军！”牛志扬准将脸上堆满了笑容，一副人畜无害的样子。但实际上，谁能够想得到他是帝国军情局的重要高层呢？

　　“牛将军，您好，很荣幸能够见到您！”菲查伦子爵伸出了自己的手。

　　双方握手之后，牛志扬准将将大家请到了别墅里面。早已经有军情局的人准备好了糕点和咖啡了。

　　“各位，你们远道而来，这让我很满意，帝国对于各位的表现，也非常的满意。”牛志扬笑着说道。

　　牛志扬准将的这句话，让几人一直都悬在嗓子眼的心，终于落回到肚子里面去了。

　　“牛将军，能够得到中华帝国的友谊，我们深感荣幸。”弗朗西斯科一世脸上带着一丝谦逊甚至是讨好。虽然他身份高贵，拥有奥匈帝国和意大利王国的贵族投降，还是詹姆斯党的王位继承人。但是，不管是哪个头衔，对于中华帝国来说都是没有任何的作用的。奥匈帝国和意大利王国，都已经成为了战败国了，等待着中华帝国为首的亚欧军事同盟的宰割。而英国更是即将遭到中华帝国的进攻，被灭亡，那已经是铁板钉钉的事了。因此，只要中华帝国不承认他的贵族头衔，那他就和平民百姓没有什么区别。

　　“诸位，废话我也就不说了。英国是帝国的敌人，帝国即将对英国发动进攻。而你们，也是英国的敌人。因此，在灭亡英国这个问题上，我们是有着共同的目标的！我希望，帝国对英国的军事行动，能够得到你们的支持！”牛志扬准将开门见山的说道。有强大的国力做后盾，他已经不用再小心翼翼的了。况且，眼前的这几个人，他们也都是有着自己的野心的，除了和帝国合作之外，他们将没有任何的选择了。

　　牛志扬准将的话说完之后，不管是詹姆斯党的人还是爱尔兰独立运动的人，都一言不发。

　　良久之后，爱尔兰独立运动的领导者，菲查伦子爵才问道：“牛将军，据我们所知，以中华帝国现在的实力，要灭亡英国，其实并不困难。那么，为什么在这个时候，中华帝国还会找上我们呢？”

　　“子爵阁下，这个问题其实很好回答。虽然，帝国有足够的实力来灭亡英国，但是，如果英国人拼命反抗的话，帝国肯定会在战争当中付出不小的伤亡的。眼看战争就要胜利了，帝国希望能够以微小的代价获得最后的胜利。这就要靠诸位的支持了。并且，这也关系到帝国将来对英国的处置。作为曾经的世界霸主，英国有着很强的底蕴，如果给英国一段时间的话，英国很有可能将重新拥有挑战中国的实力的。所以，帝国必须要想办法解决这些问题。而这，或许就和诸位有关系了！”牛志扬准将笑着说道。

　　果然，听到牛志扬准将这么说，不管是弗朗西斯科一世还是菲查伦子爵和布莱恩，脸上都或多或少闪过了一丝兴奋。他们清楚牛志扬准将的意思，如果他们能够帮助中华帝国的话，那么，在推翻英国汉诺威王朝之后，他们就有可能得到他们想要的东西了。

　　“将军阁下，爱尔兰人早就不想被英国人奴役了，如果中国军队在爱尔兰登陆，爱尔兰独立运动将竭尽全力的帮助中华帝国。那么，等到灭亡了英国之后，我们能够得到什么呢？”布莱恩直接问道。

　　“一个独立自主的爱尔兰共和国。爱尔兰共和国的领土将包括整个爱尔兰岛，爱尔兰共和国的权力，将归属于全体爱尔兰人！”牛志扬准将直接说道。将英国分裂成几个国家，这本来就是中华帝国的既定政策。这样的话，才能够尽可能的削弱英国的实力。毕竟，英国总共两千七百万人口中，爱尔兰有六百万人。

　　布莱恩和菲查伦子爵对视了一眼，他们都看到了对方眼中的兴奋和满足。爱尔兰独立运动的宗旨，就是推翻英国人在爱尔兰岛的统治，建立一个属于全体爱尔兰人的国家。只不过，英国太强大了，仅仅依靠他们资金的实力，根本就无法实现这个目标。但是，如果有了中华帝国的帮助的话，这一切就要容易得多了。当然，这会给整个英国造成什么不利的影响，就不是他们能够考虑的了。

　　“将军阁下，詹姆斯党愿意为中国军队提供帮助。那么，在推翻了汉诺威王朝之后，我能否成为大不列颠的国王呢？”弗朗西斯科一世满脸期待的看着牛志扬准将。虽然，少了一个爱尔兰，使得英国的国力削弱了不少。但是，相比英格兰和威尔士，爱尔兰根本就不重要。

　　“不，阁下。如果詹姆斯党愿意帮助我们的话，那么，你将成为苏格兰王国的国王！”牛志扬准将说道。

　　“苏格兰王国国王？为什么不是英格兰的国王？”弗朗西斯科一世有些失态了。苏格兰和英格兰，虽然只有一字之差，但是却有着天壤之别。别的不说，单单是人口方面，苏格兰只有三百万人口。而英格兰，足足有一千八百人，足足是苏格兰的六倍啊！至于工业方面，英格兰更是全面领先苏格兰。可以说，英国的工业，百分之九十都集中在英格兰，苏格兰只有牧场而已。对于英国来说，即便没有爱尔兰和苏格兰，仅仅依靠英格兰的工业，英国也能够成为一个大国。反观苏格兰，那就不过是一个落后的农业小国而已。

　　弗朗西斯科一世非常的气愤，为什么他只能得到一个苏格兰，只有三百万人口的苏格兰，甚至连爱尔兰都比不上。要知道，詹姆斯党在爱尔兰和苏格兰都有着很大的影响力。即便是在英格兰，也有不少人是支持詹姆斯党的。

　　“阁下，帝国这么做，自然有我们的考虑。英国被灭亡之后，还将承担亚欧军事同盟的巨额军费赔偿，如果过度的削弱英格兰的话，他们将失去赔偿的能力。当然，如果阁下愿意承担起巨额的赔偿的话，那么，我可以向帝国建议，由詹姆斯党获得英格兰的王位！”牛志扬准将面无表情的说道。

　　“巨额的战争赔款？”弗朗西斯科一世顿时一愣。

　　“将军阁下，我能否知道，那笔战争赔款的数额有多少？”跟在弗朗西斯科一世背后的中年人问道。

　　“初步估计，帝国和其他的盟国，会提出五十亿华元以上的战争赔款！”牛志扬准将随便说出了一个数字。不过，据他的估计，帝国要求的赔偿，和这也差不多。

　　“五十亿华元，折合成英镑，那就是十二亿五千万英镑。战前的大英帝国二十年的财政收入也才这么多而已！”所有人都惊呼了起来，中华帝国的胃口，让他们十分的震惊。

　　“战后的英格兰人，不会答应这么多的战争赔款的！”弗朗西斯科一世连连摇头。

　　“英格兰人没有任何的选择，如果他们不同意的话，那么，帝国将对英格兰实行军管。一直到帝国获得了足够的战争赔款而已！”牛志扬准将说道。

　　这一下，没有人敢质疑了。

　　“将军阁下，难道中华帝国不认为，英格兰依旧过于强大了吗？拥有一千八百万人口和强大工业的英格兰，如果任由他们发展的话，迟早也会成为中华帝国的敌人的。单单是成立爱尔兰和苏格兰这两个国家，并不能完全削弱英国的。”菲查伦子爵说道。毕竟，如果中华帝国无暇顾及英国的话，一旦英格兰再一次的强大起来，那他们这些分裂者，肯定会遭到英格兰的报复的。到时候，他们可不一定能够抵挡得住英格兰的进攻。毕竟，爱尔兰和苏格兰加起来，总人口也只有英格兰的一半。工业实力，更是只相当于英格兰的零头而已。


第1204章 登陆爱尔兰

　　英格兰才是英国的中心，其人口占到了整个英国的三分之二，工业更是几乎都集中在了英格兰。爱尔兰和苏格兰，只不过是英国人最初的殖民地而已。即便爱尔兰和苏格兰从英国分裂出去，只要保留了英格兰，英国依旧会成为一个强大的国家的。

　　“那么，子爵阁下，你的意思呢？”牛志扬准将皱着眉头想了一下，然后问道。他知道，菲查伦子爵他们是想要进一步的扩大爱尔兰以及苏格兰的实力。这样的话，他们在未来才能够和英格兰对抗。

　　“将军阁下，我们需要进一步的削弱英格兰才行。如果将威尔士划给爱尔兰共和国，将英格兰北部划给苏格兰王国的话，那么，我们两国的实力都会得到增强。相对的，英格兰的实力则会被削弱。两相对比之下，我们将拥有和英格兰对抗的实力，也就不用中华帝国在英伦三岛上驻留太多的军队了！”菲查伦子爵将资金的建议说了出来。如果爱尔兰共和国能够得到威尔士的话，那么，爱尔兰共和国的实力将大增。

　　“是的将军，苏格兰王国太小了，人口也太少了，并且没有工业。如果能够得到英格兰北部的话，那么我们的实力就将趋于平衡，这对于英伦三岛的稳定，也是很有帮助的！”弗朗西斯科一世也连忙说道。菲查伦子爵的建议，让他看到了扩大苏格兰王国的机会。既然中华帝国要让他当苏格兰王国的国王，这显然是无法更改的了。如果拒绝的话，搞不好连一点东西都捞不到。如果能够增强苏格兰王国的实力，这自然是最好不过的了。

　　大家都看着牛志扬准将，等待着他的回答。就仿佛他们的命运已经全部掌握在了牛志扬准将的身上一样了。而牛志扬准将，显然也是有自己的考虑的。

　　一个强大的英格兰，并不是中华帝国希望看到的。中华帝国更希望爱尔兰共和国和苏格兰王国联合起来，能够抵挡驻英格兰王国，至少能够保持双方实力的平衡。这样的话，中华帝国即便是在英伦三岛驻军，也不会把注意力放在这三个国家的争端中，而是用来警惕北海对岸的普鲁士人。从现在的情况来看，英格兰的实力太强大了，爱尔兰共和国和苏格兰王国加起来，也远远不是英格兰的对手。因此，进一步的削弱英格兰，加强爱尔兰王国和苏格兰王国的实力，这是非常应该的。

　　“好吧！我知道你们的意思的。不过，我需要向国内禀告才行。初步的计划，就是爱尔兰共和国得到威尔士。而苏格兰王国的领土则进一步的向南扩张，一直推进到利物浦、曼切斯特、利兹和金斯顿一线。”牛志扬的手指在英国地图上划了一条线，而这条线，直接就将英格兰北部的大片土地割让给了苏格兰王国，这不仅使得苏格兰王国的人口翻了一倍还要多，更使得苏格兰王国拥有了强大的工业基础。毕竟，利物浦和曼彻斯特，都是英国有名的工业中心，得到了这些地区之后，苏格兰王国将实力大增。

　　“谢谢将军阁下，这样分配，无疑是最公平的了！”弗朗西斯科一世大喜。这样分配的话，苏格兰王国无疑是占了大便宜的。王国的实力也增强了很多，将来对抗英格兰，也更加的有信心了。

　　菲查伦子爵和布莱恩两人也很高兴，爱尔兰共和国得到了威尔士之后，这使得他们的人口也增加了三百万以上，整个共和国的人口已经向着一千万攀升了。更重要的是，他们在大不列颠岛上有了一个落脚点，即便是将来和英格兰的战争爆发，也能够将战争的规模限制在大不列颠岛上，爱尔兰共和国的本土，则不会受到波及。这将使得爱尔兰共和国在未来的局势当中，占据绝对的优势。

　　“另外，帝国希望爱尔兰共和国和苏格兰王国成立之后，要结成同盟，共同来对付英格兰！”牛志扬准将继续说道。不管是爱尔兰共和国还是苏格兰王国，单独对上英格兰的话，那只是找死。只有两国联合起来，才有实力和英格兰对抗。当然，中华帝国会扶持这两个国家。但如果他们自己不努力的话，最后估计也不是英格兰的对手的。这就会让帝国的心血都白费了！

　　“是，将军阁下。我们两国有着共同的敌人，共同抵御英格兰人，是我们义不容辞的！”布莱恩立刻说道。其他人也都连连点头，大家都能够理解英格兰对于两个国家的威胁。

　　“那么，接下来，就该谈一谈一旦中华帝国的军队登陆，你们能够给我们提供什么样的帮助了。虽然，没有你们的帮助，帝国也可以灭亡英国，但是，战争持续的时间会更长，也会更加激烈。你们也不希望自己的国家变成一片焦土吧！”牛志扬准将问道。

　　一旦发生激烈的战斗，面对中华帝国的猛烈进攻，一座座的城市将变成废墟，村镇也会被毁掉。到时候，两国恐怕就得在废墟上重建自己的家园了。这对于他们来说，同样是不能接受的。

　　“将军阁下，爱尔兰岛的军队当中，有爱尔兰独立运动的人，我们可以配合中国陆军的登陆！”菲查伦子爵连忙说道。如果爱尔兰岛真的被打成了一片废墟的话，那国力肯定会大打折扣的。

　　“詹姆斯党也有人在英国陆军当中担任要职，我们同样可以为中国陆军提供帮助的！”弗朗西斯科一世也不甘落后的说道。

　　爱尔兰独立运动和詹姆斯党，也存在竞争的念头。所以他们争先恐怕的向牛志扬准将表示他们能够为中国军队提供的帮助，从策反英国陆军的将领，到为中国陆军提供向导、运输武器弹药和伤员等等。这使得帝国陆军还没有在英国本土登陆，就已经占据了上风了。里应外合之下，英国人想要守得住，那根本就是不可能的。要不然怎么说坚固的堡垒往往都是从内部突破的呢？

　　很快，牛志扬准将就得到了军情局总部的回复，帝国皇帝龙宇飞已经批准了他的分裂英国的方案。爱尔兰共和国除了得到爱尔兰岛之外，还将得到威尔士。而苏格兰王国的领土，也将进一步的向南扩张。

　　这使得爱尔兰独立运动和詹姆斯党的人大为兴奋，他们纷纷表态，一定会当好带路党，让中国军队在登陆英国本土之后，得到更多的支援的。

　　1855年7月8日下午，法国西部的勒阿弗尔海军基地，帝国西欧战区指挥官刘中明中将，正在就对英国的攻击计划做着最后的调整。

　　“将军，这是军情局送来的情报！”一名参谋军官将一份情报送到了刘中明中将的手上。

　　刘中明中将翻开情报，快速的浏览了一遍。当看完情报之后，他的脸上已经堆满了笑意了。

　　“哈哈！通知，第13集团军和第14集团军，登陆的地点发生变更，我们不用直接在都柏林登陆了，登陆点放在沃特福德！”刘中明中将兴奋的说道。

　　英国人在爱尔兰岛上的统治中心是都柏林，这里也是英军重点布防的地方。原本，刘中明中将计划用海军的战列舰，生生的在英国人的防御上敲开一个洞，使得帝国大军得以顺利的登陆。但是现在看来，不用这么麻烦了。

　　军情局送来的情报显示，沃特福德的英军指挥官是爱尔兰独立运动的人，驻防这里的一个英军步兵军，主要的官兵都来自于爱尔兰，也是爱尔兰独立运动重点策反的对象。现在，这个步兵军已经答应投靠爱尔兰独立运动了。这样的话，帝国大军在爱尔兰岛的登陆，就不会受到丝毫的阻拦了。并且，沃特福德海也有着一个中型的港口，有完备的港口设施。原本，英国陆军总部下达的命令是，一旦发现无法抵挡中国军队的进攻，就立刻将这些港口设施摧毁的，免得给中国人利用。但是现在，有了爱尔兰独立运动的支持，中国陆军可以兵不血刃的拿下这里。利用这个港口的话，帝国大军可以轻易实现登陆。

　　沃特福德距离都柏林，也并不远，仅仅只有一百多公里而已，道路的状况也很不错，帝国陆军登陆之后，可以立刻向都柏林登陆。

　　在军情局的帮助下，帝国对英国的攻击计划，无疑要更加的容易了。

　　1855年7月9日下午，帝国陆军第13集团军，在帝国海军的护送下从诺曼底半岛出发，渡过英吉利海峡，前往爱尔兰岛。因为英国海军的主力已经被消灭了，整个英吉利海峡上都看不到一艘英国人的战舰，帝国陆军可以轻易的在爱尔兰岛登陆。

　　7月10日上午，帝国陆军第13集团军，在爱尔兰独立运动的接应下，在沃特福德成功登陆。


第1205章 背叛

　　沃特福德，帝国海军的战列舰停泊在外海，粗大的炮口一直都指向港口。虽然，帝国陆军第13集团军的一个步兵旅已经登陆了，英国人也十分的配合，但是，谁也不敢保证会不会出现意外的情况。毕竟，这里是在英国人的国土上作战，必须要小心谨慎才行。一旦有意外发生，帝国海军的战舰就得立刻开火，支援已经登陆的帝国陆军。不过，帝国海军明显是多虑了，那些英国人都是忠于爱尔兰独立运动的人，在他们的眼中，中国陆军不是侵略者，而是他们的救星。

　　当然，持有不同意见的人，早已经被他们给除掉了。这些家伙，对付起自己人的时候，比对付外人更狠。为了民族的独立，更是为了权力，这些人什么都能够做得出来。

　　帝国海军的官兵们，原本还准备大战一场，让英国人知道帝国海军的舰炮的厉害。可惜，到头来还是没有派上用场啊！一些海军士兵，私下里更是骂那些英国人都是软骨头。不过，英国人中的软骨头越多，这对于帝国陆军就越加有利。

　　“将军阁下，整个沃特福德都已经在我们的掌控之中了，贵军完全没有必要担心！”菲查伦子爵一脸讨好的对帝国陆军第13集团军司令官钟文权中将说道。在他的后面，跟着一个英国陆军中将，名叫沃尔夫，正是驻防沃特福德的英军第55步兵军的军长。

　　“嗯，感谢阁下为我们所做的一切，帝国不会亏待你们的！”钟文权中将非常的满意。帝国陆军第13集团军能够兵不血刃的进入沃特福德，这避免了帝国陆军在残酷的登陆战当中付出巨大的伤亡。英国人在沃特福德的防御也不差，大大小小的岸防炮，多达上百门。虽然这不是帝国海军的对手，但是却足以对登陆的陆军造成巨大的打击。英国人的主动配合，使得帝国陆军的伤亡能够减少很多。

　　“将军阁下，英国陆军在都柏林，部署了超过二十万人，指挥官是爱德华·布莱克尼上将。如果中国陆军要对都柏林发起攻击的话，我的人可以充当前锋！”沃尔夫中将说道。爱尔兰独立运动的领导人菲查伦子爵和布莱恩都向他许诺，只要他配合中国陆军行动，那么等到爱尔兰共和国成立之后，他将出任爱尔兰共和国的国防部长。这个职务对于沃尔夫中将而言，可是一个巨大的诱惑。另外，他也能够看得出来，现在英国已经到了山穷水尽的地步了，如果继续对抗下去，恐怕会直接丢掉小命。而和中国人合作的话，则能够保住自己的荣华富贵。在这样的情况下，沃尔夫中将自然知道该怎么选择了。同时，为了在中国陆军的将领面前留下一个好印象，他更是卖力的表现。他知道，即便爱尔兰共和国成立了，也不敢违背中华帝国的意愿的。中华帝国将成为爱尔兰共和国的主子，现在有机会抱大腿，当然不能放过了。

　　“今天下午，我们的军队就可以向都柏林发起攻击。我的这个集团军，只不过是先头部队而已。另外还有一个集团军，明天将会登陆。攻陷整个爱尔兰岛，完全不会有问题！”钟文权中将笑着说道。

　　借助于沃特福德的港口，帝国陆军第13集团军的一系列重装备可以很快就上岸。海上的运输船可以直接开进港口，等到人和物资都下船之后再开走，不用向发起登陆作战一样，先用小船转运，节约了大量的时间。这使得帝国陆军第13集团军的十八万人，在两天之内就能够全部下船。当然，等到7月11日的时候，帝国陆军第14集团军也会抵达沃特福德。

　　7月10日下午，帝国陆军第13集团军的两个步兵军和集团军直属重炮旅，在已经反正的英国陆军第55步兵军的带领下，从沃特福德向都柏林进军。而英国人对于帝国陆军的登陆，根本就一无所知。他们根本就不知道，帝国陆军已经登陆了。

　　从沃特福德出发，一路上经过了不少的英国城镇。驻防这些城镇的英国军队，面对帝国陆军的进攻，目瞪口呆，要么被帝国陆军歼灭，要么就直接被爱尔兰独立运动的劝说下，选择了投降。这使得帝国陆军的进军速度很快，一路向北，根本就不像是打仗，而是行军。

　　同样的，驻留都柏林的英国陆军，也根本就不知道帝国陆军已经登陆的消息。

　　不得不承认，爱尔兰独立运动和詹姆斯党在爱尔兰岛的确具有很大的影响力。有了他们的帮助，帝国陆军在向都柏林推进的过程当中，根本就没有遇到像样的抵抗。这使得帝国陆军的推进速度很快，同时，部队的伤亡也很低。这正好符合帝国陆军的意思，将领们也不希望在这最后一战当中，付出太大的伤亡。

　　不过，随着帝国陆军距离都柏林越来越近，遭遇的英国军队也越来越多。当帝国陆军于7月12日攻占卡洛的时候，中国陆军已经登陆的消息，还是发往都柏林了。

　　而此时，帝国陆军的先头部队，距离都柏林已经只有几十公里了，最多两天的时间，帝国陆军就会出现在都柏林城下了。

　　都柏林，爱尔兰的首府，也是爱尔兰岛最大的城市。这里有着爱尔兰岛最完善的港口设施，英国陆军部认为，这里将成为中国陆军在爱尔兰登陆的最大的可能。所以，英军将部署在爱尔兰的百分之四十的军队都部署在了这里。

　　爱德华·布莱克尼上将，英国陆军的少壮派将领之一。他负责指挥爱尔兰岛上的五十万英军。不过，爱德华·布莱克尼上将并不认为中国陆军会选择爱尔兰岛作为登陆点。毕竟，爱尔兰岛和大不列颠岛之间跟着爱尔兰海和圣乔治海峡。相比爱尔兰岛，大不列颠岛才是英国的重心。并且，大不列颠岛距离中国人占领的西欧更近，而爱尔兰岛则要更远一些，中国人不会舍近求远的。

　　“将军，卡洛的守军发来的紧急电报！”一个参谋军官将电报送到了爱德华·布莱克尼上将的手上。

　　“怎么回事？难道那些该死的爱尔兰岛又发生暴动了吗？”爱德华·布莱克尼上将暗骂一声。

　　爱尔兰岛的反抗，几百年来一直都没有停止过，只不过，近几十年来，因为英国的实力强悍，爱尔兰岛的反抗已经进入了低潮了。但是，在英国海军失败，整个北大西洋军事同盟也注定会输掉这场战争之后，爱尔兰人的反抗越来越激烈了。这使得爱德华·布莱克尼上将不得不派遣军队去镇压那些反抗的爱尔兰人，否则的话，恐怕还不用等到中国军队打来，驻防爱尔兰的英军就先崩溃了。

　　“将军，不是爱尔兰人，是中国人！”参谋军官有些结结巴巴的说道。显然，连他自己也有些不敢相信电报上的内容。卡洛的守军声称，中国军队已经出现在了卡洛了，他们根本就抵挡不住中国军队的进攻。

　　“中国人？这怎么可能？他们怎么会出现在卡洛？”爱德华·布莱克尼上将皱着眉头翻开了电报。三两下看完电报的内容之后，他的眉头更是紧紧的皱在了一起。

　　“为什么中国人会出现在卡洛？而我们部署在沿海的军队，居然一点防备都没有，还没有向都柏林通报？这怎么可能？”爱德华·布莱克尼上将咆哮道。如果不是驻防卡洛的指挥官是他信任的属下的话，他一定会认为这一切都是一个玩笑的。

　　“将军，我也不知道为什么会出现这种情况啊！”参谋军官欲哭无泪。

　　很快，新的电报就发来了。中国陆军攻占卡洛之后，英军发来了新的电报。电报的内容更加的详尽，这也使得爱德华·布莱克尼上将得知了中国军队为什么会出现在卡洛的原因。

　　“该死，那些该死的家伙居然背叛了大英帝国，他们居然投降了中国人，他们还是一个英国人吗？应该把他们都通通绞死啊！”爱德华·布莱克尼上将愤怒的大吼大叫，同时，他的内心深处也充满了恐惧。中国陆军已经攻占了卡洛了，距离都柏林只有几十公里了。可以预见，要不了多久中国军队就会对都柏林发起进攻了。

　　原本，爱德华·布莱克尼上将也以为自己的军队可以守住爱尔兰岛。但是，现在居然有不少的英军已经投靠了中国人。虽然爱德华·布莱克尼上将对于这样的行为非常的不耻，但是他却不得不承认，这已经让他和部署在爱尔兰岛上的英军，陷入了困境当中。

　　“给陆军部发电报，我们遭到了可耻的背叛，那些爱尔兰人已经背叛来大英帝国了，我们需要更多的援军，否则都柏林和整个爱尔兰岛根本就守不住！”爱德华·布莱克尼上将下达了命令。


第1206章 晴天霹雳

　　英国陆军部大楼，人来人往。到处都是身穿军服的军官们，一个个行色匆匆。所有人都知道，中华帝国即将对英国发起进攻了，这对于他们来说，无疑是最危急的时刻已经到来了。英国如果想要继续存在下去，那他们就得背水一战了。否则的话，英国就彻底的完蛋了。

　　当然，这些军官们并不清楚，英国内阁的大臣们，实际上早就已经做好了英国灭亡的准备了。为此，他们已经有了下一步的安排了。只不过，和普鲁士王国的协议中，英国需要尽可能的削弱中国的实力。所以，这场仗英国人还得继续打下去才行，最好能够让中华帝国付出惨重的代价。

　　陆军大臣安格尔西侯爵正在办公室内，召见英国陆军的几位高级将领。

　　“先生们，根据参谋部的推演，中国人重点攻击的地方，应该是英格兰。不管是泰晤士河口还是南部的沿海城市，都有很多可供中国人登陆的地方。英国是一个海岛国家，这寄给了我们发展海运的便利条件，同样也使得我们在防备外部危险的时候，有很多的困难。因此，我认为，我们的主力部署在英格兰南部和东部，是非常正确的选择！”一个英军老年将领正在侃侃而谈，他名叫阿留雷德·克拉克，英国陆军上将。虽然年纪比较大了，但是在英国陆军当中，却有着很高的威望。

　　“克拉克将军，那万一中国人在英格兰西部登陆？或者他们在爱尔兰岛以及苏格兰登陆，那我们应该怎么办呢？”一个中年将领问道，他是威廉·梅纳德上将，他的防区正是英格兰西部。

　　“是啊！克拉克将军，中国人有着绝对的海上优势，只要他们愿意，就能够将海军送往任何地方登陆。这对于我们来说，非常的不利。我们无法阻止中国人进入圣乔治海峡和爱尔兰海！”陆军大臣安格尔西侯爵眉头紧紧的皱在了一起。到了现在，他才发现，英国陆军经过动员之后，虽然多达三百万人。但是，面对英国绵长的海岸线，他们的防线似乎充满了漏洞，任何一个地方，都有可能成为中国人攻击的目标。

　　“侯爵阁下，中国人不会在爱尔兰或者苏格兰登陆的。英格兰是英国的中心，这里有英国三分之二的人口和百分之八十以上的工业。即便是爱尔兰和苏格兰陷落，依靠英格兰的工业，我们还是能够坚持下去。但是，现在战争就快要结束了，中国人可没有那么多的时间耗下去。只有直接进攻英格兰，才符合中国人的利益。所以，我敢肯定，中国人会直接在英格兰登陆的。而在英格兰登陆，最合适登陆的地方无疑就是英格兰南部和东部了。我们在圣乔治海峡和爱尔兰海中都布有雷场。中国人想要登陆，没有那么容易！”阿留雷德·克拉克上将显得自信满满。不过，随后他就被打脸了。

　　“侯爵阁下，爱德华·布莱克尼将军的紧急电报！”正在这个时候，一个少将军官满脸严肃的走进了办公室，将一份电报交到了安格尔西侯爵的手上。

　　“爱德华·布莱克尼将军的电报？”安格尔西侯爵顿时心里一紧，难不成，爱尔兰岛出事了吗？他立刻翻开电报，三两下就看完了内容。不过，当他看完内容之后，整个人的脸色已经非常的难看了。

　　“侯爵阁下，发生什么事了？”威廉·梅纳德上将有些紧张的说道。

　　阿留雷德·克拉克上将也一脸焦急的看着安格尔西侯爵，生怕出了什么问题。他刚才可是信心满满的说了中国人不会在爱尔兰岛和苏格兰登陆的。可是，如果中国人真的在爱尔兰岛登陆的话，那他不是要被打脸了吗？这对于他的威望和声誉来说，将是一个重大的打击。阿留雷德·克拉克上将也有些后悔，早知道的话，就不应该这么自满了。不应该把话说的这么绝对了！

　　“中国人在爱尔兰岛的沃特福德登陆了，现在已经逼近都柏林了！”安格尔西侯爵面无表情的说道。

　　“这怎么可能？为什么中国人在登陆的时候，我们没有受到任何的消息！”阿留雷德·克拉克上将惊呼起来。中国人已经完成了登陆，并且已经逼近了都柏林了。他们现在才收到消息，那之前部署在爱尔兰岛上的英军干什么吃了？

　　“第55军军长沃尔夫中将已经背叛了大英帝国，投靠了中国人了！”安格尔西侯爵脸色阴沉的几乎能够滴出水来。在这最后的关键时刻，英国陆军的高级将领居然投降了，这对于整个英国陆军的士气来说，都将是一个巨大的打击。甚至会影响到接下来的抗战。

　　“该死，沃尔夫中将那个卑鄙小人，他怎么能够向中国人投降呢？他还是一个英国人吗？”威廉·梅纳德上将也愤怒的咆哮起来。很显然，中国陆军在爱尔兰岛登陆，以及沃尔夫中将的背叛，对于他们来说，是一个无比重大的打击。

　　“先生们，还不仅于此。中国人在从沃特福德向都柏林进军的过程当中，遭遇的抵抗，几乎是微乎其微。我们的军队，几乎没有进行像样的抵抗。很多军队，在中国人刚刚一到就向中国人投降了。这可不是一个好的现象啊！”安格尔西侯爵继续说道。

　　“侯爵阁下，怎么会出现这样的事？”威廉·梅纳德上将一脸的惊愕，难不成，整个爱尔兰岛的英军都决定要背叛英国了吗？那可怎么得了。那可是多达五十万的英军啊！

　　“根据爱德华·布莱克尼上将的猜测，中国人应该是和爱尔兰独立运动以及詹姆斯党搭上线了，得到了他们的全力支持。所以，才会有那么多人向中国人投降的。中国人在爱尔兰岛的军事行动，才会这么顺利的。”安格尔西侯爵说道。

　　“上帝啊！怎么会这样。侯爵阁下，爱尔兰独立运动和詹姆斯党在爱尔兰岛可是有着很大的影响力的。有他们的帮助，中国人可以轻易的在爱尔兰岛站稳脚跟，我们想要守住爱尔兰岛，那将非常的困难。我们需要给爱德华·布莱克尼将军派遣援军才行！”威廉·梅纳德上将建议道。

　　“灾难还远不止如此，詹姆斯党可不仅仅在爱尔兰岛有影响力，在苏格兰乃至英格兰，也都不俗的影响力。如果他们和中国人合作的话，那么，后果将不堪设想！”阿留雷德·克拉克上将冷冷的说道。

　　安格尔西侯爵不由的打了一个寒颤，詹姆斯党的影响力，身为侯爵的他，当然清楚了。詹姆斯党和汉诺威王朝的斗争，他非常的清楚。别看现在汉诺威王朝已经牢牢的掌控了英国的王位，但是詹姆斯党的影响力也不小，他们在社会的各个阶层都有影响力。甚至是在军队当中，都有他们的人。中国人和詹姆斯党的合作，对于英国来说，无疑就是一场灾难。谁也意料不到，在前线作战的时候，会不会有人将枪口对准自己的后背。这样的话，英国想要抵挡住中国陆军的进攻，那就更加的不可能了。

　　“马上下令，清剿军队当中的詹姆斯党人，必须要保证我们对军队的控制！”安格尔西侯爵立刻下令。

　　“可是侯爵阁下，我们并不清楚那些人是詹姆斯党的人，这样做的会，会不会造成人人自危，从而影响军队的战斗力！”威廉·梅纳德上将有些担心。

　　“必要的清理是必不可少的，清理出一个詹姆斯党的人，就能够让我们多一分的安全！”安格尔西侯爵主意已定。

　　“是，侯爵阁下！”威廉·梅纳德上将只得点了点头。

　　从这开始，英国陆军内部开始了对詹姆斯党的人的清理。可是，随着英国的实力越来越强大，詹姆斯党的活动已经进入了低沉，很多的詹姆斯党人都已经蛰伏了起来。谁也不知道，到底谁是詹姆斯党的人。这直接使得英军的清剿工作，遇到了困难。

　　同时，这也不可避免的变成了一些人排除异己的工具。一些人为了扩大自己的权力，或者针对某人，特意给对方安排上了一个詹姆斯党人的头衔，然后直接将对方逮捕，甚至是枪毙。

　　这种行为，也使得英国陆军的战斗力进一步的下降。从而使得英国陆军很快就被帝国陆军击败，导致英国在这一场战争当中输的一败涂地。

　　在中国陆军突然在爱尔兰岛登陆，并且得到了当地的爱尔兰独立运动和詹姆斯党人的支持，迅速向都柏林推进的时候，安格尔西侯爵也向英国内阁报告了此事。毫无疑问，内阁首相斯坦利伯爵等人听到了这个消息之后，一个个都大为震惊。他们没有料到，战争会来的这么快。也没有料到，中国人会得到爱尔兰独立运动以及詹姆斯党人的支持。


第1207章 完了

　　伦敦唐宁街首相府，内阁首相斯坦利伯爵召集了全体内阁成员召开紧急会议。会议的议题只有一个，那就是中国军队在爱尔兰登陆的问题。另外，爱尔兰独立运动和詹姆斯党投靠中国人的消息，对于他们来说，也无疑是一个沉重的打击。

　　“首相阁下，诸位同僚，中国人已经逼近都柏林了。爱德华·布莱克尼上将手中只有二十万人，并且这二十万人还有可能是心怀不轨的人。想要守住都柏林，几乎没有太大的可能了。一旦都柏林沦陷，那么，爱尔兰岛全境沦陷也就不会有什么意外了！”陆军大臣安格尔西侯爵面无表情的对众人说道。原本，他还雄心勃勃的打算让登陆英国的中国军队付出惨重的代价。但是现在，他似乎没有这么大的信心了。

　　包括斯坦利伯爵在内的所有内阁成员们，一个个都沉默了。尽管，他们也早就预料到了这一次的战争英国已经注定失败了。就算是上帝显灵，估计也不会改变结果了。但是，中国军队的攻击来的这么快，还是让他们有些准备不足。另外，爱尔兰独立运动以及詹姆斯党投靠中国人，更是让他们感受到了莫大的威胁。爱尔兰独立运动还好，他们的影响力只限制在爱尔兰岛而已。但詹姆斯党可就不同了，在苏格兰，詹姆斯党有着很大的影响力。即便是在英格兰，也不乏有人支持詹姆斯党的。在这样的内忧外患之下，英国想要给登陆的中国军队重创，几乎是不可能的。

　　“各位，我们现在该怎么办？坐视爱尔兰岛的沦陷吗？”斯坦利伯爵看向大臣们。

　　大臣们都一言不发，事实已经摆在眼前了，他们除了坐视爱尔兰岛的沦陷，难道还有其他的办法吗？圣乔治海峡和爱尔兰海，肯定已经被中国海军的战舰给封锁了，想要向爱尔兰岛派遣援军，那根本就不可能。所以，他们不会有任何的办法来帮助镇守爱尔兰岛的爱德华·布莱克尼上将。

　　“首相阁下，我们的援军根本就去不了爱尔兰岛。主要的航道都已经被中国海军控制了，如果派遣援军的话，必然会遭到中国海军的攻击的。那样的话，我们恐怕会付出惨重的损失，还不一定能够将援军送上爱尔兰岛的！”海军大臣查尔斯·亚当爵士说道。

　　“见鬼！”斯坦利伯爵也忍不住骂了一句粗话。毕竟，如果强大的英国皇家海军还在的话，哪里轮得到中国海军撒野呢？中国人连想要靠近英国都不可能，更别说是派遣上百万的大军登陆英国了。

　　大英帝国的荣光之所以开始消失，最关键的就是英国皇家海军的战败。现在，英国沿海的那些造船厂，几乎都被中国海军给摧毁了，只有一些内河的小船厂得以幸免。但是，这些小船厂最多只能够建造几百吨或者上千吨的小型战舰而已。这对于强大的中国海军，根本就无法构成任何的威胁。

　　英国海军大臣查尔斯·亚当爵士脸上的表情一下子变得一片苍白了。他知道，他之所以还待在海军大臣这个位置上，主要是因为内阁需要在战争失败之后找一个替死鬼。而他这个海军大臣，造成了英国海军惨败的人，无疑就是一个最佳的替死鬼。

　　“诸位，我认为，爱尔兰岛的沦陷已经不可避免了。在这样的情况下，我们不用再向爱尔兰岛派遣更多的援军了，这只会是浪费我们的实力。相反，为了避免中国人借助爱尔兰岛作为跳板，向大不列颠岛发起进攻，我们需要在圣乔治海峡和爱尔兰海部署重兵，防备中国人。”陆军大臣安格尔西侯爵说道。虽然，舍弃爱尔兰岛上的几十万军队，这对于英国陆军来说，是一个艰难的选择。但是，如果不舍弃爱尔兰岛，那么，他们就得为爱尔兰岛付出更加惨重的代价。

　　安格尔西侯爵作为陆军大臣，他需要考虑的是整个英国陆军的利益，而不仅仅是爱尔兰岛上的几十万英军的利益。再说了，爱尔兰岛几乎都已经被爱尔兰独立运动和詹姆斯党所控制了，在这样的情况下，中国陆军在爱尔兰岛的行动，将会得到这些叛乱分子的支持。而相反，英国陆军则会陷入困境。因此，再往爱尔兰岛派遣更多的军队，那根本就是一种极其愚蠢的行为。

　　“侯爵阁下说的非常对，我们不能够再往爱尔兰岛投入更多的军队了。另外，我们还得防备爱尔兰独立运动以及詹姆斯党对大不列颠岛的影响。爱尔兰独立运动对于大不列颠岛的影响力可以忽略不计，但是，詹姆斯党的影响力，却不容小觑。我们如果不做好防备的话，那么，爱尔兰岛的悲剧就极有可能在大不列颠岛重演！”英国内政大臣也说道。

　　在座的大臣们都连连点头，认同他的话。毕竟，詹姆斯党在英国的影响力，他们都非常的清楚。别的不说，单单是在英国的上层贵族当中，也有不少詹姆斯党的支持者。他们认为詹姆斯党的继承人，才是英国王位的继承者。而汉诺威王朝，只不过是篡位者而已。在英国无比强大的时候，这些矛盾都可以隐藏下去。但是，当英国衰弱的时候，这些矛盾也就将暴怒出来了。

　　“那些该死的叛变者，我们早就应该把他们全部都绞死了！”外交大臣格兰维尔伯爵咬着牙说道。原本，他同普鲁士王国方面达成的协议正在履行。越来越多的海军方面的专家和精英，正在送往普鲁士王国，以便能够帮助普鲁士王国，迅速发展一支强大的海军。但是，中国军队突然发起攻击，并且在爱尔兰独立运动以及詹姆斯党的帮助下，已经快要控制爱尔兰岛了。这无疑就加速了英国的灭亡，也使得他们无法将更多的海军精英送往普鲁士王国。

　　一旦将来普鲁士王国无法击败中国的话，那么，英国重新崛起，就成为了奢望了。

　　大家都看着格兰维尔伯爵，似乎没有想到，他会这么的激动。要知道，格兰维尔伯爵之前都是以很和蔼的形象示人的。

　　“首相阁下，我也赞同在大不列颠岛对詹姆斯党进行清洗。否则的话，一旦中国陆军登陆，他们肯定会成为威胁我们的安全。”内政大臣也附和道。

　　但是，斯坦利伯爵还是没有点头，而是看向了陆军大臣安格尔西侯爵。

　　“首相阁下，我也认为现在我们英国铲除詹姆斯党，对于我们守住大不列颠，给中国人重创有很大的帮助！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。本来，他也是这么认为的。并且在英国陆军当中，他也下达了相关的命令了。他似乎并不知道，因为他的命令，这将导致上万人被枪毙或者绞死。

　　斯坦利伯爵点了点头，既然几个内阁重臣都认为要清洗詹姆斯党，那么，他也就没有什么好说的了。

　　“既然大家都这么认为，那么，就这么办吧！为了我们的胜利，也为了大英帝国的将来，我们必须要剿灭爱尔兰独立运动和詹姆斯党才行。这次的行动，由内政部主导，军队配合内政部的行动！”斯坦利伯爵说道。他之所以要求由内政部来主导，是因为他想要将这个清洗行动控制在可以控制的范围内。另外，也可以充分保障他的权力，不至于被陆军大臣安格尔西侯爵掌握了国家的实力。

　　“是，首相阁下！”内政大臣和陆军大臣安格尔西侯爵都回答道。

　　“首相阁下，我认为，我们的另外一项计划也可以开始了。迟了的话，恐怕就来不及了！”财政大臣本杰明·迪斯雷利突然说道。

　　斯坦利伯爵一顿，随后就点了点头。爱尔兰岛即将陷落，大不列颠估计也不会坚持多久的。在这样的情况下，他们必须要把英国的财富藏起来才行，只有这样，才能够给英国留下足够的发展资金，为未来的重新崛起奠定坚实的基础。

　　“是，首相阁下。财政部已经下令，将金库以及各大银行的金库里面的黄金储备以及其他的金银珠宝等，全部收集起来，分散的埋藏起来。但是，一些私人银行拒绝和财政部合作。”本杰明·迪斯雷利说道。

　　“哼！这些家伙，他们这是要干什么？难不成他们以为，中国人登陆之后，还会保护他们的私人财产吗？到时候，他们的财富被中国人夺去了，那就是资敌！我们应该采取更加强硬的方式，将那些人的金银财宝全部收集起来！”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　斯坦利伯爵也同意这个办法，毕竟，这些金银财宝如果政府不收刮的话，将来肯定就会便宜中国人的。

　　“首相阁下，还有，王室的财富，这该怎么处理呢？”本杰明·迪斯雷利有些问难。

　　“侯爵阁下，你和我一起去白金汉宫吧！”斯坦利伯爵随口说道。


第1208章 女王的咆哮

　　白金汉宫，英国王室最重要的宫殿之一，也是英国女王维多利亚最长待的地方。除了白金汉宫之外，大概就只有温莎城堡等可以与之相比了。当然了，这里依旧是英国王权的象征。

　　虽然，英国是一个君主立宪制的国家，王室在民众当中的影响力已经越来越小了。但是，随着英国不断走向强盛，王室的影响力也越来越大。但是现在，当英国在战争当中失败，还将面临亡国的时候，英国王室的影响力已经再一次的跌入了谷底了。

　　首相斯坦利伯爵和陆军大臣安格尔西侯爵的联袂觐见，让维多利亚女王和阿尔伯特亲王非常的重视。毕竟，现在英国的权力，都掌握在了他们的手中。特别是陆军大臣安格尔西侯爵，还手握数百万的重兵。

　　“首相阁下，爱尔兰岛怎么样了？我听说中国人已经在爱尔兰岛登陆了，还已经逼近了都柏林。爱德华·布莱克尼上将他到底在干什么？为什么会有这样的事发生？”维多利亚女王咆哮道。因为爱尔兰岛即将沦陷，这让她有些失态了。

　　“女王陛下，爱尔兰岛现在的局面，并非是爱德华·布莱克尼上将造成的，而是有其他的原因！”陆军大臣安格尔西侯爵皱起了眉头。虽然，他已经决定要放弃爱尔兰岛，放弃爱德华·布莱克尼上将和数十万军队了。但是，这是因为中国陆军势大，为了全体英军着想，他不得不这么做。爱德华·布莱克尼上将依旧是他的下属，他欣赏的将领，由不得维多利亚女王这么责骂。

　　“侯爵阁下，那到底是怎么回事？”王夫阿尔伯特亲王发现场面有些失控了，连忙出来打圆场。

　　“亲王殿下，爱德华·布莱克尼上将之所以没有及时发现中国人登陆，没有及时做出反应，这完全是因为第55步兵军军长沃尔夫中将背叛的原因。沃尔夫中将是爱尔兰独立运动的人。根据我们得到的情报，爱尔兰独立运动已经投靠了中国人了。中国人在爱尔兰岛的行动，得到了他们的全力帮助。我们部署在爱尔兰岛上的军队，有很大一部分都是爱尔兰人。这使得整个军队都出现了问题，将领和军官们，时时刻刻都要防备爱尔兰独立运动的袭击。甚至，经常会发生军队叛变的事。在这样的情况下，爱尔兰岛形成这样的局面，也就是可以理解的了！”陆军大臣安格尔西侯爵不卑不亢的说道。

　　“那些该死的暴民，军队为什么不镇压他们，将他们全部都杀掉，我倒是不相信，那样的话他们都还敢帮助中国人，还敢反抗我们！”维多利亚女王疯狂的吼道。

　　斯坦利伯爵和安格尔西侯爵都连连摇头。女王还是太年轻了，当国家越来越强盛的时候，她是一个好的君主。但是，当国家遇到危机的时刻，她反而无法做到一个君主应该做的事了。

　　“女王陛下，在爱尔兰岛，除了爱尔兰独立运动在和我们作对之外，还有詹姆斯党。他们也已经投靠了中国人了。因此，我们的军队在爱尔兰岛，处于极度的不利当中！”首相斯坦利伯爵说道。

　　“什么？詹姆斯党？这，这怎么可能？”维多利亚女王快要失声了。而阿尔伯特亲王，脸色也同样变了。詹姆斯党对于他们来说，无疑就是一个噩梦。

　　“詹姆斯党，他们会和中国人合作吗？”阿尔伯特亲王有些不敢相信。毕竟，虽然詹姆斯党一直在和汉诺威王朝争夺英国的王位。但他们也把自己作为英国王位的继承人自居的，和英国的敌人合作，这未免有些不太可能。

　　“亲王殿下，没有什么不可能的。为了获得王位，詹姆斯党的人什么都能够干出来。他们知道，中国人即将灭亡英国了，在这样的情况下，想要获得王位，除了和中国人合作之外，已经没有其他的办法了！”陆军大臣安格尔西侯爵不屑的说道。

　　“该死！那我们该怎么办？”维多利亚女王和阿尔伯特亲王都有些慌了。毕竟，如果只是英国战败的话，那么，就算付出一定的代价之后，英国还能够继续存在下去。汉诺威王朝的统治也不会被推翻。但是，如果詹姆斯党和中国人合作的话，那么，一旦中国灭亡英国，他们的王位肯定就丢定了。

　　“女王陛下，我们现在已经没有了其他的办法了，只能尽可能的守下去了。我们和普鲁士人的秘密合作已经开始了，英国将全力帮助普鲁士王国建设一支强大的海军，让普鲁士王国拥有挑战中国的实力。一旦普鲁士王国获胜，或者普鲁士王国和中华帝国拼个两败俱伤，那就是大英帝国重新崛起的机会。”首相斯坦利伯爵说道。他们这样做，等于是为将来打下一个基础。

　　“这一点我们知道，我们也表示赞同。给普鲁士人的黄金，王室也是负担了一半的！”阿尔伯特亲王说道。虽然，用王室和国家的黄金去支持普鲁士王国，这让他有些难以接受。但是，为了大英帝国的利益，他们却必须要去这么做才行。

　　“另外，内阁从现在开始，会开始清洗国内的詹姆斯党。我们知道，这会导致不少人失去生命。但是，为了大英帝国的利益，我们必须要去这么做才行！”首相斯坦利伯爵说道。

　　“首相阁下，王室完全支持内阁的行动！”维多利亚女王迫不及待的说道。清洗詹姆斯党，这对于汉诺威王室来说，非常有利。如果能够剿灭詹姆斯党，那就更好不过了。不过，维多利亚女王也知道，这几乎不太可能。比如，詹姆斯党的继承人弗朗西斯科一世，根本就不再英国，想要处死他，那完全不可能。

　　“除此之外，内阁还希望王室能够配合内阁的另外一个行动！”斯坦利伯爵继续说道。

　　“什么行动？”阿尔伯特亲王问道。

　　“亲王殿下，内阁希望能够将英国的财富全部收集起来，然后分散开来，藏匿在英国的各处，以便于我们在将来有足够的资金来保证国家的重新崛起。除了内阁控制的财富之外，我们希望英国的私人控制的财富，也能够加入到这个计划当中。王室，也不例外！”斯坦利伯爵目光坚定的说道。

　　“首相阁下，你的意思是，王室要将全部的财富都交给内阁，这不可能！这绝对不可能。王室的财富是王室的先王们一点一滴的积累起来的，是属于王室所有人的，不可能交给内阁的！”维多利亚女王再一次的咆哮了起来。英国王室的财富，那可是一笔天文数字。英国成为世界霸主后，就从殖民地掠夺了大量的财富。几百年的积累下来，那会有多少财富，这就可想而知了。

　　“女王陛下，这是为了大英帝国的利益！”斯坦利伯爵劝说道。

　　“不管用什么名义，内阁也不能侵吞王室的财富。这是属于王室的！”维多利亚女王一点都不愿意妥协，她此刻就像一只护子的老母鸡一样。

　　西方国家强调私人财产神圣不可侵犯，王室的财富，也同样是私人的财富，岂能内阁夺去？再说了，英国王室如果失去了这些财富的话，那么，他们在英国国内的影响力，恐怕会进一步的降低，这对于他们来说，可不是一件好事。毕竟，在英国国内，要求废除王室的呼声也不是没有。只不过，王室掌握着大量的财富，使得他们可以轻易的摆平这些问题。但如果失去了那些财富的话，后果也就可想而知了。

　　维多利亚女王的坚决，让斯坦利伯爵和安格尔西侯爵的脸色都有些不好看的。原本他们还希望王室能够起一个带头作用，这样的话，就能够确保其他的民众的反抗不会那么激烈。但是，现在看来王室居然和守财奴一样，不愿意将他们的财富交出来，那么，事情就有些难办了。

　　陆军大臣安格尔西侯爵的眼中闪过一丝狠色。

　　“女王陛下，亲王殿下。英国需要的是一个能够带领英国走向更加强大的王室，而不是一个只会骑在民众身上吸血的寄生虫。如果王室不愿意的话，那么，我们对于王室的作用，就不得不有另外的想法了。”安格尔西侯爵冷笑着说道。

　　“侯爵阁下，你这是什么意思？你是想要威胁王室吗？”维多利亚女王脸色十分的难看。阿尔伯特亲王也同样目光冰冷。

　　“不，陛下，我这可不是威胁王室。军队想要抵挡住中国人的进攻，那几乎不太可能。一旦大不列颠岛被占领的话，这些财富都将通通被中国人所夺去。那样的话，中国人的实力将更加的强大。普鲁士王国想要击败中国，就更加困难了。而英国想要重新举起，就无疑是一个妄想了。因此，我不得不怀疑王室在如此危急的关头，依旧想要保留这些财富，到底是有什么意图了！”


第1209章 爱尔兰沦陷

　　房间内的气氛，一下子陷入到了凝固当中。维多利亚女王恶狠狠的盯着陆军大臣安格尔西侯爵，眼中饱含恨意和愤怒。不过，在她的眼底，也能够清楚的看到一丝惊恐。此刻的王室，就如同是一只纸老虎一样，只能够装的很凶狠的样子，但实际上，他们只能够凭借外形来吓唬人而已。

　　面对掌控了数百万大军的陆军大臣安格尔西侯爵，以及掌控了整个英国实际全力的首相斯坦利伯爵。维多利亚女王和阿尔伯特亲王，完全处于劣势。即便英国王室在上流社会中拥有很大的影响力。但是，在现在这个特定的时期内，掌控了政府和军队的内阁，才是英国真正的主宰。一旦斯坦利伯爵和安格尔西侯爵决定对王室动手的话，维多利亚女王和阿尔伯特亲王根本就无法抵挡。

　　“侯爵阁下，这就是你对王室的忠诚吗？这就是你继承爵位的时候向上帝所发的誓言吗？”阿尔伯特亲王怒气冲冲的说道。作为国家的高级贵族，在继承爵位的时候，都会向国王宣誓效忠的。安格尔西侯爵自然也经过了这样的程序，但是现在，他却想要威胁女王了，这简直就是大逆不道啊！

　　“不，亲王殿下，我并不是威胁女王，我所做的一切，都是为了大英帝国，为了整个英国的利益！”安格尔西侯爵仰着头面对着阿尔伯特亲王的目光，一点躲避的意思都没有。

　　“女王陛下，我们的所作所为，都是为了大英帝国。有大英帝国存在，您才是尊贵的女王，如果没有大英帝国的话，那么，你也将不再是尊贵的女王了。请女王陛下仔细考虑一下吧！”斯坦利伯爵也说道。

　　“你们……”维多利亚女王还要再说什么，但是却被阿尔伯特亲王制止了。

　　“两位，我和维多利亚知道，你们是为了国家着想。不过，王室的财富，并不仅仅是属于女王的，是属于所有王室成员的。我们需要时间来说服其他的王室成员！”阿尔伯特亲王选择了妥协。相比维多利亚女王，阿尔伯特亲王的政治智慧则要高得多。他知道，这一次斯坦利伯爵和安格尔西侯爵是已经下定了决心了，如果王室不配合，反而选择对抗的话，那就会和内阁真正撕破脸了。而这个时候，王室可没有力量和内阁对抗。英国的几百万陆军，可都掌握在了内阁的手中。万一逼急了内阁，直接废除了维多利亚女王的统治的话，那真正倒霉的还是他们。

　　斯坦利伯爵和安格尔西侯爵两人对视了一眼，不约而同的点了点头。他们也同样知道，不能把王室给逼狠了。毕竟，如果推翻王室的话，对于他们来说，也不是一件好事。这肯定会造成英国社会发生动荡的，那些忠于王室的人可不少。到时候，英国爆发动乱的话，高兴的只能是中国人。如果无法削弱中国的实力，那么，天知道那些普鲁士人会不会以此作为借口，在未来拒绝履行密约呢？

　　“好吧，亲王殿下，我们可以给王室三天的时间考虑。我们希望，王室能够和内阁达成一致。我们都需要为了大英帝国的利益着想，而不是只顾自己的利益！”斯坦利伯爵说道。

　　“首相阁下说的没错，如果王室成员中有人有反对意见的话，内阁和军队，会为王室提供支持的！”陆军大臣安格尔西侯爵也说道。

　　阿尔伯特亲王点了点头，脸上依旧带着笑意。但维多利亚女王脸上的怒火，却怎么也掩饰不住。

　　当斯坦利伯爵和安格尔西侯爵离开了白金汉宫之后，维多利亚女王的愤怒再一次的爆发了。

　　“亲爱的，你为什么要对他们妥协？我是英国的女王，是至高无上的。他们居然敢威胁我，简直是大逆不道！”维多利亚女王激动的浑身的肥肉都乱抖了起来。

　　“不，亲爱的。现在是战争时期，内阁掌握着军队，他们掌握着全部的力量，我们不能在这个时候和他们对抗。再说了，近年来，国内也一直都有废除王室的呼声，如果没有内阁的支持，王室恐怕真的会被废除的。”阿尔伯特亲王摇了摇头。

　　“难道，他们真的有这个胆子吗？”维多利亚女王还是有些不敢相信。

　　“亲爱的，现在这个时候，任何可能都有可能发生。因此，我们只能妥协，不能激怒他们！”阿尔伯特亲王说道。他知道，在这个时候如果得罪了内阁，那他们或许就会有麻烦了。

　　“那我们就真的要把王室掌握的财富交给内阁吗？王室的其他成员不会同意的。”维多利亚女王说道。同时，她也舍不得。王室数百年来积累的财富，无疑是一个天文数字。就这样白白的送出去的话，简直无法让人接受的。更何况，维多利亚女王本来就是一个贪财的人。

　　“亲爱的，为了王位，我们只能选择妥协。至于王室成员中的那些反对者，我们正好可以交给内阁去对付。这样的话，王室成员中，剩下的人也就都是支持我们的人了！”阿尔伯特亲王脸上浮现出一丝残忍的笑容。在王室当中，也不乏拥有野心的人，他们反对维多利亚女王。在和平时期，王室顾及影响，不能够对他们动手。但是现在，他们正好可以借助内阁来借刀杀人。

　　“亲爱的，你真是一个天才！”维多利亚女王立刻开心了起来。

　　“可是，我们真的要把所有的财富都交给内阁吗？”一说到这个，维多利亚女王就有些舍不得。

　　“当然不会！内阁根本就不知道我们到底有多少财富，我们只需要将一半的财富交给内阁，那就足够了！剩余的一半，王室需要另外找地方藏起来，然后用来应对其他的突发事件。”阿尔伯特亲王说道。王室有多少财富，内阁也不清楚。毕竟，内阁是王室的仆人，根本就没有权力去管王室的私产，只能进行大概的推断。但是，这和王室事实上拥有的财富，差距太大了。

　　“嗯，亲爱的。那就给他们一半的财富吧！不过，斯坦利伯爵和安格尔西侯爵，他们居然敢威胁王室，这是不可饶恕的。我们一定要找机会，把他们给除掉才行！”维多利亚女王的脸上也闪过了一丝怒意。安格尔西侯爵的威胁，对于她来说，根本就是一个耻辱。

　　“好吧，维多利亚，都听你的。不过，现在还不能动手，等渡过了这一次的危机才行。或许，到时候根本就用不着我们动手，愤怒的民众会直接把他们撕成碎片的！”阿尔伯特亲王笑着说道。

　　战败之后，英国肯定会付出惨重的代价的。而民众也会因此而生活凭空，到时候，民众的怒火必然会冲着内阁而去的。斯坦利内阁到时候肯定会被民众推翻的。而王室，则可以趁机攫取更多的全力。一旦被赶下台，不管是斯坦利伯爵还是安格尔西侯爵，都会实力大降。王室要对付他们，就要容易得多了。

　　“嗯！”维多利亚女王点了点头。能够成为英国的女王，她自然不是傻子。只不过，很多时候容易冲动而已。但阿尔伯特亲王一说，她就明白了。真正的历史上，维多利亚女王统治时期，被称之为英国最辉煌的时期。实际上，这和阿尔伯特亲王的功劳是分不开的。很多时候，维多利亚女王都只是一个傀儡。而阿尔伯特亲王才是英国真正的最高决策者。

　　随后，英国王室借助内阁和军队，铲除了王室中的反对者。同时，他们也向内阁交付了一半的财富。这些财富，包括超过三千吨的黄金和各种金银珠宝，总价值，估计十亿英镑。而英国王室手中，也还有另外的一半财富。这些财富，被他们分散的藏在英国各地。

　　英国内阁，自然也知道英国王室的小动作。只不过，他们不知道王室到底预留了多少财富。加上这价值十亿英镑的财富，已经让内阁很满意了。所以，王室和内阁，依旧和平相处。

　　在王室和内阁暗地里交锋的时候，爱尔兰岛仿佛被遗忘了一样。由英国陆军上将爱德华·布莱克尼率领的几十万英军，还在爱尔兰岛上和中国陆军激战。只不过，英军的反击，就如同是困兽犹斗一样。

　　7月14日的时候，帝国陆军第13集团军的先头部队已经出现在了都柏林郊外了。随后，帝国大军就对都柏林发起了攻击。爱德华·布莱克尼上将率领英军反击。但是，因为爱尔兰独立运动和詹姆斯党的原因，很多英军的军官都向中国陆军投降了，这使得英军的防线到处都是漏洞。

　　仅仅两天的时间，帝国陆军第13集团军就攻占了都柏林。驻防都柏林的英军大半投降，只有极少数人被杀死。帝国陆军第14集团军，也趁机占领了爱尔兰岛的大部。爱尔兰岛的沦陷，已经不可避免了。


第1210章 爱尔兰共和国

　　都柏林，爱尔兰岛最大的城市。经历了一场战火之后，有小半个城市已经变成了废墟了。不过，城内的爱尔兰人们，并没有因为城市变成废墟而感到悲伤，反而喜笑颜开。因为，这意味着一个旧的时代被打破，新的时代将拉来帷幕。现在的毁灭，只是为了重新创造而已。

　　坚守在这里的二十万英军，大半都向帝国陆军投降了。所以，帝国陆军夺取都柏林的难度并不大，双方的战斗并不激烈。甚至，停泊在海面上的战舰都还没有开火，要不然的话，整个都柏林早已经变成一片废墟了。毕竟，帝国陆军在作战的时候，向来都是信奉火力致胜的。如果能够以强大的火力来取得胜利的话，那就没有必要拿人命去填。

　　不过，因为都柏林是爱尔兰岛最大的城市，也是将来爱尔兰共和国的首都。因此，爱尔兰独立运动的领导人菲查伦子爵和布莱恩，都希望中国军队能够手下留情，不要摧毁这座城市。当然，为了能够让中国陆军减少伤亡，爱尔兰独立运动和詹姆斯党，也发挥出了巨大的影响力。驻防都柏林的那些英军官兵中，有很多都直接向中国陆军投降了。这就直接导致英军的防线一段接着一段的出现漏洞，中国陆军可以轻易的攻入都柏林城内，消灭顽抗的英军。

　　英军驻爱尔兰岛的司令官爱德华·布莱克尼上将，同样也没有能够逃脱。在都柏林沦陷之后，这位上将企图率领一部分残兵突破帝国陆军的封锁，逃到爱尔兰岛北部去继续坚持战斗。但是，却没有能够成功。在反抗无力的情况，最终也只得向帝国陆军投降。

　　爱德华·布莱克尼上将的投降，使得爱尔兰岛剩余的英军失去了统一的指挥，他们只能够通过电报和伦敦的陆军部联系，听从陆军部的指挥。但是，远在伦敦的陆军部，肯定无法给做出最及时快捷的反应。再加上爱尔兰独立运动和詹姆斯党的影响，帝国大军所到之处，英军往往望风而降。估计，最多半个月的时间，帝国陆军就能够拿下整个爱尔兰岛，比帝国陆军之前预计的时间，还要少足足一半。

　　都柏林的市政厅，是城内还算保存完好的建筑。在市政厅的会议室内，爱尔兰独立运动和詹姆斯党的领导人以及高级人物们都聚集在了这里。拿下都柏林之后，他们已经迫不及待的准备商议爱尔兰共和国的成立事宜了。中国陆军第13集团军司令官钟文权中将，也作为中华帝国的代表，出席了这一次的会议。毕竟，爱尔兰共和国之所以能够成立，和帝国的支持是密不可分的。如果没有帝国，爱尔兰人都还处于英格兰人的压迫之中。

　　另外，根据双方之前达成的协议，爱尔兰共和国的领土除了爱尔兰岛之外，还将包括威尔士。而现在，威尔士还处于英国政府的掌控制造。爱尔兰共和国想要统治威尔士的话，还得等到帝国大军将英国灭亡了才行。在这样的情况下，爱尔兰共和国就更加不能离开中华帝国的支持了。

　　钟文权中将坐在会议室的位置上，闭目养神，仿佛吵杂的会议室也无法影响到他一样。

　　会议室内，爱尔兰独立运动正在和詹姆斯党争夺未来的爱尔兰共和国内的一些权力职位。虽然，因为中华帝国的支持，爱尔兰共和国将主要有爱尔兰独立运动来控制。共和国的总统和总理都将有爱尔兰独立运动的人来出任。但詹姆斯党在爱尔兰岛也有着很大的影响力，这一次帝国陆军登陆爱尔兰岛，他们也出了很大的力，于情于理，都应该犒劳他们。所以，帝国也默许了詹姆斯党在未来的爱尔兰共和国内，分得一部分利益。

　　当然，这主要也有帝国不希望爱尔兰独立运动一家独大的原因。未来，爱尔兰共和国以及苏格兰王国，将成为遏制英国重新发展壮大的重要棋子。帝国自然是想要将整个爱尔兰共和国牢牢的掌控在手中了。特别是一旦威尔士纳入到爱尔兰共和国的统治之内后，爱尔兰共和国的战略位置就更加的重要了。

　　尽管，在之前，爱尔兰独立运动和詹姆斯党还能够算得上是盟友。但是，现在到了分享蛋糕的时候，大家就都不愿意退让了。

　　“诸位，还没有商量好吗？”会议室内的讨论和争吵，足足持续了两个小时的时间，可还没有结束的迹象，这让钟文权中将有些不耐烦了。

　　“将军阁下，太不好意思了，还请再给我们一点时间！”菲查伦子爵连忙说道。

　　即便，菲查伦子爵即将在爱尔兰共和国当中出任总统，但是，在钟文权中将面前，他依旧非常的恭敬。人老成精的他，自然知道爱尔兰共和国离开了中华帝国的支持的话，根本就不可能成立的。而他这个总统，也需要中华帝国的支持才能够巩固自己的地位的。

　　“子爵阁下，布莱恩阁下，弗朗西斯科一世陛下，我们几个去小会议室商量一下吧！再这样争吵下去，也不会有结果的！”钟文权中将直接说道。

　　“好的，将军阁下！”布莱恩点了点头。

　　弗朗西斯科一世也没有异议。

　　在小会议室内，几人围坐在茶几周围，早就有工作人员为他们送来了咖啡了。

　　钟文权中将喝了一杯咖啡之后才说道：“诸位，未来爱尔兰共和国的总统由菲查伦子爵来出任，这没有异议吧？”

　　布莱恩和弗朗西斯科一世都摇了摇头。布莱恩作为爱尔兰独立运动领导人，地位和菲查伦子爵不相上下。不过，菲查伦子爵是在上流社会有很大的影响力，而布莱恩的影响力主要在中下层。菲查伦子爵出任总统，而他出任总理，这并没有让他不满。

　　至于弗朗西斯科一世，他将是苏格兰王国的国王，自然不会再出任爱尔兰共和国的高官了。他们争论的重点，也主要是爱尔兰王国的政府各部的主官。特别是财政部、陆军部和外交部这三个职位，更是大家争夺的重点。至于海军，这还是算了吧！以爱尔兰共和国的财力，根本就玩不转海军的。

　　爱尔兰独立运动企图将财政部、陆军部和外交部这三个重要职位都纳入自己的手中。但詹姆斯党却不同意。这样的话，整个爱尔兰共和国都将被爱尔兰独立运动所控制，詹姆斯党最终将被逐渐的边缘化。即便詹姆斯党即将获得一个苏格兰王国，但他们也不愿意放弃爱尔兰共和国。

　　毕竟，在爱尔兰岛，詹姆斯党的影响力可是并不比爱尔兰独立运动差的。

　　“将军阁下，在进攻爱尔兰岛的战斗当中，詹姆斯党同样发挥了巨大的作用。因此，我认为，爱尔兰共和国的政府当中，詹姆斯党不应该被排斥！既然爱尔兰共和国的总统和总理都是由爱尔兰独立运动的人来出任的，那么，在政府的各部主官的选择当中，自然应该向詹姆斯党倾斜了！”弗朗西斯科一世振振有词的说道。

　　钟文权看了弗朗西斯科一世一眼，并没有表态。能够成为帝国陆军中将，指挥十几二十万大军，他可不是傻子。帝国军情局对于弗朗西斯科一世的调查报告上面也写的很清楚，这个家伙也是一个有野心的人。他想要的，可不仅仅是一个苏格兰王国的国王，而是整个英国的国王。

　　如果，詹姆斯党能够在爱尔兰共和国内保持较大的影响力，甚至是在爱尔兰共和国政府内掌握一定的权力，那么，这对于詹姆斯党将来统一整个英国，是非常有利的。

　　“弗朗西斯科一世陛下，爱尔兰独立运动并没有排斥詹姆斯党。我们同样是为了爱尔兰共和国的未来着想。詹姆斯党即将获得苏格兰王国，而爱尔兰共和国，理应由爱尔兰独立运动来掌控。我们两国，在未来也是重要的盟友，我们将共同应对英格兰人的威胁。”菲查伦子爵说道。

　　钟文权沉思了一会儿，然后说道：“詹姆斯党的主要统治区，是苏格兰王国。新成立的苏格兰王国，不仅将包括原有的苏格兰，还将包括英格兰北部。这片区域用来安置詹姆斯党，已经足够了。”

　　钟文权的话，让菲查伦子爵和布莱恩两人都非常的满意，这等于是中华帝国已经承认了爱尔兰独立运动对爱尔兰共和国的控制了。

　　但弗朗西斯科一世脸上则不太好看。不过，他随后就隐藏了心中的怒火。他也知道，现在可不是和中华帝国闹翻的时候，甚至是将来，苏格兰王国也不能够得罪中华帝国。中华帝国能够让他来当苏格兰王国的国王，也随时可以换另外一个人来当。

　　1855年7月21日，爱尔兰共和国正式成立，菲查伦子爵出任爱尔兰共和国的总统，而布莱恩则出任爱尔兰共和国的总理兼外交部长。


第1211章 苏格兰王国

　　爱尔兰共和国的成立，在欧洲引起了轩然大波。虽然，爱尔兰共和国在欧洲诸多强国的面前，根本就不够看，整个爱尔兰岛的面积不过十万平方公里，人口也只有六百多万而已。其军事实力即便是和比利时王国比起，也差的太多太多了。但是，爱尔兰共和国的成立，却给欧洲的政治格局造成了巨大的影响。

　　中华帝国直接支持爱尔兰共和国成立，这等于是中华帝国开始插手欧洲的政权更迭了。普鲁士王国直接表明了自己的态度，他们认为中华帝国支持爱尔兰共和国的这种做法，恐怕很不恰当。毕竟，当初的盟约中规定的很清楚，亚欧军事同盟的任何一个成员国都不能够单独同敌国媾和。

　　只不过，中华帝国随即就予以了反驳。爱尔兰共和国是由爱尔兰独立运动和爱尔兰人民成立的国家，和英国政府无关。他们只不过是反对英国人殖民统治而已。爱尔兰共和国并非是亚欧军事同盟的敌人，更是潜在的盟友。中华帝国甚至希望爱尔兰共和国加入亚欧军事同盟。但是，这遭到了普鲁士王国的坚决反对。连奥斯曼土耳其帝国对此也颇有微辞，所以，爱尔兰共和国加入亚欧军事同盟的事，只能暂时放弃。

　　当然，为了保证帝国对爱尔兰共和国的安全保障，帝国单独同爱尔兰共和国签署了一份军事防御条约。条约规定，爱尔兰共和国将成为中华帝国的保护国，一旦爱尔兰共和国遭到攻击的话，就是对中华帝国宣战。这充分的保护了爱尔兰共和国的安全，也使得其他国家不敢对爱尔兰共和国有什么野心。即便普鲁士王国对此非常不满，但也没有指责中华帝国的理由。毕竟，作为一个主权国家，中华帝国有权力挑选自己的盟友。

　　英国方面对于爱尔兰共和国的成立，则是咬牙切齿。特别是爱尔兰共和国宣布，爱尔兰共和国的领土不仅包括爱尔兰岛，还将包括威尔士，这更让英国女王维多利亚和内阁的高官大为愤怒。

　　爱尔兰岛虽然是几百年前征服的领土，但威尔士可向来都是英国的组成部分啊！现在，爱尔兰共和国却在中华帝国的支持下，妄图将威尔士都纳入他们的统治之中，这根本就不可能，也让他们无法接受。

　　英国政府宣布，他们将不承认爱尔兰共和国，并且宣布爱尔兰独立运动是非法的分裂组织。英国会想办法剿灭爱尔兰独立运动，维护英国的统一。

　　只不过，所有人都知道，这只是英国人在自欺欺人而已。面对中国海军的封锁，英国军队连本土的防御都成问题了，更别说是打过爱尔兰海，剿灭爱尔兰独立运动了。等到中国陆军在大不列颠岛登陆的时候，到时候恐怕就是英国彻底灭亡的时候。仗打到了这个份上，恐怕已经没有人看好英国人了。英国现在的抵抗，更像是在困兽犹斗而已。他们的灭亡，仅仅只是时间问题了。

　　在帝国陆军攻占爱尔兰岛之后，已经开始计划对大不列颠岛发起进攻了。有了爱尔兰岛这个前进基地之外，帝国登陆大不列颠岛无疑就更加的容易了。不管是渡过爱尔兰海还是北海峡，抑或是南部的圣乔治海峡，都不是太大的问题。

　　在帝国陆军对大不列颠发起攻击的时候，帝国海军已经完全控制了爱尔兰海、北海峡以及北海。帝国陆军第14集团军，从爱尔兰岛北部出发，渡过北海峡，在苏格兰西部的斯特兰拉尔登陆。尽管，为了防备帝国陆军，英国人在苏格兰部署了足足七十万人的军队。先期只有五十万人，后期又增加了二十万人。

　　但是，苏格兰的海岸线太长太曲折了。七十万人虽然多，但想要阻挡住帝国大军的进攻，根本就不可能。加之帝国海军可以为帝国陆军的登陆提供充足的火力支援。帝国陆军很容易就在斯特兰拉尔成功登陆。

　　十几万帝国大军，撕开了英国人的防线，向苏格兰的首府爱丁堡进军。帝国陆军的成功登陆，让英国人如临大敌。英国陆军慌忙的集结部队，准备围攻登陆的第14集团军。

　　1855年7月25日上午，帝国陆军第15集团军在帝国海军第1舰队的战舰的护送下，在苏格兰东部佩斯湾登陆。十几万大军，直接向爱丁堡发起了攻击。

　　帝国陆军出动两个集团军，三十几万人，瞬间就打垮了英军在苏格兰的防御。加上詹姆斯党也开始发挥他们的影响力，这使得很多的英国军官纷纷率部向帝国投降，帝国才能够轻易的获得胜利。

　　7月27日，帝国陆军第15集团军攻下爱丁堡，这更是动摇了英军在苏格兰的防线。大量的英军，甚至开始自发的向南撤退。虽然，苏格兰和英格兰相连，他们还能够源源不断的得到来自于英格兰的支援。但是，他们依旧害怕发生在爱尔兰的一切在苏格兰重演。现在撤退，仿佛才是他们最好的选择。

　　在这样的情况下，英国陆军想要抵挡住帝国陆军的进攻，那就更加的不可能了。

　　英军一直撤退到了切维厄特丘陵，这才重新组织防线。不过，这个时候，英军都几乎已经被吓破胆了，想要他们抵挡住帝国陆军的进攻，根本就不太可能。

　　为此，英国陆军大臣安格尔西侯爵，只得将大量的兵力派往切维厄特丘陵，以便能够形成一条坚固的防线，阻挡帝国陆军的进攻。至于反击，不用想也知道，这几乎已经是不可能的了。

　　虽然，在战斗开始之前，英国陆军已经组建了一支三百万人的正规军和两百万人的预备队。但是，在爱尔兰他们就丢了五十万人。在苏格兰，帝国陆军的进攻同样让英国陆军丢掉了几十万人。英格兰剩余的军队，已经只有两百万出头了。同时，因为大量的国土沦陷，人口也丢掉了，使得英国陆军的预备队也减少了差不多一半。

　　在这样的情况下，英国陆军该考虑的是如何维持脆弱的防线，而不是发起反击。贸然发起反击的话，指挥让他们付出更大的损失的。

　　1855年7月29日，詹姆斯党的英国王位继承人弗朗西斯科一世一世在詹姆斯党的高层陪同下，抵达了爱丁堡。在中华帝国的支持下，弗朗西斯科一世宣布，苏格兰王国再一次的恢复，他成为苏格兰王国的国王，弗朗西斯科一世。

　　苏格兰王国的成立，影响力远没有爱尔兰共和国那么大。这主要是因为爱尔兰共和国的成立，已经让大家震撼过了。

　　当然，很多支持詹姆斯党的人，还是欢呼雀跃。光荣革命之后，詹姆斯党就开始了斗争。两百多年过去了，他们坚持的英国正统王位继承人终于再一次的在英国登上了王位了。虽然，这仅仅是苏格兰王国的国王，但依旧让他们看到了希望。

　　根据中华帝国和詹姆斯党的协议，未来的苏格兰王国的领土，除了包括原来的苏格兰的区域之外，还会进一步的向南延伸，一支延伸到利物浦、曼切斯特和金斯顿一线，等于是把英格兰的北部都划入了苏格兰王国。尽管，现在这一广大区域还不在苏格兰王国的统治之下，但谁都相信，有中华帝国的支持，未来苏格兰王国的领土，肯定会进一步的向南扩张的。

　　英国王室和政府，依旧是一如既往的坚决否认苏格兰王国的成立，他们声称，任何企图分裂英国的行为都是不可能成功的。英国人民会反对这样的行为的，英国人只会终于汉诺威王室的。

　　维多利亚女王和王夫阿尔伯特亲王，更是因此而召见内阁首相斯坦利伯爵以及陆军大臣安格尔西侯爵，要求他们不仅要想办法抵挡住中国陆军的进攻，还得想办法大国切维厄特丘陵，灭亡苏格兰王国，维护和捍卫英国的统一。

　　对于女王陛下的要求，斯坦利伯爵和安格尔西侯爵都很为难，现在的英国，连自保都很成问题了，更别说是反击了。因此，他们也只能敷衍一下维多利亚女王而已。

　　中华帝国第一个承认了苏格兰王国，爱尔兰王国、西班牙王国和比利时王国等帝国的铁杆盟友，也紧随其后承认了苏格兰王国。而普鲁士王国，则是不承认苏格兰王国。奥斯曼土耳其帝国，态度则有些摇摆不定。不过，随着帝国强大的实力展现出来，奥斯曼土耳其帝国肯定也会做出正确的选择的。

　　和爱尔兰共和国一样，苏格兰王国也被拒之亚欧军事同盟门外。不过，中华帝国并不在意，中华帝国依旧和苏格兰王国签署了一份保护条约，宣布苏格兰王国的安全，受到中华帝国的保护，任何对苏格兰王国的敌对行为，都将视为对中华帝国的挑衅甚至是入侵。


第1212章 最后的决战

　　北海上，帝国海军的战舰护送着一艘艘的运输船和商船，将大量的帝国官兵被送上大不列颠岛。虽然帝国陆军在苏格兰已经有两个集团军了，但是，从兵力上来看，帝国陆军还是完全处于劣势。想要打破英军在切维厄特丘陵的防御，显得有些困难。

　　因此，帝国西欧战区司令官刘中明中将下令，将第16集团军也派遣到英格兰去，集中三个集团军，五十多万人的军队，从苏格兰向南进攻，争取突破切维厄特丘陵，消灭英军的有生力量。

　　除此之外，刘中明中将还计划派遣军队在英国南部登陆。毕竟，英国南部才是英国的统治中心，才是最繁华的地方。要灭亡英国的话，不占领这些区域那是不可能的。

　　现在，刘中明中将的手中还有两个集团军以及4个海军陆战旅，一共近四十万人的军队。虽然，相比英国陆军还有超过两百万的军队，帝国陆军的兵力完全处于劣势。即便是加上部署到英格兰的军队，也不过百余万而已，还不到英国陆军的二分之一。

　　不过，帝国陆军对于胜利，依旧充满了信心。英国陆军的兵力虽然多，但是，他们的军队几乎都是由乌合之众组成的。早在爱尔兰岛和苏格兰的战斗当中，这一点就已经得到了证明了。相比精锐的帝国陆军正规军，英国陆军的战斗力，简直太垃圾了。

　　“将军，从苏格兰前线发回来的报告，第14集团军司令罗立中将报告，第16集团军将在三天后抵达预定位置。罗将军询问攻击的时间！”一个参谋军官向刘中明中将报告道。

　　“给罗立将军发电报，对英军切维厄特丘陵防线的攻击，就放在四天后，也就是8月4日。到时候，帝国海军第1舰队会为他们提供火力支援，为他们打开通道的。”刘中明中将说道。

　　集中三个集团军进攻切维厄特防线，为的就是吸引英军的目光，使得英军将大量的军队都派往切维厄特丘陵防线，这样的话，势必会造成英军在南部防线兵力空虚。这正好可以给帝国陆军剩余的部队创造有利的进攻机会。

　　现在，英军部署在切维厄特丘陵的军队，已经多达八十万人了。并且，这个数字还在不断的上涨当中。为了弥补兵力的不足，英军已经将预备队都投入使用了。一旦英军部署在切维厄特丘陵的军队多达上百万的话，帝国陆军就可以直接在英国南部登陆了。

　　“给第13集团军发电报，让他们做好准备。一周之后，海军会护送他们渡过爱尔兰海，在威尔士登陆。”刘中明中将看着地图，下达了命令。

　　如果第13集团军进攻威尔士的话，必然会使得英国陆军的兵力进一步的分散的。从而给帝国陆军创造更好的攻击机会。帝国陆军第20集团军和第21集团军，在英国南部或者东部登陆之后，就能够直接对伦敦发起进攻了。刘中明中将已经预感到了，攻克伦敦之后，这场战争就能够圆满的划上一个句号了。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，立刻去下达命令去了。

　　刘中明中将继续站在地图前面为第20集团军以及第21集团军寻找合适的登陆点。英国南部的有着很多的海港城市，但是，在英国海军被摧毁之后，英国人已经加强了南部沿海城市的防御了。不仅修筑了一系列的岸防工事，另外还在港口部署了水雷。帝国海军的战舰和运输船，根本就无法靠岸。

　　“伊斯本特，距离伦敦不到一百公里，有着完善的港口设施。虽然英国人构建了一些岸防工事，但并不强大。帝国海军可以轻易的摧毁这些岸防工事。至于水雷，帝国海军的扫雷艇也可以清扫出安全的通道来。这里，作为第20集团军的登陆点，无疑是很合适的！”

　　刘中明中将选择伊斯本特作为第20集团军的登陆点，那么，接下来还得为第21集团军选择一个登陆点才行。毕竟，帝国陆军的每一个集团军，攻击力都不小。如果两个集团军都在伊斯本特登陆的话，这就有些浪费了。另外，这也会影响登陆的效率。

　　况且，等到第20集团军在伊斯本特登陆之后，必然会引起英国人的恐慌的。到时候，英国人肯定会将原本已经剩余不多的军队派遣去拦截第20集团军的。这样的话，英军的防守将更加的空虚。而帝国陆军第21集团军，则可以趁机直接对伦敦发起攻击，争取一击必杀了！

　　随后，刘中明中将下达了一系列的命令。帝国陆军和海军，都立刻行动了起来。帝国大军的调动，引起了英军的重视。仗打到现在这个地步，英军已经完全成了惊弓之鸟了。

　　英国陆军部，陆军大臣安格尔西侯爵看着墙上挂着的军事动态，满脸的阴沉。阿留雷德·克拉克上将，则站在他的身旁，他的脸上也同样满是苦涩。现在的局势对英国陆军来说，实在太不利了。中国陆军已经接连攻占了爱尔兰和苏格兰大部，已经从两个方向向英格兰逼近了。除此之外，中国陆军还在法国西部沿海部署了大量的军队。傻子也知道，只要英国陆军的防卫稍微松懈一点，这些军队就会在海军的掩护之下，直扑英国南部或者东部了。

　　“侯爵阁下，现在的局势对我们非常的不利。虽然，我们的军队数量还有不少，但是没有海军，我们的防线则非常的长，这严重的分薄了我们的兵力，使得我们无法抵御住中国陆军的登陆。另外，根据我们得到的情报，中国陆军部署在切维厄特丘陵北部的军队，已经多达三个集团军，供五十多万人了。威廉·梅纳德将军的压力非常的大，如果想要守住切维厄特丘陵防线的话，我们至少需要向威廉·梅纳德将军提供五十万甚至更多的援军才行！”阿留雷德·克拉克上将说道。

　　在帝国陆军登陆苏格兰之后，威廉·梅纳德上将已经离开了陆军部，前往前线出任北部英军的司令官了。威廉·梅纳德上将的任务是堵住帝国陆军南下的道路，并且伺机反扑苏格兰。但是，从目前的情况来看，英军想要抵御住从苏格兰南下的帝国陆军都有些困难了，更别说反击苏格兰了，那根本就是在找死啊！

　　安格尔西侯爵点了点头，现在的局势，他也清楚。但是，他手上却没有更好的底牌去应对中国陆军的进攻了。虽然，他手中的军队加上预备队的话，还有足足三百万。但是，要守住英国的海岸线，就得部署大量的军队。剩余的军队，还得部署在切维厄特丘陵以及伦敦地区。这直接使得安格尔西侯爵手中的兵力更加的稀少了。

　　“告诉威廉·梅纳德将军，我最多能够向他再提供二十万军队，这样的话，在切维厄特丘陵防线，他手中的军队将达到一百万人，几乎两倍于中国陆军了。我希望他能够坚守住切维厄特防线，坚守的时间越长越好！”安格尔西侯爵说道。

　　“是，侯爵阁下！”阿留雷德·克拉克上将点了点头。从安格尔西侯爵的语气当中，他就能够听得出来他的沮丧和失望。

　　“克拉克将军，你认为，中国人会在哪里登陆呢？中国人在爱尔兰岛和法国，还有超过五十万军队的！”安格尔西侯爵的目光落在了法国西部的海岸线上。

　　“侯爵阁下，不管中国人在哪里登陆，我们都没有足够的军队来拦截他们。英国漫长的海岸线，使得我们需要防卫的地方太多了。中国人可以随意登陆，而我们，却不得不分兵防守。虽然我们的兵力占优势，但是，面对中国陆军，我们则完全处于劣势啊！”阿留雷德·克拉克上将同样很沮丧。他也知道，现在的大英帝国已经到了最后的时刻了。中国陆军正在策划的行动，极有可能是对英国陆军的最后一击。如果英国陆军能够抵挡的住的话，或许，他们还能够多撑一段时间。如果抵挡不住的话，那么，英国就会彻底完蛋了。恐怕要不了多久，英国就会灭亡了。

　　作为一个英国人，尤其是英国的高官和高级将领，安格尔西侯爵和阿留雷德·克拉克上将，都不希望这样的事发生。但是，这已经没有办法了，除了上帝之外，已经没有任何人能够阻止中华帝国灭亡英国了。

　　他们能够做的，只不过是尽可能的延长英国的寿命而已。一旦中国陆军的攻击来临的话，英国就必死无疑。

　　在帝国陆军的进攻即将开始之前，詹姆斯党和爱尔兰独立运动也活动了起来，他们需要向帝国陆军提供更多的帮助。只不过，在英格兰，爱尔兰独立运动几乎没有什么影响力。詹姆斯党的影响力也很小，他们能够为帝国陆军提供的影响力，非常的小。


第1213章 霸主末路

　　白金汉宫，英国女王维多利亚的王夫阿尔伯特亲王的办公室内，依旧亮着灯。亲王殿下为了大英帝国的未来，正在殚精竭虑。不过，上帝似乎已经放弃英国了，即便亲王殿下如何努力，也无法改变英国的命运了。穷凶极恶的中华帝国的军队已经杀到了英国本土了，昔日的世界霸主，即将上演最后的绝唱。

　　一个柔软的身体从背后趴在了阿尔伯特亲王的背上，熟悉的味道，让阿尔伯特亲王知道来人是谁。

　　“亲爱的，这么晚了，你还不睡吗？”阿尔伯特亲王的脸上挤出一个有些难看的笑容。

　　“亲爱的，我睡不着。大英帝国，真的注定要灭亡了吗？”维多利亚女王的声音当中已经带着一丝哭腔了。她从未想过，大英帝国的辉煌会在她的手中终结，荣耀也将因此而消失。而这一切，都不是她希望看到的。她一直都希望能够带领大英帝国变得更加的富强的。

　　“亲爱的，这不是你的错，别给自己太大的负担了。这是上帝已经放弃了大英帝国了，要不然，中国人不会这么快就强大起来的！”阿尔伯特亲王的眼中闪过了一丝惋惜。如果他们早知道中华帝国最后的威胁会那么大的话，或许，在当初新华国成立的时候，英国就应该全力灭亡新华国了。以当时英国的国力，要灭亡一个刚刚成立的南洋小国，简直是手到擒来。

　　但是，最终因为政策的失误，使得了新华国越来越强大，最后更是鲸吞了整个中国。而当中华帝国成立之后，英国已经无法再阻止这个古老的国家焕发出勃勃的生机了。

　　世界上是没有后悔药吃的，所有，英国当初没有能够在中华帝国还弱小的时候灭亡中华帝国，将危机扼杀在摇篮里。那么，现在他们就得承担这个后果。强大的英国，将被中华帝国灭亡。

　　“上帝放弃了大英帝国？为什么会是这样？我们可是上帝最虔诚的信徒啊！”维多利亚女王哭泣着。现在的维多利亚女王，仿佛已经不再是那个高高在上的女王了，而是一个悲伤的小妇人。

　　“亲爱的，那些中国人灭亡了英国之后，会把我们和我们的孩子都杀死吗？我知道，那些中国人最喜欢这样做了，他们总是企图将一切的敌人都消灭掉的。”维多利亚女王的眼中满是惊恐。

　　“不，亲爱的，你想太多了。中国人虽然会灭亡英国，但是，他们不会伤害我们的。我会保护你和我们的孩子的！”阿尔伯特亲王坚定的说道。

　　维多利亚女王疑惑的看着阿尔伯特亲王，不知道他还有什么办法。在维多利亚女王的心中当中，中华帝国已经能够直接和从地狱爬出来的恶魔划上等号了。她有些怀疑，阿尔伯特亲王真的有这个能力吗？

　　“亲爱的，中国人非常贪财，只要我们付出一定的代价，他们就会保留你的王位的。这也是我为什么留下那么多的财富的原因。只要能够保住你的王位，哪怕是花费再多的财富，那也是值得的！”阿尔伯特亲王说道。他已经打定了主意了，等到英国被灭亡的时候，就派人和中国人秘密联系。如果中华帝国原因保留维多利亚女王的王位，至少是英格兰王国的女王的话，那么，他不介意付出足够的代价。

　　“嗯！亲爱的，那些中国人十分的贪婪。只要我们给他们足够的黄金，他们就不会伤害我们的！”维多利亚女王终于放下心来了。

　　1855年8月4日，切维厄特丘陵东部的阿尼克，帝国陆军第14集团军，集中了三个步兵军和一个集团军所属的重炮旅，猛攻这里。在海面上，帝国海军第1集团军的四艘‘秦级’战列舰也带着一票巡洋舰和驱逐舰，正在向英军的阵地疯狂的倾泻火力。

　　炮弹密密麻麻的落下，将整个英军的阵地都笼罩在了硝烟之中。帝国海军的舰炮的威力，可比陆军的大炮要强悍得多。即便是英军藏身在防炮洞内，也无法抵御。往往是整个防炮洞都被炸塌，使得英军被活活的埋葬在里面。

　　与此同时，帝国陆军第15集团军和第16集团军也发起了攻击。整个切维厄特丘陵防线，打成了一片。英国陆军的防线，遭遇到了帝国陆军和海军的火力的猛烈攻击。大量的防御工事被摧毁，人员的伤亡更是十分惨重。

　　负责切维厄特丘陵防线的英军指挥官威廉·梅纳德上将，立刻下令英军进入最高战备状态，所以的军队都进入前线阵地，准备抵御帝国陆军的进攻。同时，威廉·梅纳德上将还向伦敦发电报，请求陆军大臣安格尔西侯爵给他派遣更多的援军来。否则的话，仅凭手中的军队，他实在没有把握守住防线。

　　猛烈的炮火打击之后，帝国陆军的攻击开始。面对帝国陆军的猛烈进攻，英军的抵抗则并不坚决。除了少部分英军面对帝国大军的进攻坚决抵抗之外，其余的英军，为了保住自己的性命。要么选择了逃跑，要么选择了投降。

　　最让威廉·梅纳德上将无法接受的是，英国陆军第33步兵军军长安特森中将，率领整个步兵军都向帝国陆军投降了。这直接导致英国陆军的防线被撕开了一条大口子，帝国陆军第14集团军的军队可以直接越过英军的防线，包抄英军的后路。

　　当威卡斯尔落入帝国陆军第14集团军的掌控之中后，英国陆军全线动摇。为了避免后路不被切断，不被中国陆军包围，威廉·梅纳德上将不得不下令英国陆军开始全线撤退。

　　而在这种时候，一旦部队不是训练有素的话，极有可能将全线撤退演变成全线溃败。毫无疑问，英国陆军根本就是乌合之众组成的，在下达了撤退的命令之后，他们根本就没有留下足够的兵力来断后，来阻挡帝国陆军的进攻。即便是那些奉命留下来的英国陆军，几乎是在主力刚刚撤走，他们就立刻撤退了。至于阻击帝国陆军的命令，早已经被他们抛诸脑后了。

　　所有人的心目之中都只有一个念头，那就是保住自己的性命，而非是在战场上死去。可以说，仗打到这个地步，英国陆军对于胜利也已经失去了信心了。

　　在帝国陆军的追击当中，英国陆军很容易就演变成了全线大溃败。大量的英国士兵为了减轻重量，加速逃跑，纷纷扔掉了身上的武器装备，甚至连军服都脱掉了。从切维厄特丘陵南下的道路上，到处都是英军遗留下来的武器装备的给养。

　　远在伦敦的陆军大臣安格尔西侯爵得知切维厄特防线已经崩溃之后，整个人跌坐在沙发上，久久不语。他知道，英国完蛋了，彻底的完蛋了。从苏格兰南下的中国陆军，将横扫整个英格兰北部。

　　为了制止英军的溃败，安格尔西侯爵不得不从其他防线抽调军队背上增援。这也使得英国陆军在其他防线的兵力更加的空虚了。

　　8月7日，帝国陆军第13集团军在帝国海军第5舰队的护送下，渡过爱尔兰海，进入了布里斯托尔湾，直接在布里斯托尔登陆。原本，第13集团军是计划在威尔士登陆的。但是，为了充分发挥出帝国海军的优势，刘中明中将最后更改了登陆点，将登陆点放在了布里斯托尔。

　　尽管，英国陆军在布里斯托尔部署了超过十万人，同时还有岸防炮台。但是，舰队帝国海军第5舰队的主力的猛烈炮击，英国陆军的防御还是很快就崩溃了。当英国陆军的防御崩溃之后，帝国陆军第13集团军轻易在布里斯托尔登陆。

　　布里斯托尔距离伦敦，不到两百公里。以帝国陆军的进军速度，要不了多久就能够杀到伦敦了。为了保证伦敦的安全，安格尔西侯爵不得不再一次抽调军队，拦截帝国陆军第13集团军。

　　面对帝国陆军的威胁，安格尔西侯爵只得再一次分兵，准备阻截帝国陆军第20集团军。这就使得英国陆军部署在伦敦附近的兵力，下降到了一个非常可怕的地步了。

　　尽管，安格尔西侯爵知道，帝国陆军还有一个强大的集团军没有出击。但是，他却没有办法了。如果不抽调伦敦地区的兵力，那么就只有坐视帝国陆军第13集团军和第20集团军逼近伦敦。英军最后依旧无法守住伦敦。而抽调伦敦附近的兵力之后，帝国陆军最后的一个集团军，不用想也知道，肯定会在伦敦附近登陆的。

　　8月11日，帝国陆军第21集团军成功在泰晤士河口登陆，向伦敦进军。


第1214章 战争落幕

　　泰晤士河口，原本是英国对外的一个重要航道，但随着英国海军的战败，英国周边的制海权已经落入了帝国海军的掌控之中。原本繁忙的泰晤士河，也从此变得冷清了。未免避免中国海军利用泰晤士河对伦敦发起攻击，英国海军在泰晤士河河口修建了大量的岸防工事，在主要的航道上，也部署了水雷，使得中国海军的战舰无法利用航道。

　　但是，不管英国人如何费尽心思，始终还是无法避免英国走向灭亡。随着帝国陆军突破了切维厄特丘陵防线，英国陆军不得不派遣大量的援军北上增援。随后，帝国陆军第13集团军和第20集团军先后在布里斯托尔和伊斯特本登陆。为了保卫伦敦，安格尔西侯爵不得不再一次抽调伦敦地区本来就不多的兵力，用于拦截帝国陆军第13集团军和第20集团军。

　　在这个时候，帝国西欧战区司令官刘中明中将得知了英军的反应之后，脸上终于露出了胜利的笑容。此刻，伦敦附近的英军，总共还不到三十万人。虽然依旧比帝国陆军第21集团军的兵力多出近十万。但是，乌合之众组成的英军，岂能和精锐的中国陆军相比？一旦帝国陆军登陆的话，必然能够以迅雷不及掩耳之势对伦敦发起攻击的。

　　1855年8月11日，在帝国海军第1舰队的8艘战列舰和大量巡洋舰和驱逐舰的护送下，帝国陆军第21集团军抵达了泰晤士河口的滨海绍森德。虽然，英国陆军在滨海绍森德也部署了大量的防御工事，但面对帝国海军第1舰队的八艘战列舰组成的强大火力打击，仅仅在一个小时的时间内，英军的抵抗就被粉碎了。在海军的扫雷艇船队清理出一条安全的通道之后，帝国陆军第21集团军的一个步兵军开始登陆。

　　当天上午，滨海绍森德就落入了帝国陆军的掌控之中。随着登陆的部队越来越多，帝国陆军第21集团军开始向伦敦进军。

　　滨海绍森德距离伦敦，本来就只有几十公里而已，帝国陆军第21集团军的兵锋，可谓是已经顶在了英国人脆弱的胸口了。

　　慌忙之下，安格尔西侯爵只得命令部署在伦敦周围的军队，一方面加紧构筑防线，准备应对中国陆军第21集团军的进攻。另外一方面，则是派遣军队向滨海绍森德进军，准备拦截中国军队。

　　同时，安格尔西侯爵也只得想尽办法的搜集更多的军队，以加强伦敦的防御。他知道，仅凭这三十万乌合之众的话，想要抵挡住中国军队的进攻，那是绝对不可能的。

　　8月13日，帝国陆军第21集团军在伦敦东部二十公里的地方打败了英军，歼敌超过五万人。剩余的英军，都狼狈的逃回了伦敦。而帝国陆军第21集团军的兵锋，也直接到了伦敦。

　　与此同时，先一步登陆的帝国陆军第20集团军，也打败了对面的英军，开始向伦敦进攻，从南面威胁伦敦。可以说，伦敦已经陷入了帝国大军的威胁当中了。

　　此刻的伦敦，已经乱成了一团了。大量的英国人拖家带口的逃离这里，不仅是贵族和富人如此，那些穷人也都是如此。大家都知道，一旦中国军队对伦敦发起进攻，他们会付出怎么样的代价。在英国政府的宣传当中，中国陆军早已经成为了十恶不赦的恶魔了。

　　白金汉宫，维多利亚女王和阿尔伯特亲王召见了英国内阁的重臣们，商议对策。当然，实际上他们已经没有任何的办法可想了。仅仅一个多月的时间，英国陆军的几百万军队就被打的灰飞烟灭了。面对中国陆军的猛烈进攻，英国陆军更是没有丝毫的还手之力了。

　　在这样的情况下，摆在英国人面前的，似乎就只有一条路了。

　　“女王陛下，中国陆军的前锋部队距离伦敦已经只有不到五公里了。根据我们得到的情报，中国人正在架设重炮，他们很快就会对伦敦发起炮击的。”陆军大臣安格尔西侯爵说道。

　　“上帝啊！难道那些中国人想要把伦敦毁掉吗？”维多利亚女王一脸的惊恐。

　　“女王陛下，那些中国人都是野兽，都是恶魔，没有什么是他们干不出来的！”首相斯坦利伯爵也说道。

　　“先生们，那我们现在该怎么办呢？”阿尔伯特亲王皱着眉头问道。

　　中国陆军即将对伦敦发起攻击，指望英国陆军守住伦敦，抵挡住中国陆军的进攻，那是不可能的。之前的数次战役就已经证明了，英国陆军实在太不堪一击了。面对强大的中国陆军，他们差的太多太多了。

　　“殿下，我建议，我们放弃抵抗，向中国人投降吧！否则的话，伦敦会变成一片废墟的。而那些无辜的平民，也会惨死在中国人的手下的。这场战争，我们已经失败了，没有必要再付出更多的伤亡了。我们应该尽可能的保存英国的实力，静待下一次的机会。我坚信，大英帝国不会就此沉沦的，我们依旧会有机会重新崛起的。”外交大臣格兰维尔伯爵说道。

　　“是的，女王陛下，亲王殿下。我也赞同放弃抵抗，向中国人投降。英国已经没有资本再继续打下去了，政府的财政早已经债台高筑，如果不是在战争期间的话，恐怕政府已经破产了。另外，受到战争的影响，国内的粮食出现了更多的缺口，如果再不结束战争的话，极有可能发生大面积的饥荒的！”财政大臣本杰明·迪斯雷利也说道。

　　“向中国人投降？放弃抵抗吗？那中国人会怎么对待我们？将我们全部杀掉吗？毕竟，他们已经得到了詹姆斯党的支持了！”维多利亚女王有些担忧。

　　“陛下，我们也不知道中国人会怎么处置我们。但是，他们应该不会把我们全部杀掉的。根据我们的分析，中国人是希望看到一个分裂的英国，一个不会对中华帝国构成任何威胁的英国。否则的话，他们也不会先后扶持爱尔兰共和国和苏格兰王国了。他们这么做，都是为了分裂英国。如果他们进一步扶持詹姆斯党的话，那他们之前的努力就都白费了。一旦詹姆斯党得到一个相对完整的英国，利用英国强大的工业基础，迟早都会对中国构成巨大的威胁的！”格兰维尔伯爵继续说道。

　　“那么，我们和中国人联系，如果他们能够保证我们的安全，并且保证汉诺威王室的王位，至少是英格兰的王位的话，我们可以向他们投降！”维多利亚女王有些天真的说道。

　　“陛下，我们此刻已经没有资格再和中国人谈条件了，我们只能选择无条件投降。否则的话，中国人一定不会接受我们的条件的。毕竟，现在他们的军队已经兵临伦敦了，只需要再发动一次进攻，就能够占领伦敦了！”格兰维尔伯爵摇了摇头。

　　“无条件投降？”维多利亚女王显然不能够接受这一点。

　　随后，内阁首相斯坦利伯爵和陆军大臣安格尔西侯爵也表态了。只不过，他们同样希望能够和中国人谈一下条件，希望能够有条件的投降。

　　在中国陆军即将对伦敦发起攻击的时候，外交大臣格兰维尔伯爵为首的代表团，前往帝国陆军第21集团军的指挥部，向中国陆军提出了和谈请求。

　　格兰维尔伯爵提出，如果中国陆军愿意保证进入伦敦之后，不伤害城内的英国人，不抢劫英国人，包括王宫和政府部门，并且保证维多利亚女王的王位的话，那么，他们愿意向中国陆军投降。

　　只不过，英国人提出的这些条件，前线的指挥官可没有办法做出决定。一直到和总参谋部取得联系，并且征求了帝国皇帝龙宇飞的意见之后，才给出答复。

　　帝国陆军拒绝了英国人提出了条件，并且警告这些英国人，再继续顽抗下去的话，是不会有好下场的，必须要立刻无条件投降才行，否则的话，他们会付出惨重的代价的。

　　格兰维尔伯爵随后返回伦敦，向维多利亚女王和内阁转达了中国陆军的要求。中国陆军的强硬和坚决，让英国人无法接受。

　　不多，当中国陆军的重炮开始对伦敦开始炮击，一座座的建筑在炮击当中被摧毁，城市逐渐开始化为废墟之后，英国人终于认清了现实。他们都知道，他们的小命已经掌握在了帝国陆军的手中了。如果再认不清形势的话，帝国陆军将会把他们全部消灭的。因此，在帝国陆军的警告下，英国人最终做出了正确的选择了。

　　1855年8月18日，英国陆军大臣安格尔西侯爵，正式下令英国陆军停止抵抗，向中国陆军投降。绝大部分的英军都接受了安格尔西侯爵的命令，开始向中国陆军投降。只有少部分英军依旧负隅顽抗。

　　帝国陆军第21集团军进入伦敦，接管了这座城市。而这，也标志着这场世界大战就此结束。


第1215章 伟大的胜利

　　帝国首都华夏市，尽管此刻已经是深夜了，但是帝国皇宫依旧灯火通明。帝国皇帝龙宇飞的书房内，内阁重臣和军方的巨头们，都聚集在了这里。每个人的脸上都是喜笑颜开，在经过了一年多的激战之后，帝国和帝国所领导的亚欧军事同盟，终于获得了战争的胜利。而帝国的对手，北大西洋军事同盟的各个成员国，都被打败甚至是灭亡了。

　　“陛下，帝国陆军第21集团军目前已经控制了整个伦敦了。英国王室的成员都被控制在了白金汉宫，英国内阁的各部大臣，也都被我们控制住了。现在，英国陆军正在陆续向帝国陆军投降，最多一个星期的时间，我们就能够彻底的控制整个英国的局势。这场战争，我们已经胜利了！”总参谋长孙浩上将那张原本有些严肃的脸上，已经堆满了笑容了。好不容易才打赢了这场战争，那么，紧接着，就该是论功行赏的时候了。他这个陆军上将，也终于可以再进一步，成为帝国陆军元帅了。

　　当然，成为陆军元帅之后，估计他的总参谋长的职务也会卸下来，由帝国皇帝龙宇飞看好的刘中明来接任。刘中明中将在这一次的战争当中，也历次带领帝国军队打了胜仗，按照他的战功的话，早就该升为帝国陆军上将了。不过，或许是为了继续历练他，所以帝国皇帝龙宇飞一直在压着他。

　　“哈哈！诸位，我们终于胜利了！这场战争之后，帝国将成为整个世界上唯一的超级大国！我们将成为新的世界霸主！”龙宇飞也是喜不自禁。他穿越到现在，已经整整二十年了。二十年前，他还是一个青春年少的小伙子。但是现在，他已经成为了一个中年大叔了。

　　好在，时间的流逝是看得见回报的。经过二十年的努力，他的目标终于实现了。历史上沉沦的国家和民族，在这一个时空，终于改变了未来，重新崛起了。伟大的国家，终于再一次得到了能够与之相匹配的国际地位。即便，还有一些国家能够对帝国构成威胁。但是，龙宇飞相信，以帝国现在的实力，一定能够轻易的碾压对手，获得最后的胜利的。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”帝国的大臣们，纷纷向龙宇飞表达祝贺。如果从开疆扩土方面来说的话，帝国皇帝龙宇飞的功绩，已经超过了历朝历代的任何一个皇帝了。

　　现在，帝国庞大的疆域已经包括了亚洲大部，北美洲大部，整个澳洲以及欧洲的一部分。另外，在帝国军队的主力在欧洲激战的时候，帝国陆军也派遣了不少的军队在海军的协助下，攻击了北大西洋军事同盟位于非洲的殖民地，南到南非北到利比亚，都已经被帝国占领了。可以说，帝国现在的疆域，已经膨胀到了鼎盛时期了。即便是在未来，估计也很难进一步的扩张了。即便帝国的总人口现在已经接近六亿了，但要洒满整个疆域的话，还是有些困难。所以，接下来帝国还得花费大量的时间来消化胜利果实才行。

　　“诸位，这并非是我一个人的功劳，也同样离不开诸位的功劳的。我相信，大家都能够在青史上留名的！”龙宇飞笑着说道。不管是文官还是武将，谁不想在青史上留下自己的名字，供后人敬仰呢？

　　“陛下，战争结束之后，帝国的重心需要由战争转移到国内建设上来了。虽然，我们打败了强敌，已经成为了当之无愧的世界第一强国了。但实际上，我们的工业水平，和西方强国相比，还有很多的差距。要想超过西方国家的水平的话，我们需要进一步的发展自身才行。”内阁首相林子豪说道。

　　帝国在工业实力上，虽然总量已经超过了西方的那些强国。但是在质量上，还有所差距。虽然，在一些尖端的领域，帝国处于领先水平。但是，这无法掩盖帝国的工业水平的整体实力。别的不说，单单是在帝国内部，工业发展也极度不平衡。沿海和南方地区，工业发展较为发达。但是在西部地区，甚至是帝国刚刚占领的中亚，工业几乎等于一片空白。帝国想要在下一次的战争当中再一次的击败强敌的话，就得想办法补齐这些短板才行。

　　龙宇飞点了点头，他自然知道这一次帝国能够获得战争的胜利，主要原因是什么了。首相，陆军方面，主要是因为帝国的人多，军队也多，武器装备也领先西方国家。不管是火炮还是机枪，都是很容易生产出来的东西，只不过由于有龙宇飞这个超级作弊器的存在，使得帝国陆军在火力上面，远强于西方国家而已。

　　至于海军方面，帝国的造船工业实际上并没有比英国强大到哪里去。但是，因为帝国皇帝龙宇飞的指导，使得帝国在战舰设计方面，远比英国强悍。一款款先进的战列舰服役，使得帝国海军甩开了英国海军，取得了优势。加之在海战当中，鱼雷等新式武器的运用，更是使得帝国海军能够轻易就葬送了英国海军，取得了最后的胜利。如果没有龙宇飞采用作弊的手段的话，中国海军想要实现弯道超车，击败英国，那是绝对不可能的。但是，即便中国胜利了，也不能说明中国在这些工业领域方面就强于西方国家了。中国的工业要真正从质量上超越西方国家，还有很长的一段道路需要走。

　　“诸位，大家都是帝国的重臣，帝国的高层。你们也知道，这一场战争虽然我们获胜了，帝国成为了新的世界霸主。但是，这个霸主地位并不是巩固的，依旧有不少的国家能够对帝国构成威胁。特别是普鲁士王国，普鲁士国王的君主和大臣们，可都是雄心勃勃想要挑战帝国的。根据军情局得到的情报，英国人转移了大量海军方面的人才和技术资料去普鲁士王国，他们的目的，大家也都很清楚。我敢断言，再过上十年或者二十年，普鲁士人就能够建立起一支强大的海军。加上他们原本就很强大的陆军，普鲁士王国将对帝国构成极大的威胁。我们如果就此懈怠的话，或许二十年后，我们将迎接一场惨败。到时候，我们之前的努力就都白费了！”龙宇飞郑重的说道。

　　大臣们一个个脸色都严肃了起来，脸上的喜色和笑容，也都消失的干干净净了。大家都知道，龙宇飞可不是在危言耸听。军情局提交的报告，他们也都看过了。如果他们之前还认为军情局这是在小题大做的话，那么现在，他们不得不承认，普鲁士王国的确是对帝国构成了巨大的威胁了。

　　“战争虽然告一段落了。但是，这场战争的后续还没有结束。接下来，就要看帝国的外交官们的了。我们的军队，在战场上厮杀，为帝国争取了巨大的利益。但是，能否守住这些利益，就要看外交官们能否将这些利益变成现实了！”龙宇飞看向了外交大臣魏源。紧接下来，就该是战胜国分享胜利果实了。

　　“陛下请放心，在谈判桌上，帝国的外交官们也绝对不会让帝国失望的！”魏源坚定的说道。

　　帝国的军队已经赢得了胜利，那么，他们在谈判桌上，无疑就将占据很大的优势了。如果在这样的情况下，都还没有为帝国争取到最大的利益的话，那么，他这个外交大臣就是不合格的了。

　　“嗯！魏大人，在这一次的谈判当中，外交部主要有两个任务，一个是尽可能的为帝国夺取利益。另外一个，则是尽可能的削弱普鲁士王国。”龙宇飞说道。

　　强大自身，同时打压对手。这样的话，才能够保证自身占据绝对的优势。

　　“是，陛下！”魏源点了点头。

　　“总参谋长，在谈判进行过程当中，帝国的军队要全力戒备，为帝国的外交谈判创造有利的条件。另外，现在已经是八月了，再过两三个月，欧洲的寒冬就要降临了，帝国大军要做好陆续撤退回国的计划。同时，也要在前线部署足够的军队才行。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。

　　“那么，接下来，就需要各位继续努力了。帝国这一次取得了胜利，我希望，在将来的战争当中，帝国依旧能够取得胜利！”龙宇飞对于未来，无比的期望。

　　“帝国必胜！”大臣们纷纷高呼道。从大家的眼中，龙宇飞看到了大家的信心。

　　第二天一大早，帝国通过广播和报纸，向全体国民宣布了战争结束，帝国赢得了最后的胜利的好消息。一时间，整个帝国都变成了欢乐的海洋。所有的帝国子民们，都在庆贺帝国赢得了战争的胜利。大家对于帝国的未来，也有了新的期待。


第1216章 分享胜利果实

　　战争虽然结束了，但是，一些军事行动并没有停止。在帝国的占领区，帝国陆军已经开始对抵抗势力进行清剿了。不管是在北美还是在东欧，疑惑是西欧，反抗帝国占领的人，依然有不少。他们组织游击队，枪杀帝国的士兵，破坏地区的稳定。而帝国，自然需要对这些反抗势力进行清剿了。

　　特别是在英国，攻占伦敦之后，虽然大部分的英军都向帝国陆军投降了。但是，依旧有少部分英军不愿意投降，他们企图顽抗下去。只不过，面对强大的帝国陆军，如果正面交战的话，这些英军根本就不是对手。他们只能选择潜藏在普通民众之中，给帝国占领军找麻烦。

　　当然，为了剿灭这些抵抗份子，帝国大军也采取了极其严厉的措施。凡是被抓住的抵抗份子，通通杀死。凡是勾结抵抗份子的人，通通被绞死。另外，帝国还开始扶持那些愿意投靠帝国的英奸，让他们自己人打自己人。在多管齐下的情况下，英国的抵抗势力总算是被遏止住了。

　　帝国陆军占领英国之后，还有一个极其重要的任务，那就是将英国人的那些财富找出来。在占领伦敦之后，帝国陆军第一时间查封了英国人的国库，王室的宝库以及各大银行的金库。但是，让帝国陆军愤怒的是，这里面早已经空空如也了。英国人早已经把那些财富给搬空了。

　　为此，帝国陆军开始在英国掘地三尺，也要拼命的将那些财富找出来。但是，英国人早就将那些财富埋藏在很多隐秘的地方了，帝国陆军只能尽可能的想办法了。

　　在通过了对很多政府官员的审讯之后，终于发现了一些蛛丝马迹。一部分的宝藏被找出来了，但是还是有不少的宝藏不知所踪。但是，即便是找出来的这些保障，也已经让帝国陆军非常的满意了。

　　帝国首都华夏市，皇宫内，帝国总参谋长孙浩上将和军情局局长罗红涛上将正在向龙宇飞禀告英国人的宝藏的消息。军情局和陆军配合，总算是找出一些宝藏了，不过，距离帝国的目标，还远远不够。

　　“陛下，目前为此，我们已经找到了十七处宝藏了，获得的黄金超过五百吨，还有其他的各类珠宝古董。预计，总价值在十亿华元以上。不过，英国人将他们的财富都分散开来了，我们很难将那些宝藏找出来。”总参谋长孙浩上将有些郁闷的说道。虽然，十亿华元已经不少了。但是，和帝国的预期相比，就显得有些微不足道了。毕竟，英国人的财富，绝对是一个天文数字。只找到这么点，实在太少了。

　　“陛下，军情局也在想办法查探这方面的情报。不过，英国人这一次保密做的很好，我们通过了很多努力，都无法得到确切的资料。”军情局局长罗红涛上将也说道。

　　“这早就在我的预料当中了。英国人肯定会把那些宝藏藏起来的。不过，即便如此，我们也要想办法将尽可能多的宝藏挖出来！否则的话，这些宝藏将来很可能会便宜普鲁士人。”龙宇飞皱了皱眉头。英国人早就流露出了支持普鲁士人的迹象了。如果帝国不把这些宝藏弄到手的话，到时候这些宝藏肯定会流入普鲁士人的手中，变成一艘艘的战舰，一门门的大炮和帝国为敌的。

　　“是，陛下！”孙浩上将和罗红涛上将都点了点头。

　　“陛下，军情局分析，英国内阁的那些高官，以及王室的一些重要人物，肯定知道这些宝藏的下落。只不过，他们的身份特殊，我们无法对他们进行审讯，否则的话，我们应该能够获得更多的宝藏的！”罗红涛上将说道。毕竟，作为国家和政府的首脑，那些人肯定知道宝藏的下落的。

　　“这样吧，我授权给你，军情局可以逮捕那些人。不过，最好不要弄出人命来！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”罗红涛上将连忙说道。有了龙宇飞的授权，那就好办得多了。即便不能杀那些人，但是，以军情局的手段，要从他们的口中知道宝藏的下落，绝对不是什么问题。

　　接下来，军情局在英国掀起了一阵腥风血雨，很多的政府高官和王室成员，都以支持反抗份子的罪名被逮捕了。连英国财政大臣本杰明·迪斯雷利也不例外。被逮捕之后，军情局严刑逼供，企图从他们的口中获得宝藏的下落。

　　本杰明·迪斯雷利本来就是埋藏英国的财富的策划者之一，他自然知道很多宝藏的地点了。面对军情局的酷刑，本杰明·迪斯雷利一边诅咒中华帝国，一边还是将他知道的那些宝藏的地点告知了出来。这直接使得军情局从二十多处埋藏地点挖出了上千吨的黄金和其他的珠宝，总价值超过二十亿华元。

　　英国王室的财富，也是帝国重点寻找的目标。一个个的王室成员被逮捕，即便维多利亚女王多次抗议，但是，在帝国占领军的面前，她已经不再是世界第一强国的女王了，只不过是一个阶下囚而已。连女王的王夫阿尔伯特亲王都被逮捕了，最终从他们的口中得到了不少的宝藏埋藏点。

　　这使得帝国大军从英国掠夺的财富，总计已经超过五十亿华元了。当然，所有人都知道，这只不过是英国人藏起来的财富的一小部分而已。但是，想要将英国人的财富全部收刮走，那几乎是不可能的。为此，帝国只能用其他的办法来从英国掠夺更多的财富了。比如，谈判桌上。作为战胜者，帝国可以名正言顺的向英国要求战争赔款。如果英国不想被永远占领的话，那么他们就只有答应帝国的条件，心甘情愿的将藏起来的宝藏交给帝国。

　　不仅仅是英国，已经被灭亡的俄国和法国以及奥匈帝国，还有意大利王国，都逃不过这一劫的。

　　战争虽然结束了，但是，各个战胜国早已经拿起了餐刀，准备分享这一顿饕餮盛宴了。

　　普鲁士王国首都柏林，国王威廉一世正在召开御前会议。威廉一世红光满面，战争终于结束了，持续了一年的战争，让普鲁士王国不堪重负。不过好在，现在终于到了收获的季节了。接下来，就该是普鲁士王国获得战争红利的时候了。

　　“陛下，中国人已经占领了英国，他们的军队开始在英国四处的收刮财富。根据我们得到的情报，很多英国政府的重臣和王室成员都被中国人逮捕了，为的就是从英国掠夺更多的财富！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“那些贪婪的中国人，他们这是在明目张胆的掠夺整个西方世界的财富啊！”威廉一世脸上的笑容消失的干干净净。普鲁士王国曾提出过希望能够加入到对英国作战的联军当中。但是，却被中华帝国给拒绝了。不仅如此，中华帝国还派遣海军封锁了北海，使得普鲁士王国即便是想要插手英国的战局，也无能为力。现在，看到中国人在英国疯狂的掠夺那些财富，威廉一世怎么能够淡定得了？

　　“陛下，中国人势大，他们有着强大的海军。我们对此也只能束手无策。不过，中国人在英国掠夺财富，也会激起英国人的反抗和仇视的。未来，英国人肯定会更加的仇视中国的。这对于我们来说，也是一件好事！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　威廉一世点了点头，但心里还是有些不甘心。

　　“毛奇伯爵，我们的海军筹备的怎么样了？”威廉一世问道。如果，普鲁士王国也有一支强大的海军的话，或许就不会这样了。

　　“陛下，在得到了英国人的帮助之后，我们的海军发展计划正在有条不紊的进行。等到战争完全结束之后，我们在英国人的帮助下设计的第一款战舰就能够开工建造了！”毛奇伯爵说道。

　　实际上，普鲁士人接下来要建造的第一款战舰，就是拿英国人的‘尼罗河级’战列舰的图纸，进行了细小的改动之后，直接开始建造的。不过，从未建造过如此强大的战舰的普鲁士人，想要真正建成‘尼罗河级’战列舰，可不是那么容易的。毕竟，之前普鲁士王国的海军，也都是一些小型战舰而已。而‘尼罗河级’战列舰的排水量，已经达到了两万吨了。如果没有英国人的帮助的话，普鲁士王国根本就想都不敢想。不过，现在总算可以圆他们的海军梦了。

　　“陛下，战争结束了，我们可以解除国家的战争状态了。让国家和人民都能够得到恢复。另外，对战败国的谈判也要尽早开始才行。我们通过战争掠夺的那些利益，都需要通过签订条约的方式明确下来。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。普鲁士王国，作为同盟中仅次于中华帝国的强者，在战后的谈判当中，肯定也要获得大量的利益才行。


第1217章 战后谈判

　　不仅普鲁士王国期待早一点进行战后谈判，以明确普鲁士王国在这一场战争当中应该获得的利益。亚欧军事同盟当中的其他成员国，奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国和比利时王国，同样期待着进行谈判。特别是比利时王国，这一战他们虽然胜利了，但是，国家也几乎是被毁掉了啊！如果能够通过战后谈判，获得大量的赔款的话，也有利于国家的重建。

　　帝国外交大臣魏源的办公室，迎来了各国驻帝国的大使们，各国的大使们，都不约而同的提出了希望尽早开始战后谈判，以便能够彻底的结束战争。各国在这一场战争当中，都付出了不小的代价。不过，好在是最后取胜了，可以获得大量的战争红利，来弥补大家的损失。要不然的话，各国早就支撑不下去了。

　　鉴于这一情况，帝国外交大臣魏源特意赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告了相关的情况。

　　“陛下，普鲁士王国驻华大使，奥斯曼土耳其帝国驻华大使，西班牙王国驻华大使和比利时王国驻华大使都先后提出，希望能够尽早开始战后谈判，以结束这场战争。臣认为，现在进行战后谈判，也是时间了！”魏源说道。毕竟，不能老这么拖下去的。

　　龙宇飞点了点头，之所以在战争结束后没有第一时间开始战后谈判，是因为帝国的占领军正在各地收刮财富。如果能够晚一点进行战后谈判的话，那么帝国收刮财富的时间就更充裕了。不过，帝国的那些盟友们，很显然已经等不下去了。

　　“陛下，看来各国都撑不下去了。既然这样的话，那就开始战后谈判吧！帝国在这一次的战争当中，获得了这么多的利益，也应该通过战后谈判的方式明确下来！”内阁首相林子豪也说道。虽然帝国已经解除了战争状态了，工业也逐步从战时体制转变为了和平体制。但是，大量驻扎在国外的军队，还是给帝国的财政增添了巨大的负担。早一点进行战后谈判，帝国的军队也能够撤回国内，从而减少财政压力。

　　帝国的军队在国外驻扎的成本，几乎是在国内驻扎的好几倍。另外，帝国海军的那些战舰，也需要逐步的撤回国内进行保养。在战争开始的这一年内，帝国海军的战舰根本就没有进行过像样的保养。再这样下去的话，无疑会影响战舰的性能的。

　　“好吧，既然这样的话，那就照会各国，开始战后谈判吧！不过，谈判的地点就放在华夏市吧！”龙宇飞说道。虽然，他希望再坚持一段时间，这样的话，可以让帝国的主要对手普鲁士王国付出更多的代价。但是，现在看来，不仅普鲁士人坚持不下去了，其他的盟友也坚持不下去了。或许普鲁士王国还没有被拖垮，帝国的盟友就先垮掉了。

　　龙宇飞也曾想过，要不要借助这一次的机会，一举把普鲁士王国干掉，彻底的解除这个麻烦。但是，从获得的情报来看，帝国的老百姓也不希望战争继续进行下去了。一年的战争，让帝国的民众也已经厌倦战争了。如果再打下去的话，恐怕会引起帝国民众的不满了。因此，龙宇飞只得把解决普鲁士王国，放在下一场的战争当中了。

　　好在，帝国已经处于绝对的领先地位了。等到帝国恢复过来之后，就可以找机会再次对普鲁士王国发动战争了。到时候，帝国依旧有着很大的胜算。普鲁士王国想要挑战帝国的霸权，那根本就是妄想。

　　“是，陛下，外交部会立刻照会各国的！”外交大臣魏源点了点头。

　　大家都认为，中华帝国作为亚欧军事同盟的领导者，战争胜利之后，谈判放在中华帝国举行，这是理所应当的。毕竟，中华帝国承担了这一次的世界大战当中绝大部分的作战任务。如果没有中华帝国先后击败一个个的强敌的话，亚欧军事同盟想要获得最后的胜利，那几乎是不可能的。

　　不过，其他的国家可不会这么想。特别是帝国未来的敌人普鲁士王国，他们可不希望谈判放在中华帝国来举行。这样的话，无疑就将进一步的巩固中华帝国的世界霸权了。

　　“陛下，我认为，谈判应该放在欧洲。毕竟，欧洲才是这一场战争的主战场。柏林作为欧洲的心脏，战后谈判理应放在柏林才行！”在普鲁士王国的御前会议上，腓特烈·威廉王储提出了自己的意见。

　　英法俄等老牌的欧洲强国已经相继灭亡了，普鲁士王国已经成为了欧洲最强大的国家了。那么，普鲁士王国的首都柏林，自然也就能够称之为欧洲的心脏了。

　　威廉一世眉头皱了皱，并没有采纳威廉王储的意见。毕竟，傻子都知道，中华帝国是不会同意把战后谈判放在柏林的。

　　“首相，你的观点呢？”威廉一世问道。

　　“陛下，如果战后谈判能够放在柏林的话，那自然是最好不过的了。不过，中华帝国肯定不会同意的。但我们依旧可以争取一下。毕竟，中华帝国距离欧洲太遥远了，而亚欧军事同盟的主要成员国，除了中华帝国之外，其余的国家都在欧洲。把谈判放在欧洲举行，也有利于各个国家来参加谈判！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　威廉一世点了点头：“外交大臣，和中华帝国沟通一下，告诉他们，普鲁士王国希望能够将谈判放在柏林举行。”

　　“是，陛下！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩点了点头。只不过，大家都知道，中华帝国肯定是会反对的。

　　果然，在普鲁士王国提出战后谈判在柏林举行的意见之后，遭到了中华帝国的强烈反对。中华帝国外交大臣魏源紧急的召见了普鲁士王国驻华大使克劳斯，正式向他提出了抗议。要求普鲁士王国不要在战争刚刚结束就搞小动作，免得影响两国之间的关系。

　　中华帝国在这一次的战争当中，付出了巨大的代价，消灭了北大西洋军事同盟的主要强国。英国、法国、美国和俄国，几乎都是被中华帝国灭亡的。而普鲁士王国只不过是消灭了一个奥匈帝国而已。相比中华帝国为了同盟所做出的贡献，普鲁士王国根本就无法相比。在这样的情况下，战后谈判当然应该放在中华帝国来举行了。

　　普鲁士王国驻华大使克劳斯几乎是脸色铁青的走出的帝国外交部的。不过，中华帝国的反应，早就在普鲁士王国的预料当中了。这一次的战后谈判，可是一个向全世界展示强大国力的好机会，中华帝国当然不会放过这一次的机会了。同样的，普鲁士王国也不希望中华帝国能够得逞。

　　“陛下，那些普鲁士人果然开始搞小动作了。他们提出，将停战谈判放在柏林来举行。理由就是亚欧军事同盟的主要成员国，距离柏林更近！”魏源向龙宇飞禀告道。

　　“哼！近又能怎么样？虽然帝国距离欧洲遥远，但是，帝国的军队已经进入欧洲了！”总参谋长孙浩上将不屑的说道。如果说在古代，东方的强大帝国还拿西方没有办法的话，那么现在，随着科技的进步，距离已经无法再阻止强大的东方帝国征服西方了。

　　“告诉普鲁士人，战后谈判必须要放在中华帝国举行才行。”龙宇飞态度也很坚决。

　　“是，陛下！”外交大臣魏源点了点头。

　　“陛下，我想我们还应该争取其他国家的支持。亚欧军事同盟内，除了帝国和普鲁士王国之外，还有奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国和比利时王国。其他的国家，也应该会支持我们的。如果大家都同意战后谈判放在帝国举行的话，普鲁士人就算不愿意，想必也没有其他的办法。除非，他们想要被排除在整个亚欧军事同盟之外！”首相林子豪说道。

　　“嗯，这个办法不错。”龙宇飞连连点头。

　　如果真的能够将普鲁士王国排除在亚欧军事同盟之外的话，那么，对于下一场战争，帝国就要有利得多了。帝国对普鲁士王国的战争，真正有可能获得其他国家的支持。

　　接下来，帝国外交大臣魏源就开始召见奥斯曼土耳其帝国帝国驻华大使，西班牙王国驻华大使和比利时王国驻华大使。奥斯曼土耳其帝国也是这一次大战的赢家，他们不仅占领了整个巴尔干半岛，还占领了整个乌克兰，可以说，奥斯曼土耳其帝国已经恢复到了全盛时期了。而这，都离不开中华帝国的帮助。因此，奥斯曼土耳其帝国对于战后谈判放在中华帝国举行，并不反对。

　　而西班牙王国和比利时王国，则是中华帝国的铁杆盟友。虽然前往中华帝国路途遥远，但是，他们依旧支持战后谈判在中华帝国举行。可以说，整个亚欧军事同盟之内，除了普鲁士王国反对之外，其余的国家都支持战后谈判放在中华帝国。


第1218章 苏丹的野心

　　“该死的中国人，他们居然敢训斥我们，他们太无礼了！难不成，他们以为他们成为了世界霸主，就能够对普鲁士王国横加指责吗？”威廉一世非常的愤怒。在普鲁士王国驻华大使克劳斯发回的报告当中，中华帝国外交大臣魏源召见他，然后对普鲁士王国的指责，全部都发回国内了。威廉一世看完了电报之后，顿时就陷入看狂怒当中。

　　“陛下，现在看来，中华帝国的态度非常的坚决。普鲁士王国，还没有和中华帝国敌对的实力。因此，我建议这一次我们还是妥协吧！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。原本，他只是想要借助这一次争夺谈判地点，来宣告普鲁士王国的强大。但没有想到，中华帝国的反应会这么的激烈。

　　普鲁士王国虽然借助这一次的战争一跃成为了世界顶尖的强国，但是，和已经取得了霸主地位的中华帝国相比，还是有很大的差距。毕竟，中华帝国不管是领土还是人口，抑或是工业实力，都不是现在的普鲁士王国能够相比的。隐忍，已经成为了普鲁士王国最好的选择了。

　　威廉一世点了点头，虽然他心里很不甘心。但是，他知道，除此之外也没有其他的办法了。这就是国家实力太弱了啊！如果普鲁士王国有着不逊色于中华帝国的实力的话，中华帝国还敢这样对待普鲁士王国吗？不过，威廉一世相信，要不了多久的话，普鲁士王国就会拥有挑战中华帝国的实力了。

　　奥托·冯·俾斯麦首相似乎知道威廉一世在想什么，于是他接着说道：“陛下，在这一次的谈判当中，我们要确保普鲁士王国的利益。我们要尽量争取建立一个强大的德意志帝国，一个囊括了整个德意志诸多邦国，以及荷兰王国北部，法国东北部，整个波兰和波罗的海沿岸以及俄国西部的强大帝国。如果我们能够成功的话，我们将建立一个人口超过一亿，工业实力不逊色于中华帝国的强大帝国。这样的话，中华帝国也就不敢再这么对待我们了！”

　　奥托·冯·俾斯麦首相口中的大帝国，正是威廉一世和其他普鲁士王国大臣们心目中的大德意志帝国。这个帝国将包括整个中欧，一部分西欧和部分东欧。总面积将超过三百万平方公里，而总人口将达到一亿到一亿五千万人。总体的工业实力，就算略微不如中华帝国，但差距也非常的有限。这样的一个强大帝国，一旦成立的话，就能够成为世界上最顶级的强国，甚至拥有挑战中华帝国的实力。

　　威廉一世和奥托·冯·俾斯麦首相都相信，即便是中华帝国也无法阻止强大的德意志帝国的建立。毕竟，这些地区已经被普鲁士王国的军队占领了，除非是发动战争，否则的话，中华帝国只能眼睁睁的看着强大的德意志帝国成立。而世界大战才刚刚结束，中华帝国肯定不会立刻就发动新的战争的。虽然中华帝国实力强大，但是，打了一场世界大战之后，中华帝国也是需要休养生息的。

　　“是的，先生们，我们现在向中华帝国妥协，是为了我们的未来。未来，我们一定不会再向中华帝国妥协的！”威廉一世坚定的说道。

　　“陛下，我认为，即便谈判不能够放在柏林。但是，也不能够放在华夏市。我们，还有别的选择！”腓特烈·威廉王储说道。他知道，面对中华帝国的强大压力，坚持把谈判地点放在柏林，那是不现实的。

　　“哦？那你有更好的选择吗？”威廉一世问道。毕竟，在整个亚欧军事同盟之中，除了普鲁士王国之外，其他的几个国家，可得都同意将谈判地点放在华夏市的。

　　“陛下，我们可以提出建议，将谈判地点放在伊斯坦布尔。我想，土耳其人肯定会赞同的。”腓特烈·威廉王储笑着说道。反正，在他看来，即便普鲁士王国成功的抢到谈判地点，也绝对不能够便宜中华帝国。而比利时王国和西班牙王国则是中华帝国的铁杆盟友，因此，唯一的选择就是奥斯曼土耳其帝国的首都伊斯坦布尔。虽然，奥斯曼土耳其帝国也表态，愿意支持中华帝国举行战后的谈判。但是，如果能够把谈判地点放在伊斯坦布尔的话，土耳其人也肯定不会拒绝的。

　　“哈哈！殿下，这个主意好啊！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩立刻笑道。

　　“是的，伊斯坦布尔绝对是一个更好的选择！”奥托·冯·俾斯麦首相也说道。

　　威廉一世也同样连连点头，看向腓特烈·威廉王储的眼神当中，更是充满了赞许，让腓特烈·威廉王储非常的得意。

　　“陛下，我们可以立刻提议，将谈判放在伊斯坦布尔。奥斯曼土耳其帝国可是在同盟当中，仅次于中华帝国和我们的强国。而奥斯曼土耳其帝国的速度阿卜杜勒·迈吉德一世，也是一个充满野心的君主。他肯定也不会放过这个机会的。如果中华帝国不想得罪奥斯曼土耳其帝国的话，他们肯定会选择妥协的。这样的话，中华帝国的威名就会受到影响了，而我们的目的也就达到了！”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　更重要的是，这还可以进一步的刺激奥斯曼土耳其帝国的野心，同时改善普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国的关系。如果能够因此而使得中华帝国同奥斯曼土耳其帝国的关系的话，那就再好不过了。可以说，这完全就是一箭三雕啊！

　　果然，在随后普鲁士王国就提出，伊斯坦布尔比中华帝国首都华夏市更适合举行这一次的谈判。毕竟，位于西亚的奥斯曼土耳其帝国，处于中华帝国和欧洲的中间，从地理位置上来看，很时候举行这一次的谈判。另外，奥斯曼土耳其帝国作为世界性的大国，也完全有能力举行这一次的谈判。伊斯坦布尔更是世界名城，风景如画。

　　普鲁士王国列举出了一系列的有利因素，支持在伊斯坦布尔举行谈判。这顿时使得局势，发生了新的改变。原本，支持在中华帝国首都华夏市举行谈判的奥斯曼土耳其帝国，态度因此而出现了反复。

　　在这一次的世界大战当中获胜后，奥斯曼土耳其帝国的实力膨胀的很快。在老牌的强国被打倒之后，奥斯曼土耳其帝国俨然已经成为了世界上仅次于中华帝国和普鲁士王国的世界第三强国了。特别是宿敌俄国的灭亡，更是使得奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世在国内的声望上升到了顶点。而这，也使得阿卜杜勒·迈吉德一世的野心进一步的膨胀了。

　　“诸位，关于普鲁士王国的提议，你们怎么看？”阿卜杜勒·迈吉德一世眼中满是兴奋。如果这一次的谈判能够放在伊斯坦布尔举行的话，无疑能够彰显出奥斯曼土耳其帝国的强大实力。这对于恢复奥斯曼土耳其帝国的威望来说，是有很大好处的。

　　而阿卜杜勒·迈吉德一世，显然也已经心动了。他的目标，就是要恢复强大的奥斯曼土耳其帝国，让帝国恢复昔日的荣光。在世界大战当中击败宿敌，带领帝国走向强大，这只是第一步而已。接下来，还得让全世界都认可奥斯曼土耳其帝国的强大才行。如果能够在伊斯坦布尔举行这一次的和谈的话，那无疑就能够彰显出奥斯蒙特的强大。

　　奥斯曼土耳其帝国的大臣们，脸上并没有兴奋的表情，反而一个个脸色严肃，表情凝重。

　　“怎么了？你们都不赞同在伊斯坦布尔举行谈判吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世有些不悦的问道。

　　“陛下，我认为，这根本就是普鲁士人的阴谋，他们这完全就是想要挑拨我们同中华帝国之间的关系。”首席帕夏表达了自己的意见。

　　“是的，陛下！谁都知道，这一次的世界大战结束之后，中华帝国已经成为了世界霸主，而唯一有能力挑战中华帝国的世界霸主地位的国家，就剩下普鲁士王国了。只不过，普鲁士王国完全处于劣势。为了改变困境，他们这是想要把奥斯曼土耳其帝国也拉下水。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世的脸色有些不好看了：“穆斯塔法·雷斯特·帕夏，难不成，奥斯曼土耳其帝国就没有问鼎世界霸主地位的实力吗？”

　　很显然，阿卜杜勒·迈吉德一世对于穆斯塔法·雷斯特·帕夏的那种说法有些不满。虽然他承认，奥斯曼土耳其帝国比起中华帝国和普鲁士王国来说要差了一点，但是，他却不认为奥斯曼土耳其帝国连挑战中华帝国的实力都没有。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏以及其他的帕夏们，脸上的表情都有些古怪了。他们似乎没有料到，阿卜杜勒·迈吉德一世居然有挑战中华帝国的野心。


第1219章 伊斯坦布尔和会

　　奥斯曼土耳其帝国，也曾经是一个强大的帝国，领土横跨亚欧非三国，凭借一己之力将整个欧洲都打的屁滚尿流。但是，近代以来，随着欧洲工业革命的兴起，武器装备也越来越先进。奥斯曼土耳其帝国则逐渐的落后，最后更是被打成了西亚病夫。其领土面积更是在一次又一次的战争当中，不断的缩小。

　　作为奥斯曼土耳其帝国的苏丹，阿卜杜勒·迈吉德一世，一直都希望能够将奥斯曼土耳其帝国建设成为一个强大的国家，恢复昔日的荣光。

　　不过，在大臣们看来，这似乎就有些自不量力了。不要说和强大的中华帝国相比，就连普鲁士王国，一可以击败奥斯曼土耳其帝国。想要争夺世界霸权，那更是妄想。为了自身的利益考虑，还是不要做这种不切实际的梦了。只不过，大臣们似乎都低估了阿卜杜勒·迈吉德一世的野心。

　　“陛下，我认为，我们还是不要受普鲁士人的挑拨为好！”福阿德·帕夏也说道。

　　“是的，陛下。普鲁士人这是不安好心，那些异教徒，从来就不希望一个强大的奥斯曼土耳其帝国盘踞在亚欧非的十字路口。我们不能上他们的当！”侯赛因·帕夏也说道。

　　可以说，这几个奥斯曼土耳其帝国的重臣，都提出了反对的意见。这让阿卜杜勒·迈吉德一世脸色变得相当的难看了。他没有想到，自己只不过是为了奥斯曼土耳其帝国的利益着想，却遭到了大家的反对。

　　“你们都被中国人给吓破胆吗？你们还是真主的子民吗？奥斯曼土耳其帝国，不能像小国一样，成为中华帝国的附庸，我们应该为了自己的利益而战。我想，中华帝国也不会因为这一次的谈判放在伊斯坦布尔就和我们闹僵的。毕竟，如果我们倒向了普鲁士王国，对他们将更加的不利！”阿卜杜勒·迈吉德一世也不是傻子。他知道这些大臣们害怕得罪中华帝国，但是，他却不想放过这个机会。

　　大臣们都面面相觑，虽然，他们不愿意承认。但是事实就是如此，中华帝国只会拉拢奥斯曼土耳其帝国的，至少在击败普鲁士王国之前，他们不会得罪奥斯曼土耳其帝国的。否则的话，一旦奥斯曼土耳其帝国倒向了普鲁士王国，这无疑就加强了普鲁士王国的实力了。

　　但是，谁敢保证，等到中华帝国稳固了自身的霸主地位之后，他们会不会秋后算账呢？

　　“再说了，等到这一次的谈判结束之后，我们和中华帝国就会进行和亲了。到时候，我们的关系将更加的紧密。中华帝国肯定不会因为这些小事而和我们闹的不愉快的！”阿卜杜勒·迈吉德一世继续说道。他知道，大臣们如果坚决反对的话，即便他是苏丹，也必须要充分考虑到大家的意见才行。想办法说服大家，才是最好的办法。

　　阿里·帕夏点了点头：“陛下，既然这样的话，那我们就和中华帝国好好沟通一下吧！一定要让中华帝国知道，我们并没有和他们对抗的意思！”

　　“是的，陛下。我们不能够让中华帝国误会！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　尽管心里有些不悦，但阿卜杜勒·迈吉德一世还是点了点头。他心里已经打定了主意，等到这一次的谈判结束之后，一定要想办法将这些被中国人吓破胆的帕夏们换掉。奥斯曼土耳其帝国需要的是勇士，而不是这些被吓破胆的家伙。阿卜杜勒·迈吉德一世认为，虽然中华帝国和普鲁士王国都很强大，远比奥斯曼土耳其帝国还要强大，但如果把握好机会的话，奥斯曼土耳其帝国也不是没有机会的。

　　1855年8月底，奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑委婉的提出，希望战后的谈判放在伊斯坦布尔举行。并且，哈桑表示，奥斯曼土耳其帝国之所以提出这个要求，完全是为了减少麻烦，并没有和中华帝国对抗的意思。毕竟，亚欧军事同盟的各个成员国前往伊斯坦布尔，要比大家都赶往中华帝国要方便很多。谈判和能够尽早开始，对于各国来说，都是有利的。

　　“陛下，普鲁士人这是在挑拨我们同奥斯曼土耳其帝国的关系。如果我们拒绝奥斯曼土耳其帝国的要求的话，奥斯曼土耳其帝国最终肯定也会屈服的。但是，这无疑会将奥斯曼土耳其帝国推向普鲁士人的怀抱的。因此，我认为，我们应该答应奥斯曼土耳其帝国，也算是给他们一个面子！”外交大臣魏源说道。

　　“是的，陛下。奥斯曼土耳其帝国已经成为战后的第三大强国了。并且，他们的地理位置十分重要。如果奥斯曼土耳其帝国倒向普鲁士王国的话，那我们和欧洲的联系，将被彻底的切断！”内阁首相林子豪也说道。现在和奥斯曼土耳其帝国闹僵，对于帝国可没有任何的好处。

　　龙宇飞点了点头，他当然知道，普鲁士人这一次的险恶用心，正好是打到了帝国致命的地方。如果奥斯曼土耳其帝国要和帝国为敌的话，别的不说，只要他们封锁了苏伊士运河。那么，帝国和欧洲的联系就会被切断。而普鲁士人，则可以利用这个机会，一举摧毁帝国在欧洲的两个重要盟友，甚至是使得帝国失去在欧洲的立足点。即便帝国将来能够凭借强大的实力击败对手，赢得战争的胜利。但是，帝国肯定也会因此而付出巨大的代价的。因此，为了争夺一个谈判举办地点而和奥斯曼土耳其帝国撕破脸，那是非常不划算的。

　　“好吧，那就回复奥斯曼土耳其帝国，帝国同意将谈判放在伊斯坦布尔进行！”龙宇飞说道。

　　“陛下英明！”林子豪和魏源都连忙说道。

　　“不过，这也给我们敲响了一个警钟。如果奥斯曼土耳其帝国倒向了普鲁士王国的话，这对于我们来说，会造成多么大的威胁。内阁和总参谋部，都要提高警惕才行！”龙宇飞郑重的说道。

　　“是，陛下！”内阁首相林子豪和总参谋长孙浩上将都表情严肃。

　　也正是因为这一次的事件，帝国开始加强了对苏伊士运河的控制，并且加强了在地中海以及大西洋的军事部署。就算是奥斯曼土耳其帝国倒向了普鲁士王国，也务必要确保帝国同欧洲的联系不会被切断。只有这样，才能够充分的保证帝国的利益。

　　当中华帝国妥协之后，这一次的谈判在伊斯坦布尔举行，就没有了疑问了。普鲁士王国、比利时王国和西班牙王国，都纷纷赞同。至于那些战败国，他们根本就没有资格提出自己的意见。

　　奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世大喜，认为奥斯曼土耳其帝国的地位，算是得到了全世界的承认了，这也使得他的自信心进一步的膨胀了。

　　同样的，普鲁士王国也十分的兴奋。一个野心膨胀的奥斯曼土耳其帝国，对于中华帝国来说，绝对会构成威胁的。而这，无疑就给了普鲁士王国发展的机会了。

　　这一次的谈判，亚欧军事同盟的战胜国和北大西洋军事同盟的战败国都将派遣代表参加，另外还有不少的中立国也将派遣代表前去，意图在新的世界体系当中，占有一席之地。这使得这一次的谈判，云集了全世界的政府首脑和外交官，也因此被称之为伊斯坦布尔和会。

　　伊斯坦布尔是一座历史名城。伊斯坦布尔之所以闻名于世，主要原因之一是其得天独厚的地理位置。在亚洲大陆最西端的黑海与地中海之间，有一条至关重要的“黄金水道”，它把亚洲和欧洲大陆分割开来，其中间部分是马尔马拉海，南端叫达达尼尔海峡，北端叫博斯普鲁斯（伊斯坦布尔）海峡，总称黑海海峡。此“黄金水道”是黑海通向外界的咽喉要地，伊斯坦布尔就坐落在博斯普鲁斯海峡的南端。从这里出发向北从海上直达黑海沿岸各国；向南接着地中海，从海上可通欧、亚、非三个大陆；站在伊斯坦布尔的高处向西望去，欧洲大陆近在咫尺；向东虽有帕米尔高原阻隔，但2000年间丝绸之路上商贾不断往来。这种优越的地理位置，不仅使其成为洲际交通枢纽，而且成为兵家必争之地。历史悠久的古国名都伊斯坦布尔建于公元前668年，旧址是古希腊的城邦国——拜占廷，后来经过战争和重建，成为东罗马帝国的首都，于公元330年改名君士坦丁堡，别称新罗马；1453年奥斯曼土耳其人取得该城以后，才开始叫伊斯坦布尔，从那时起一直是土耳其帝国的首都。

　　伊斯坦布尔和会的召开，使得这座历史名城再一次的焕发出了光彩。经过亚欧军事同盟的各国的协商，伊斯坦布尔和会将在1855年11月6日正式召开！


第1220章 炫耀武力

　　战后的和会在伊斯坦布尔举行，可谓是有人欢喜有人愁。欢喜的自然是奥斯曼土耳其帝国，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世声称，这是奥斯曼土耳其帝国的实力的体现，是各国都奥斯曼土耳其帝国的实力的承认。在未来的世界体系当中，奥斯曼土耳其帝国将发挥出更加重要的作用。

　　普鲁士王国也自认为这是挫败了中华帝国的图谋，威廉一世和大臣们，十分的兴奋。当然，中华帝国虽然有些不满，但也还并没有到愁的地步。和会放在哪里举行并不重要，重要的是帝国在这一次的和会上，能够获得多么大的利益，这才是最重要的。

　　这句话，是帝国皇帝龙宇飞在一次广播中的讲话。当帝国答应和会放在伊斯坦布尔举行的时候，帝国民众对此很是气愤，在帝国外交部的大楼外，甚至有激进的民众举行抗议，让外交大臣魏源脸色无光。为了缓解民众的愤怒，帝国皇帝龙宇飞于是发表了公开讲话。龙宇飞声称，战争虽然结束了，帝国也成为了当之无愧的世界霸主。但是，帝国的霸权还并不稳固，依旧有人想要挑战帝国的霸权。所以，在未来的时间内，帝国需要加快发展的速度，增强帝国的实力，以应对新的挑战。

　　另外，龙宇飞还向民众保证，帝国在这一次的谈判当中，一定会取得让民众满意的成果。帝国应该获得的利益，绝对不会因为和会举行地点的变更而受到影响。否则的话，帝国将不惜将战争继续进行下去。

　　龙宇飞的讲话，得到了帝国民众的支持。大家都认为，在这一场的世界大战当中，帝国是出力最多的国家。在这一次的和会当中，帝国理应获得最大的一份胜利果实。如果其他国家阴谋夺取帝国理应得到的胜利果实，那么，帝国民众将支持帝国再一次的对敌人开战。

　　可以说，这也是龙宇飞和整个帝国的一个表态。中华帝国表明的这个态度，让喜不自禁的奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国都有些担忧。他们有一种感觉，这一次似乎刺激到了中华帝国了。而得罪了中华帝国的话，对于他们来说，似乎也不是一件好事啊！如果双方在和会上再一次的撕破脸了的话，会不会导致局势更加的紧张，从而直接引发新一轮的战争呢？

　　不过，总体而言，和会的地点和时间都确定之后。各国都开始准备派代表团前去参会了。各个战胜国和战败国的首相或者总理，以及外交大臣都将前往伊斯坦布尔参加和会。一些重要的国家，还将派遣更尊贵的人物。比如，帝国皇太子龙华就将代表帝国出席这一次的和会。普鲁士王国在得知这一消息之后，也表示普鲁士王储威廉·腓特烈也会前往伊斯坦布尔，参加这一次的和会。可以说，中华帝国和普鲁士王国的对抗，已经从这一次的和会当中开始了。紧接着，就该看几个战胜国该如何表态了。

　　比利时王国和西班牙王国都是帝国的铁杆盟友，虽然在这一次的战争当中，他们付出了不轻的代价。但同样的，他们作为战胜国，也会在这一次获得巨大的利益。他们自然是支持中华帝国的。

　　只不过，不管是西班牙王国还是比利时王国，都不能够算作是强国。特别是比利时王国，在战争当中，他们付出了上百万国民伤亡的代价，使得国家的总人口直接下降到了三百多万。并且，死伤的这些民众，几乎都是年轻人，这直接使得国家的年轻一代死伤大半了。对于比利时王国而言，无疑是一个重创。没有一二十年的休整的话，国家根本就不可能恢复元气的。

　　因此，西班牙王国和比利时王国能够给帝国提供的帮助，也非常有限。如果真正要和普鲁士王国开战的话，也只能依靠自己的实力的。西班牙王国和比利时王国，最多给帝国提供一个在欧洲的立足点而已。

　　相比而言，奥斯曼土耳其帝国的实力就要强很多了。从人口来看，奥斯曼土耳其帝国的人口多达三千万以上。并且地理位置十分重要。加上获得了乌克兰之后，奥斯曼土耳其帝国已经不需要再为粮食而发愁了，国家的实力无疑再一次上了一个台阶。因此，中华帝国和普鲁士王国，都希望能够拉拢奥斯曼土耳其帝国。这一次，中华帝国和普鲁士王国在争夺和会举办地的时候，才让奥斯曼土耳其帝国捡了一个便宜的。

　　“陛下，和会定于11月6日，距离现在还有两个多月的时间。不过，到时候还有很多的事要处理。我们得提前赶到伊斯坦布尔才行！”外交大臣魏源脸色紧绷。这一次，因为和会举办地放到了伊斯坦布尔，他承受了很大的压力。他也下定了决心，这一次在伊斯坦布尔和会上，一定要为帝国争取到最大的利益才行。否则的话，那就真的没脸回国见父老乡亲了。

　　“嗯！早一点去也好。多联络一下帝国的盟友，在这一次的和会上，他们务必要和帝国保持一致。另外，帝国也需要支持帝国的盟友的正当利益。”龙宇飞说道。在这一次的和会上，就是战胜国宰割战败国，另外，还免不了战胜国之间的勾心斗角。可以说，帝国这一次的代表团，责任很重大。

　　“陛下，那我们三天后就出发了！”内阁首相林子豪也说道。虽然，国内还有很多的事要处理。但是，伊斯坦布尔和会才是重中之重。所以，林子豪也需要暂时放下手中的工作，前往伊斯坦布尔参加和会。

　　“嗯！到了伊斯坦布尔之后，你们要多叮嘱皇太子，不能让他犯错。”龙宇飞说道。帝国皇太子龙华现在已经17岁了。作为帝国未来的接班人，龙宇飞已经开始有意的对他进行培养了。毕竟，龙宇飞今年已经四十五岁了。最多还能够执掌帝国二十年的时间，接下来，就得由太子龙华来统帅整个帝国了。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。

　　原本，他们担心太子龙华前往伊斯坦布尔会遇到不测，所以反对龙华出访伊斯坦布尔的。但是，龙宇飞却表示，现在的帝国已经成为了世界霸主，谁还胆敢用这样的卑鄙招数来对付帝国呢？如果他们胆敢向皇太子下手的话，那么，等待他们的将是被彻底的毁灭。

　　另外，让皇太子龙华去参加这一次的和会，也能够增长他的见识。当然，代表团的主要事务，以及帝国在和会中的立场，还是由林子豪和魏源来拿主意的。太子龙华只不过是一个象征而已，并没有实际的权力。年轻的他，根本就无法和各国的政府首脑以及外交官相比，那些家伙，无一都不是人老成精的老狐狸。

　　“陛下，帝国海军将派遣一支巡洋舰队护送太子殿下、首相大人和外相大人前往伊斯坦布尔。等通过了苏伊士运河之后，帝国海军第1舰队的四艘‘秦级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰，将护送他们前往伊斯坦布尔。”总参谋长孙浩上将说道。

　　“嗯！帝国海军的主力战舰前往伊斯坦布尔，主要也是起到一个震慑作用，让他们看看，帝国海军有多么的强大。想要挑战帝国的话，首先得拥有一支强大的海军才行。否则的话，任何的挑战帝国的行为，都将是自取其辱！”龙宇飞点了点头。

　　帝国海军的两大舰队，一共24艘战列舰。这些战舰，构成了帝国的海上钢铁长城。没有哪一个国家，现在能够和帝国相比。强大的战列舰，是这个时代最强大的武力的象征。

　　龙宇飞甚至可以想象的到，当帝国海军的八艘战列舰抵达伊斯坦布尔之后，会给土耳其人造成多么大的震撼。那个野心刚刚膨胀起来的奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世，脸上的表情估计会很精彩吧！

　　另外，随着帝国海军的‘唐级’战列舰即将开工建造，‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰，已经显得有些老旧了。在这一次和英国的海上决战当中，这两级的战列舰都在不同程度上受损了。虽然重新修理好了，但肯定比不上新舰。另外，280毫米口径的主炮太小了，不适合未来的海上作战了。如果能够借助这一次的机会，将帝国海军的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰都卖出去的话，那帝国就能够获得更多的资金去建造新式的战列舰了。

　　根据总参谋部的分析，即便没有了‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰，帝国海军的8艘‘东汉级’战列舰，依旧能够维护帝国的海上利益。等到下一级的‘唐级’战列舰在两年半之后服役后，帝国海军的实力，将再一次的恢复过来。


第1221章 震慑

　　随着伊斯坦布尔和会召开的时间逐渐临近，越来越多的国家的代表团，纷纷赶往伊斯坦布尔。使得这座古城，一时间成为了整个世界的焦点。奥斯曼土耳其帝国，俨然也成为了世界性的强大帝国。当然，虽然速度阿卜杜勒·迈吉德一世神情振奋，野心也不断的膨胀，但是，他却知道奥斯曼土耳其帝国的实力。欺负一下弱小国家，或许没有问题。但如果要和中华帝国一击普鲁士王国这样的强国对抗的话，那就明显是找死了。所以，在即将到来的中华帝国代表团和普鲁士王国代表团面前，奥斯曼土耳其帝国的人显得很谦逊。

　　1855年10月15日，苏伊士运河北部，护送着参加伊斯坦布尔和会的帝国海军的舰队，和帝国海军第1舰队的主力汇合了。八艘巨大的战列舰，犹如小山一样漂浮在海面上，给人极大的震撼。

　　“这就是帝国的海上利器吗？果然不愧为帝国最强大的海上战力！”在一艘巡洋舰上，帝国皇太子龙华看着远处驶来的战列舰，一脸的兴奋。强大的战列舰，不仅是最强大的海上战力，同时也是国家的威慑力。

　　“是的，殿下。这就是帝国海军的骄傲，也是帝国的骄傲。原本，我们的海军实力大大不如英国人。但是，正是靠着这些巨舰，我们实现了对英国人的反超，并且一举歼灭了英国海军的主力，获得了对世界海洋的控制权！”内阁首相林子豪也充满了感慨。帝国能有现在的地位，海军可谓是功不可没。

　　“那为什么我们还要出售这些战舰呢？虽然‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰有些老旧了，但是现在全世界也没有哪一个国家能够建造出比她们更强大的战舰。”皇太子龙华说道，对于出手八艘‘秦级’战列舰和八艘‘西汉级’战列舰，他本身是持反对态度的。毕竟，卖掉这些战列舰之后，帝国海军的主力舰就只剩下八艘‘东汉级’战列舰了。而新锐的‘唐级’战列舰，则要等到两三年之后才能够服役。这两三年内，对于帝国的海上实力，是一个很大的挑战。

　　“殿下！用‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰来为帝国海军换取更多的造舰资金，这是很划算的。‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰只不过是实验性的战舰而言。主炮口径太小，很多性能都不完善。虽然现在依旧是海上利器，但随着时间的流逝，很快她们就不得不面临退役的。到时候，就一点价值都没有了。还不如趁此机会，将这些战舰都出售出去，以使得帝国能够用充足的资金来建设更多的战舰。”外交大臣魏源也说道。龙华虽然是储君，但还是太年轻了。在这些方面，还需要他们的教导才行。

　　龙华点了点头，虽然对于出售这么多的战舰有些不悦，但是他知道，这是正确的。只不过他一时转不过弯来而已。毕竟，今后两三年，帝国海军的主力舰就只剩下八艘了，相比现在的二十四艘，数量也少太多了。当然，单单是依靠八艘‘东汉级’战列舰，也没有哪一个国家能够威胁到帝国。

　　“如果我们的战舰卖给了对帝国心怀敌意的话，那是否会对帝国的安全造成影响呢？”龙华有些担心。

　　“殿下，帝国的战舰，也只会出售给帝国的盟友的。至于敌对的国家，就别想从帝国获得先进的战舰。从某种程度上来说，出售先进的战舰，也是一种拉拢其他国家的表现。以帝国现在的财力，可没有到见钱眼开的地步！”内阁首相林子豪笑着说道。

　　龙华这才放下心来，毕竟，帝国的铁杆盟友就那么两个而已。其他国家，对帝国心怀敌意，想要购买帝国的战舰，那都是不可能的。帝国肯定也不会将这些先进的战舰出售给对方的。

　　“殿下，刘中明将军和魏勇将军都在‘汉高祖’号战列舰上，我们也过去吧！”内阁首相林子豪说道。

　　“好！”龙华点了点头，脸上闪过一丝兴奋。他贵为帝国的皇太子，但是却从未亲临过帝国海军的最先进的战舰。现在，终于有机会上舰了。

　　很快，太子龙华、内阁首相林子豪和外交大臣魏源就通过交通艇登上了‘汉高祖’号战列舰。

　　“臣魏勇（刘中明）叩见太子殿下！”在‘汉高祖’号战列舰的甲板上，魏勇上将和刘中明中将早已经等候在这里了。见到龙华之后，立刻行礼。

　　“两位将军，免礼。两位将军为国征战，实在是辛苦了！”龙华连忙将两人扶了起来。

　　“谢殿下！”

　　接下来，龙华兴致勃勃的在魏勇上将的带领下参观了‘汉高祖’号战列舰。虽然‘西汉级’战列舰比‘东汉级’战列舰稍弱，但多达十门的280毫米主炮，还是让龙华很是震撼。

　　与此同时，刘中明中将则和林子豪首相等人商议在伊斯坦布尔和会上，他们该怎么办。

　　舰队开始向伊斯坦布尔航行，一路上，碰到了不少国家的商船和邮轮。大家看到那八艘高大的犹如小山一样的战列舰，心里都充满了震撼。这就是世界第一强国的象征，也是海上霸主的象征。中华帝国正是靠着如此强大的战舰，这才成为了世界的第一强国啊！

　　在帝国海军进入达达尼尔海峡之前，和西班牙海军汇合了。西班牙海军现在也还有一艘强大的‘秦级’战列舰。在英国灭亡之后，使得西班牙王国的海军成为了仅次于中国海军的强大势力。当然，和中国海军相比，西班牙海军的差距就非常的大了。

　　从西班牙王国赶来参加和会的西班牙首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡伯爵两人都登上了‘汉高祖’号战列舰，拜见帝国皇太子龙华。两人都表示，在这一次的和会上，西班牙王国会和帝国保持一致的。

　　随后，强大的帝国海军进入了达达尼尔海峡。沿途的奥斯曼土耳其帝国的岸防工事的守军，看到如此庞大的舰队，一个个都目瞪口呆。

　　多达九艘强大的战列舰（加上西班牙海军的那艘‘秦级’战列舰），足以轻易的摧毁奥斯曼土耳其帝国在达达尼尔海峡两旁修建的岸防工事。在如此强大的钢铁巨兽面前，他们就如同是卑微的蚂蚁一样，根本就不堪一击。至于奥斯曼土耳其帝国的海军，在上一次的俄土战争当中就已经被消灭了。到后来，也一直都没有重建。

　　“真主在上，这就是中国人的无敌舰队吗？简直太壮观了。如果奥斯曼土耳其帝国也能够拥有一支如此强大的舰队的话，整个地中海乃至整个世界，都将有我们的一席之地啊！”一名奥斯曼土耳其帝国的年轻海军军官，看着驶入达达尼尔海峡的中国海军舰队，感慨的说道。

　　“别想了，现在世界上除了中华帝国之外，根本就没有哪一个国家能够建造如此强大的战舰。别的不说，这些战舰的造价也高的惊人，奥斯曼土耳其帝国怎么会有多余的资金来建设海军呢？”另外一名军官摇了摇头。海军可是十分烧钱的，奥斯曼土耳其帝国的财政本来就十分糟糕，苏丹和大臣们都还指望能够借助这一次的和会，从那些战败国身上狠狠的收刮一笔财富呢！想要他们拿钱出来建设海军，那根本就不可能。

　　通过了达达尼尔海峡之后就是马尔马拉海了。而伊斯坦布尔就位于马尔马拉海东岸，和博斯普鲁斯海峡交界的地方。曾经辉煌的东罗马帝国的首都，东正教的中心。不过，从十五世纪后，这里就成为了奥斯曼土耳其帝国的首都了。

　　1855年10月28日，帝国海军的庞大舰队抵达了伊斯坦布尔。不过，此时的伊斯坦布尔根本就没有那么大的泊位来停泊帝国海军的庞大战舰。所以，帝国海军的这些战列舰只能够停泊在伊斯坦布尔外海。只有一些轻型战舰才能够停泊在港口内。

　　当帝国海军的庞大舰队抵达伊斯坦布尔的时候，引起了整个伊斯坦布尔的轰动。无数的土耳其人聚集到海边，远远的看着那些庞大的战舰，从他们的嘴里，不断的发出赞叹声，可见他们对于这种强大的战列舰的畏惧以及渴望。

　　而伊斯坦布尔的防御司令，则在计算如果这些战列舰对伊斯坦布尔开火的话，他们如何才能够抵挡的住。虽然，伊斯坦布尔也有不少的岸防工事，但是，那些老旧的岸防工事在这些巨舰的面前，恐怕根本就没有一点用。最终，伊斯坦布尔的防御司令得出一个悲催的结果，那就是只要中国海军愿意，他们就可以将整个伊斯坦布尔都变成一片废墟。

　　各国派遣到伊斯坦布尔的使团，也都在观看海上庞大的舰队，他们心中的想法，也各不相同。


第1222章 苏丹的海军梦

　　伊斯坦布尔的海面上，风平浪静，风景秀丽如画。不过，那九艘犹如小山一样的漂浮在海面上的钢铁巨兽，却破坏了这美丽的景色，让人感受到了一种肃杀的气氛。那可是世界上最强大的战舰之一，粗大的炮口，可以轻易的将一切都摧毁。

　　在距离海边不远的一栋别墅里，几个西方人正用望远镜观察着海面上的战舰。其中，一个青年人脸上非常难看，嘴里更是时不时的发出咒骂之语。

　　“这些该死的黄皮猴子，他们这是在向所有人炫耀他们的武力，以达到他们在这一次的和会上获得巨大利益的目的。这对于我们来说，根本就是一个耻辱。总有一天，我们要让这些中国人知道，他们没有资格在我们的面前嚣张狂妄的！”这个青年人，正是普鲁士王国王储威廉·腓特烈。普鲁士王国的代表团一周之前就已经到了，他们的到来，受到了奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世的亲切接见。

　　“殿下，中国海军的确是在炫耀他们的武力。不过，他们也有资格这么做。除了已经被摧毁的英国皇家海军之外，世界上已经没有哪一个国家能够和他们对抗了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。看到海面上的那些战舰之后，即便是他，心里也不禁生出了一种无力感。中国海军的实力太强大了，普鲁士王国真的能够追赶上吗？如果失败的话，那么，普鲁士王国的命运会是怎么样呢？这让奥托·冯·俾斯麦首相根本就不敢想象下去。

　　“我们的新锐战舰，已经完成了设计了，很快就会开工建造了。中国海军派来的战舰，是中国人的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰，性能并不是很强，根本就无法和我们的战列舰相比。我们要建造的战列舰，可是以英国海军的‘尼罗河级’战列舰为原型的。而‘尼罗河级’战列舰，可是能够和中国海军的最先进的‘东汉级’战列舰相对抗的强大战舰。”毛奇伯爵说道。

　　“是的，我们的战列舰，比中国海军的这些战舰都要强大。等到我们的战列舰服役之后，我们就不用怕这些中国人了！”腓特烈·威廉王储眼中闪过一丝兴奋，对于海面上的这些中国海军的战舰，也不再那么畏惧了。不过，他却没有看到，毛奇伯爵的脸色，越来越凝重了。

　　普鲁士王国虽然是一个陆军强国，但是却不是一个海军强国。并且，想要成为一个海军强国，可不是那么容易的。风帆时代，想要成为海军强国的话，没有上百年的积淀那是不可能的。只有经过上百年的积淀，才能够成为真正的海上强国。但是，进入蒸汽时代之后，这一时间被大大的缩短了。但即便是这样，想要在短时间内就成为一个海上强国，那还是不太可能。所以，普鲁士王国还有很长的一段路需要走。

　　别的不说，普鲁士王国从英国人那里得到的帮助，即将开工建造普鲁士王国的第一级战列舰，没有三年甚至更多的时间，根本就无法建造成功的。毕竟，普鲁士王国之前根本就没有建造大型战舰的经验。即便有英国人的帮助，也不是在短时间内就可以克服的。所以，他们只能够在建造第一级战列舰的时候，慢慢的摸索和总结经验才行。而中华帝国，在大型战舰的建造上面，连英国人都比不上。普鲁士王国想要追赶，难度也就可想而知了。

　　除了普鲁士王国的代表团在关注中国海军的庞大战舰之外，其余的国家，也同样如此。特别是作为东道主的奥斯曼土耳其帝国，更是如此。在中国海军的舰队抵达伊斯坦布尔的时候，以首席帕夏为代表的奥斯曼土耳其帝国的高官们，第一时间出现在港口，一方面是迎接中国皇太子殿下的到来，另外一方面，则是观摩强大的中国海军。毫无疑问，中国海军的庞大战列舰，给这些奥斯曼土耳其帝国的高官们造成了极大的震撼。大家忍不住从心底产生了一种对中华帝国的畏惧。他们都知道苏丹的野心，可是，面对如此强大的中华帝国，苏丹的野心似乎显得有些太可笑了吧！

　　中华帝国皇太子上岸之后，前往皇宫，觐见了速度阿卜杜勒·迈吉德一世。不管怎么样，阿卜杜勒·迈吉德一世即将成为帝国皇帝龙宇飞的岳父，那也就相当于皇太子龙华的外公了啊！

　　阿卜杜勒·迈吉德一世在皇宫设宴款待远道而来的皇太子龙华和中华帝国代表团的高官们。午宴结束之后，中华帝国皇太子龙华和一干代表团的高官们，前往中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国使馆休息。而阿卜杜勒·迈吉德一世则秘密离开了皇宫，前往港口，他要亲自看一看大臣们口中那些不可战胜的钢铁巨舰。

　　“真主啊！那些中国人怎么可能建造出这么强大的战舰？”当看到海面上漂浮的那一艘艘巨大战舰的时候，阿卜杜勒·迈吉德一世目瞪口呆。他从未想过，中国海军的战列舰居然会如此的庞大。而他的野心，也在这一刻仿佛被人浇上了一盆凉水一样。一下子就熄灭了。

　　二十年前，远东那个庞大的帝国在国际上的地位可不比奥斯曼土耳其帝国强上多少。只不过，因为奥斯曼土耳其帝国靠近欧洲，所以最先遭到欧洲的入侵而已。中国远离欧洲，所以才逃过了一劫。但阿卜杜勒·迈吉德一世一直都认为，二十年前的中国未必就比奥斯曼土耳其帝国强大多少。

　　但是，二十年之后，中国已经成为了世界上最强大的国家，世界的霸主。奥斯曼土耳其帝国虽然也是世界强国之一，但和中华帝国的差距，实在是太大了。

　　“陛下，我们从城防司令那里得到的数据，如果中国人的那八艘战列舰向伊斯坦布尔开火的话，仅仅一天的时间，就可以将整个伊斯坦布尔炸成一片废墟！”阿里·帕夏说道。

　　“见鬼！那些中国人，他们绝对不敢这么做的！”阿卜杜勒·迈吉德一世咬着牙说道。尽管，他知道阿里·帕夏说的都是真的，但是他却不愿意承认。

　　“陛下，现在中国人是不敢这么做。但一旦奥斯曼土耳其帝国走到了中华帝国的对立面，或者威胁到了中华帝国的利益的话，那他们肯定会这样做的。我想，我们恐怕需要早做打算才行！”阿里·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头：“从现在开始，我们要加强达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡的岸防炮台建设，绝对不能够让中国人的战舰可以轻易的进入马尔马拉海！”

　　“陛下，要阻止中国海军进入马尔马拉海的话，只有两个办法，一是在达达尼尔海峡两岸修建岸防炮台，不过，这需要大口径的岸防炮，而我们无法生产这样的岸防炮，只能考虑从中华帝国或者普鲁士王国进口。二是建设一支同样强大的海军。只不过，建造强大的海军需要大量的资金，我们的财政无法承受。另外，我们也缺乏建造大型战舰的技术和能力，除非能够向中华帝国订购。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世恨恨的看了一眼海上的那些战舰后，头也不回的返回皇宫去了。在返回皇宫的路上，阿卜杜勒·迈吉德一世想了很多。

　　“奥斯曼土耳其帝国好不容易才在我的手上复兴了，我绝对不能够忍受奥斯曼土耳其帝国的发展仅仅到此为止。奥斯曼土耳其帝国一定要更加的强大才行。海军，奥斯曼土耳其帝国必须要建设一支强大的海军才行，就算不能够和中华帝国相比，但也要能够充分的维护奥斯曼土耳其帝国的海外利益！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　曾经，奥斯曼土耳其帝国也有一支强大的海军，那是风帆时代的事了。不过，在英法俄三国联合起来对付奥斯曼土耳其帝国的战争当中，他们的海军损失殆尽了。而这也就使得奥斯曼土耳其帝国对于海外领地的控制越来越弱。特别是在埃及总督开始反抗奥斯曼土耳其帝国的统治的时候，更进一步的削弱了奥斯曼土耳其帝国在非洲北部的统治。利比亚和突尼斯等地，都已经有脱离奥斯曼土耳其帝国的迹象了。

　　要不是奥斯曼土耳其帝国在这一次的战争当中，站在了胜利者的一方，国力也大为增强的话。那些地方势力，恐怕早已经背叛奥斯曼土耳其帝国了。如果奥斯曼土耳其帝国能够拥有一支强大的海军的话，那么，一切就都很好解决了。海军可以护送奥斯曼土耳其帝国的军队跨过地中海，直接登陆北非，而不用去穿越埃及。

　　“奥斯曼土耳其帝国一定要有一支强大的海军！”阿卜杜勒·迈吉德一世下定了决心。


第1223章 增强盟友的实力

　　中国代表团和中国海军的到来，在整个伊斯坦布尔引起了巨大的轰动。普通的奥斯曼土耳其帝国的民众，只是对强大的中国海军表现了畏惧和羡慕。而奥斯曼土耳其帝国的高层，则有不免有其他的想法了。特别是奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世，更是如此。

　　“诸位，中国人将强大的海军直接开到了伊斯坦布尔，这是他们对于奥斯曼土耳其帝国的一种挑衅，一种威慑！奥斯曼土耳其帝国，绝对不能够容许这样的事。我希望，在不久的将来，奥斯曼土耳其帝国也要能够拥有一支强大的海军才行！”阿卜杜勒·迈吉德一世看着诸位大臣们，提出了自己的要求。

　　“陛下，中国人之所以派遣海军来伊斯坦布尔，估计是为了震慑我们，以便于他们能够在和会上，获得他们想要的东西。另外，这也是对我们和他们争夺和会举办地的一种回应吧！”阿里·帕夏说道。

　　“不过，陛下。想要建设一支强大的海军，可不是那么容易的。以奥斯曼土耳其帝国的工业，我们根本就不可能自行建造如此强大的战列舰，只能够向外购买。而有能力出售给我们战舰的，除了中华帝国之外，已经没有其他的国家了。”阿里·帕夏继续说道。

　　“现在，我们还是中华帝国的盟友，我们向他们购买战舰，他们会拒绝我们吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。他当然知道，奥斯曼土耳其帝国想要购买战舰的话，只能找中华帝国了。

　　“可是陛下，我们没有足够的资金来支撑一支强大的海军。海军不单单是购买了战舰就行的，还得要保养这些战舰，然后进行训练才行。而这，都需要不少的钱的。在这一次的战争当中，奥斯曼土耳其帝国的国力已经消耗一空了，我们根本就没有多余的资金去购买战舰了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。虽然奥斯曼土耳其帝国在这场战争当中获得了很多，但同样的，他们也付出了很多。债台高筑的财政，已经巨大的伤亡数字，就是奥斯曼土耳其帝国为了这一次的战争所付出的代价。不过，相比他们得到的，付出的这些就显得有些微不足道了。

　　“我知道，现在的财政压力很大。但是，这并不能够成为阻碍奥斯曼土耳其帝国成为一个海军强国的理由。在这一次的和会上，我们可以获得大笔的赔款，只要从这些战争赔款当中，抽出一部分用来发展海军，那也就足够了。另外，我们得到了整个巴尔干半岛和整个乌克兰，奥斯曼土耳其帝国的国力将进一步的提高，只要能够从这些地区获得收益，就足以支撑海军的发展了！”阿卜杜勒·迈吉德一世是铁了心要发展海军了。今天中国海军的到来，让他受了极大的刺激。

　　“陛下，就算我们有心购买战舰。但是，中国人会卖给我们吗？”阿里·帕夏有些担心的问道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世闻言不由得一滞，这种情况，可是完全有可能会出现的啊！毕竟，奥斯曼土耳其帝国要购买的可不是瓷器和丝绸之类的商品，而是巨大的战列舰啊！这可是海上实力的象征，中华帝国会向奥斯曼土耳其帝国出售这样的战舰吗？想想就觉得非常的困难。这可不是有钱就能够买得到的，还需要中华帝国同意才行。否则的话，就算有钱也买不到。

　　“穆斯塔法·雷斯特·帕夏，你和中国人好好接触一下，为了发展我们的海军，我们一定要从中华帝国那里购买到先进的战舰才行！”阿卜杜勒·迈吉德一世脸色有些阴沉。他知道，只要奥斯曼土耳其帝国愿意付出一定的代价的话，中华帝国肯定不会拒绝的。

　　“是，陛下！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头。

　　当天晚上，中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使馆灯火通明，中国代表团的到来，让帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使馆的工作人员们，既兴奋又忙碌。作为帝国的铁杆盟友，先一步抵达伊斯坦布尔的比利时王国的代表团的负责人，比利时王国首相夏尔·罗日耶和比利时王国外交大臣亨利·德·布鲁凯尔，西班牙王国代表团的西班牙首相瓦伦西亚公爵和西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡都在当天晚上到访。

　　帝国皇太子亲切的接见了他们，作为帝国在欧洲的最重要的两个盟友，帝国自然是需要拉拢这两个国家的。特别是在普鲁士王国越来越表现出了对帝国的威胁之后，帝国需要这两个盟友的支持。

　　“诸位，通过大家的努力，这一次的战争总算是结束了，我们获得了最后的胜利。那么，在这一次的和会上，就是我们收获利益的时候了。中华帝国会在和会上，支持西班牙王国和比利时王国的正当利益的！”皇太子龙华率先表态。

　　“感谢皇太子殿下，比利时王国将在这一次的和会上，同中华帝国保持一致！”比利时首相夏尔·罗日耶立刻说道。作为一个欧洲小国，比利时王国在这一次的战争当中虽然获胜，但自身的损失也非常的大。如果没有中华帝国的支持的话，他们根本就不可能获得那些利益的。更何况，比利时王国和中华帝国已经结成了姻亲，比利时王国的公主成为了中华帝国皇太子的侧妃，两国的关系变得更加的紧密了。在这样的情况下，比利时王国当然要紧紧的抱住中华帝国的粗腿了。

　　“西班牙王国同样会和中华帝国保持一致的。我们两国之间的友谊，是经得起时间的考验的！”西班牙首相瓦伦西亚公爵也说道。最初，西班牙王国仅仅是中华帝国在欧洲的代言人而已。但是现在，在中华帝国的支持下，西班牙王国已经俨然完成了复兴了。甚至，西班牙王国国内的很多人都认为，西班牙王国已经成为了亚欧军事同盟之内，仅次于中华帝国和普鲁士王国的强国了。

　　虽然，奥斯曼土耳其帝国的实力也不弱，但是，奥斯曼土耳其帝国的海上实力几乎等于一片空白。凭借强大的海上实力，西班牙王国的海军甚至可以封锁奥斯曼土耳其帝国。而陆军方面，装备了中华帝国陆军制式装备的西班牙陆军，通过战争的磨练，战力也有了很大的提高，要击败奥斯曼土耳其帝国的陆军，同样不是问题。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国是绝对不会承认西班牙王国的这个结论的。

　　“嗯！那么，在这一次的和会上，我们就要守望相助了。只有这样，才能够保证我们的利益！”皇太子龙华的脸上，堆满了笑容。

　　“诸位，不知道你们对于战后的国际局势，有什么样的看法？”帝国首相林子豪问道。

　　西班牙王国的首相和外交大臣，以及比利时王国的首相和外交大臣，眉头都不禁皱了皱。他们都在猜测，林子豪这句话的意思。他们也不是傻子，自然知道中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾，似乎已经愈演愈烈了。普鲁士王国的实力虽然大大的不如中华帝国，但是，普鲁士王国近在眼前，而中华帝国却远在天边。普鲁士王国给他们两国，造成了极大的威胁。

　　“首相阁下，普鲁士王国的崛起，已经是无法阻挡的了。可以预见，很快一个强大的德意志帝国就会出现在欧洲了。到时候，整个欧洲都会处于他的阴影之下的！”西班牙首相瓦伦西亚公爵有些无可奈何。

　　“是的，普鲁士王国太强大了。他们已经完全统一了德意志，并且领土还扩大了很多，已经成为欧洲当之无愧的霸主了！”比利时王国首相夏尔·罗日耶也说道。比利时王国现在和普鲁士王国接壤，受到的压力，也自然更大了。如果普鲁士王国要对比利时王国动手的话，那么，比利时王国根本就抵挡不住。这使得比利时王国国内已经有人呼吁比利时王国的外交立场需要改变了。就算不倒向普鲁士王国的话，也要在中华帝国和普鲁士王国的对抗当中，保持中立。

　　不过，如果比利时王国真的这样选择的话，那么，不管是中华帝国还是普鲁士王国，肯定都不会放过比利时王国的。

　　“嗯！对于帝国而言，普鲁士王国的崛起，并非是一件好事。如果普鲁士人安份一点的话，那么世界就会太平。但是，如果普鲁士人不安份的话，那帝国就只有打压他们了！”林子豪继续说道。

　　瓦伦西亚公爵和夏尔·罗日耶等人的脸上，都是一片苦笑。普鲁士人会安份吗？那是不可能的。所以，中华帝国和普鲁士王国之间的对抗，已经不可避免了啊！

　　“为了保证西班牙王国和比利时王国的利益，帝国希望两国能够加强军事方面的投入，增强你们的军事实力，以应对未来可能会出现的挑战！”林子豪继续说道。


第1224章 出售战舰

　　西班牙王国首相瓦伦西亚公爵和比利时王国首相夏尔·罗日耶都沉默了。中华帝国希望他们增强国家的军事实力，这个意味就很明显了。那就是一旦中华帝国和普鲁士王国如果爆发战争的话，他们需要站到中华帝国一边，甚至是充当炮灰。这对于两国来说，有些无法接受。毕竟，崛起的普鲁士王国实力太恐怖了，他们恐怕根本就无法抵挡。

　　“两位，我知道你们在担心什么。不过，你们难道认为，你们还有其他的选择吗？你们一直都是帝国的盟友，普鲁士王国也肯定是那样认为的。所以，一旦战争爆发的话，普鲁士王国必然会对你们发起进攻的。你们只有坚持到帝国的援军抵达，才有继续存在的可能。否则的话，普鲁士王国一定会将你们灭亡的！”帝国外交大臣魏源也说道。

　　“是的，魏源阁下。这一点我们很清楚。但是，比利时王国距离普鲁士王国太近了，我们在这一次的战争当中又损失惨重，国内的人口，仅剩余三百多万人了。维持一支二十万人的陆军，这对于比利时王国来说，已经是极限了。可是，一旦和普鲁士王国敌对，二十万陆军根本就算不了什么。普鲁士王国可以轻易派遣上百万大军来攻击我们！”比利时王国首相夏尔·罗日耶说道。

　　“的确有这个可能。不过，如果比利时王国能够抵挡住普鲁士王国的第一波攻击，那么，后续来自于帝国的援军就可以从里面的手中接过防御。由帝国陆军来对付普鲁士人。另外，在这一次的和会上，比利时王国的领土面积将扩大很多，同时人口也会扩大很多。到时候，比利时王国必然会有更多的军队的！”帝国首相林子豪说道。根据帝国的计划，法国会被分割，比利时王国将得到法国北部。加上比利时王国将同普鲁士王国瓜分荷兰，比利时王国的领土将扩大两倍以上。而总人口，也将上升到一千万左右。当然，如何能够治理好这一千万人口，比利时王国还得多想办法才行。

　　夏尔·罗日耶点了点头，如果是这样的话，那么，比利时王国倒是有办法抵挡住普鲁士人的进攻。只要中华帝国的援军能够及时赶到的话，或许会像这一次的战争一样，即便比利时王国沦为战场，最终也会有惊无险的。

　　“从现在的情况来看，普鲁士王国并不甘心拥有现在的地位，他们正在积蓄实力，想要挑战帝国。因此，帝国未来和普鲁士王国的战争，恐怕是无法避免的。所以作为帝国的盟友，比利时王国和西班牙王国的军事实力，最好都进一步的提高才行！”帝国皇太子龙华也说道。

　　“西班牙王国愿意提高自身的军事实力。我们相信，中华帝国一定会获得最后的胜利的！”西班牙首相瓦伦西亚公爵说道。西班牙王国早已经绑到了中国的战车上了，他们根本就没有其他的选择了。如果，在中华帝国和普鲁士王国的战争当中，中华帝国再一次获胜的话，那么，西班牙王国或许就能够获得更多的利益了，西班牙王国的复兴，也是指日可待的事了。当然，虽然普鲁士王国很强大，但是从现在的情况来看，依旧还是中华帝国的胜算要大得多的。

　　“比利时王国也依旧是中华帝国最坚定的盟友，我们愿意和中华帝国一起战斗！”比利时首相夏尔·罗日耶也说道。既然，中华帝国和普鲁士王国在未来的战争是不可避免的，而比利时王国想要逃避，也是不可能的。所以，比利时王国只有去赌一把了。当然，比利时王国希望能够站到胜利者的一方。而中华帝国，必定能够成为下一次的战争的胜利者的。

　　“太好了！只要我们团结一致，那么，未来的战争，我们依旧能够成为胜利者！”太子龙华兴奋的说道。

　　“诸位，陆军的事，等到这一次和会之后我们再做具体的商议。帝国希望，西班牙王国和比利时王国，能够在海军的发展上，多投入一些。根据我们得到的情报，很多英国海军的军官和技术人员都逃到了普鲁士王国，可以预见，在未来的不久，普鲁士王国的海军实力就会得到长足的发展，我们必须要早做准备才行。帝国海军的实力虽然很强大，但是，帝国的海军需要顾及的海域也很大。因此，西班牙王国和比利时王国，也需要拥有一支强大的海军才行！”帝国首相林子豪继续说道。

　　“首相阁下，西班牙王国早就想要增强海军的实力了。如果中华帝国同意的话，我们可以向中华帝国订购战舰。不过，订购战舰的资金，恐怕得等到战争赔款到账之后才能够支付！”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵连忙说道。如果西班牙王国的海军实力继续发展的话，那么，他们就能够确保自己在欧洲的地位了。即便是无法和中华帝国相比，但压制其余的国家，比如普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国，还是没有问题的。更何况，西班牙王国一直都是一个海洋国家，重现西班牙无敌舰队的荣光，这一直都是他们的一个梦想。

　　比利时王国则有些迟疑，当初的尼德兰王国，也被称之为海上马车夫。只不过，最终还是在同英国的战争当中失败了，丢掉了海权。而比利时王国，主要敌人将是普鲁士王国，威胁主要来自于陆地。所以，对于建设海军，倒不是那么迫切的。

　　“比利时王国也需要一支海军来维护比利时王国在北海以及海外殖民地的利益。不过，鉴于比利时王国的陆上敌人，比利时王国在海军的投入，不会太大！”比利时首相夏尔·罗日耶说道。

　　林子豪点了点头，对此表示理解。

　　“诸位，帝国可以为西班牙王国和比利时王国提供先进的战舰。在英国海军被灭亡之后，帝国海军已经成为了当之无愧的海上霸主。为了提高帝国的盟友的实力，我们可以向你们出售现役的战舰。”帝国首相林子豪现在仿佛已经化身为了商人，开始向西班牙王国和比利时王国推销战舰了。

　　“现役的战舰？也就是我们立刻就能够拿到战舰吗？这倒是很好！”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡说道。如果是订购新的战舰的话，单单是建造工期就会长达两年以上的时间。三年后能够入役的话，那都已经是快的了。但是，如果是购买中国海军现役的战舰，那最多半年就能够入役了。

　　“是的，我们可以向你们两国提供现役的海军战舰，使得你们两国的实力能够快速的提高！”帝国首相林子豪说道。

　　“那么，林子豪阁下，我们能够购买‘东汉级’战列舰吗？”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡问道。‘东汉级’战列舰的三联装305毫米主炮，已经成为了世界上最强大的主炮了。

　　“不，阁下。‘东汉级’战列舰是非卖品。不过，‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰，以及‘节气级’巡洋舰，‘节气级改进型’巡洋舰，‘天罡级’驱逐舰和‘天罡级改进型’驱逐舰，都可以向两国出售。价格上，我们也会给你们最大的优惠的！”林子豪笑着说道。

　　‘东汉级’战列舰，‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰，都是帝国海军最新锐的战舰。这些战舰，采用的技术也是最先进的。帝国可不会将这些战舰也出售了。更何况，在出售那些战舰之后，帝国海军还得依靠这些战舰来保证帝国的海外利益。

　　果然，在林子豪加上了这个前提之后，西班牙人和比利时人的眼中都闪过了一丝遗憾。他们也知道，中华帝国这是想要趁机处理一批战舰了。

　　“诸位，虽然这些战舰都是二手战舰，但服役的时间并不长，即便是‘秦级’战列舰，也不过服役了六年的时间而已，完全算得上是新舰。‘西汉级’战列舰服役的时间就更短了。并且，帝国海军对于这些战舰的保养一直都做的很好，性能几乎还保持在巅峰。更何况，你们购买了这些战舰之后，立刻就可以投入使用，远比花几年的时间去等到新的战舰要划算得多了。”林子豪说道。

　　“普鲁士人预计很快就会开始建造战列舰了，预计再过三年，他们的战舰就会拿入役了。如果你们要保持你们的海上优势的话，向帝国购买二手战舰，这是最好的选择！”帝国外交大臣魏源也说道。

　　“‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰的性能都不错。如果价钱合适的话，西班牙王国愿意订购！”西班牙首相瓦伦西亚公爵说道。他知道，如果西班牙王国还想要购买更先进的战舰，中华帝国肯定是不会同意的。


第1225章 大卖

　　虽然，对于只能购买中国海军现役的战舰当中服役年限较久的战舰，西班牙人和比利时人心里都有些不爽。但是，现在可是卖方市场。如果中华帝国不愿意出售的话，他们就算是拿着钱也买不到的。至于战舰的性能，这个倒是可以保证的。至少西班牙王国曾经购买的两艘‘秦级’战列舰，在海战当中就已经证明了其强悍的性能了。如果西班牙海军再多几艘这样强悍的战舰的话，他们成为地中海的霸主是完全有可能的。甚至，能够凭借先手优势，对普鲁士王国也形成压力。

　　“首相阁下，不知道中国海军的‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰的售价分别为多少？”西班牙首相瓦伦西亚公爵问道。对于中国海军的这两级战列舰，西班牙最希望得到的无疑是‘西汉级’战列舰。‘西汉级’战列舰的排水量比‘秦级’战列舰大了两千多吨，同时主炮也多了两座双联装280毫米主炮我，威力则更大。当然，价格也自然比‘秦级’战列舰高很多。

　　“鉴于我们两国的盟友关系，我们将以友情价出售这些战舰。‘西汉级’战列舰的定价为一千两百万华元，‘秦级’战列舰的售价为八百万华元！”林子豪说道。这个价格，比起当初西班牙王国向中华帝国购买的那两艘‘秦级’战列舰，已经降低了很多了。

　　“一千两百万华元和八百万华元，还真是不便宜啊！”比利时王国首相夏尔·罗日耶和外交大臣亨利·德·布鲁凯尔顿时就脸色大变了。这些战列舰，威猛是很威猛，但价格未免也太吓人了吧！

　　“首相阁下，这个家伙有些太高了。更何况，这是购买的二手战舰，可不是新舰啊！”西班牙首相瓦伦西亚公爵说道。这个价格，比他们的预期要稍微高了那么一点，如果能够再降低一点的话，他们倒是会采购一些。重现西班牙王国的荣光，这可是他们一直以来的梦想啊！

　　“首相阁下，不知道西班牙王国打算订购多少。如果订购得多的话，我们可以给你们一些优惠！”皇太子龙华说道。他是知道帝国海军的这些战舰的造价的，‘西汉级’战列舰的造价仅仅为八百万华元，而‘秦级’战列舰的造价更是只有六百万华元。帝国海军使用了这么多年之后，如果能够以高价卖出去的话，自然是大赚特赚了。利用出售旧战舰的资金来建造新战舰，帝国海军无疑可以得到更多的造舰资金了。

　　“既然太子殿下开口了，那就按照这样来办吧！如果西班牙王国订购的数量多，我们的价格不是不能够再下降一点的！”首相林子豪点了点头。

　　西班牙首相瓦伦西亚公爵犹豫了一下，然后说道：“战列舰方面，西班牙王国可以订购四艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰。不知道价格能够下降到多少。”

　　如果这笔交易能够成功的话，那么西班牙王国的海军就会拥有一支有四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰组成的庞大舰队了。这无疑是仅次于中国海军的强大舰队，即便分别部署在大西洋和地中海，也能够维护西班牙王国的利益了。

　　“总共7艘战舰。这样‘西汉级’战列舰每艘少一百万华元，‘秦级’战列舰每艘少五十万华元。四艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰，总价为六千六百五十万华元！”林子豪说道。

　　瓦伦西亚公爵点了点头，比起中华帝国之前开出的价格的话，已经少了五百五十万华元了。

　　“除了这些战列舰之外，西班牙王国肯定还需要一些巡洋舰和驱逐舰的。帝国海军的‘节气级’巡洋舰，‘节气级改进型’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰，以及‘天罡级改进型’驱逐舰，都是优秀的战舰。这在上一次的海战当中，已经充分的证明了！”林子豪继续说道。

　　“首相阁下，中国海军的这些巡洋舰和驱逐舰，配有鱼雷吗？”西班牙外交大臣何塞·德·萨拉曼卡伯爵问道。随着海战的结束，那场海战的很多细节也披露了出来。大家对于中国海军的巡洋舰和驱逐舰在海战当中使用鱼雷这种新式武器来重创英国海军，也非常的感兴趣。甚至西班牙王国海军大臣阿奎莱拉公爵更是声称，如果中国海军没有鱼雷这种新式武器的话，想要击败英国海军，肯定会付出更大的代价的。

　　之前，西班牙王国也向中国海军购买了6艘‘节气级’巡洋舰和8艘‘天罡级’驱逐舰的。只不过，那都是阉割版的战舰，取消了鱼雷发射管这种武器。

　　“当然，帝国海军这一次出售的巡洋舰和驱逐舰，都将是原版的战舰，鱼雷这种武器，也会配备。不过，帝国有一个要求，那就是你们购买了这种武器之后，绝对不能够泄露出去，让帝国的敌人知晓了。否则的话，帝国会让你们付出代价的！”林子豪警告道。虽然，鱼雷这种武器的技术含量并不高，只要掌握了原理，给英国人和普鲁士人几年的时间，他们也能够制造出来。只不过，没有实物参考的话，他们恐怕会走很多弯路，同时性能也远远不如帝国的鱼雷。能够给普鲁士人的海军发展制造障碍，帝国当然是很乐意的。所以，才会要求购买帝国军舰的国家做出保证。

　　“首相阁下，这个是自然的。普鲁士王国很快也会成为我们的敌人，我们自然不会向他们泄露这些武器了！”瓦伦西亚公爵连忙拍着胸脯保证道。

　　其他的人也都点了点头，他们都知道，如果将先进武器泄露给了普鲁士人，这完全就是给自己找麻烦啊！说不定将来开战的时候，自己的战舰就会被普鲁士人的鱼雷给打沉。

　　“既然这样的话，首相阁下，西班牙王国希望能够向中国购买6艘‘节气级’改进型巡洋舰和9艘‘天罡级’改进型驱逐舰。”瓦伦西亚公爵说道。

　　“很抱歉，公爵阁下，帝国海军现在的‘节气级’改进型巡洋舰只有五艘了，‘天罡级’改进型驱逐舰也只剩下8艘了。另外的一艘‘节气级’改进型巡洋舰和一艘‘天罡级’改进型驱逐舰，在海战当中被击沉了！”林子豪有些遗憾的说道。

　　“那真是太遗憾了，那么，我们就购买剩下的5艘‘节气级’改进型巡洋舰和8艘‘天罡级’改进型驱逐舰吧！不过，价格上面，中国自然应该给我们优惠才行！”瓦伦西亚公爵说道。

　　“这个是当然的了。‘节气级’改进型巡洋舰，每艘一百八十万华元。‘天罡级’改进型巡洋舰，每艘一百二十万华元。这个价格，已经是最优惠的了！”林子豪张口就给出了价格。实际上‘节气级’改进型巡洋舰的造价不过一百四十万华元，而‘天罡级’驱逐舰的造价不过一百万华元而已。

　　“好，这个价格我们能够接受！”瓦伦西亚公爵点了点头。要知道，这样的价格已经比当初西班牙王国购买‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰的价格都还要低了。西班牙王国对于这个价格，自然是很满意得了。

　　“那么，本次交易，包括四艘‘西汉级’战列舰，每艘一千一百万华元，三艘‘秦级’战列舰，每艘七百五十万华元，5艘‘节气级’改进型巡洋舰，每艘一百八十万华元，8艘‘天罡级’改进型驱逐舰，每艘一百二十万华元，总价格为八千五百一十万华元。抹去零头，西班牙王国支付八千五百万华元就可以了！”林子豪的脸上已经笑开了花了，这些战舰的造价其实也不过六千五百万华元而已。帝国净赚两千万华元，更别说这些战舰帝国还已经使用了几年了，并且帮助帝国击败了强敌了。有了这八千五百万华元的资金，帝国新开工的‘唐级’战列舰，都能够多建造几艘了。

　　“感谢首相阁下，不过，西班牙王国虽然有意购买这些战舰，但购买战舰的资金还没有着落，我们得通过这一次的和会，获得了战争赔款之后才能够支付给中国！”瓦伦西亚公爵说道。西班牙王国这典型的就是用别人的钱来发展自己的海军实力。

　　“当然，这我们能够理解。北大西洋军事同盟的那些战败国，这一次理应为他们的罪恶付出代价了。帝国支持西班牙王国的合理要求，战争赔款方面，也肯定会让西班牙王国满意的。”帝国首相林子豪说道。

　　瓦伦西亚公爵点了点头，有了林子豪的这个保障，那么，西班牙王国获得的战争赔款肯定不会少，至少支付购买战舰的这些款项是足够了。

　　比利时王国首相夏尔·罗日耶和外交大臣亨利·德·布鲁凯尔已经瞪大了眼睛了，就这么一会儿时间，中国人和西班牙人居然就已经敲定了价值八千五百万华元的军售大单了。


第1226章 土耳其人的请求

　　西班牙王国在这短短的时间内就花费了八千五百万华元购买中国海军的战舰，总共包括7艘战列舰，5艘巡洋舰和8艘驱逐舰，加上西班牙海军本来拥有的一艘战列舰和数艘巡洋舰以及驱逐舰，西班牙海军的战列舰已经增加到了八艘了。绝对是除了中华帝国海军之外最强大的海军了呢！

　　比利时王国首相夏尔·罗日耶和外交大臣亨利·德·布鲁凯尔脸上则是一脸的羡慕。在他们看来，西班牙人未免也太财大气粗了吧！居然花费了这么多的资金来购买战舰。海军可不仅仅只是购买战舰就行了，之后每年还得投入大量的资金来维护。相比西班牙王国，比利时王国可就没有这么有钱了。就算在这一次的和会中，能够弄到巨额的战争赔款，但是已经被打成了废墟的国家还需要建设。比利时王国可不敢把资金用在大规模的购买战舰上。

　　“罗日耶阁下，比利时王国呢？如果比利时王国能够拥有一支强大的海军的话，那么比利时王国在北海的话语权将大增。即便普鲁士王国开始大力发展海军，但在短时间内想要对比利时王国构成威胁，那也是不可能的。另外，一旦比利时王国从海上威胁普鲁士王国的话，普鲁士王国也不敢放心大胆的从陆地上进攻。”帝国首相林子豪说道。

　　西班牙人购买了7艘战列舰，5艘巡洋舰和8艘驱逐舰。但帝国海军要出售的战舰还有不少，还剩下9艘战列舰，17艘巡洋舰和26艘驱逐舰。帝国海军可是计划将这些战舰全部都出售，然后换取资金来建设新的海军的。

　　“首相阁下，比利时王国希望能够向中华帝国购买两艘‘西汉级’战列舰，两艘‘秦级’战列舰，5艘‘节气级’改进型巡洋舰和8艘‘天罡级’改进型驱逐舰。”夏尔·罗日耶首相说道。比利时王国的确是需要一支强大的海军，但是，比利时王国的财政收入并不多，维系一支海军非常的吃力。如果能够在这一次的和会上，获得巨大的利益的话，比利时王国倒是有这个财力。不过，想要在这一次的和会上有所收获，就必须要得到中华帝国的支持才行。中华帝国要出售战舰，比利时王国当然要捧场才行了。

　　另外，比利时王国购买的战舰，也是有针对性的。紧邻普鲁士王国的比利时王国，一旦加强海军的话，唯一的敌人就是北海上的普鲁士海军。因此，比利时王国购买的战舰，全部都是能够对普鲁士海军构成致命的威胁的战舰。四艘战列舰就不说了，剩余的几艘‘节气级’改进型巡洋舰和‘天罡级’改进型驱逐舰，都是配备了450毫米的中型鱼雷。而‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰，配备的鱼雷则是320毫米的轻型鱼雷。这种鱼雷，对于庞大的战列舰来说，威力略显不足。这一点早在上一次的海战当中就已经得到了检验了。所以，比利时王国和西班牙王国在购买战舰的时候，都是盯着帝国海军的‘节气级’改进型巡洋舰和‘天罡级’改进型驱逐舰的。

　　帝国首相林子豪点了点头，虽然比利时王国购买的战舰不如西班牙王国多，但考虑到比利时王国的财力，这已经是难能可贵的了。

　　“两艘‘西汉级’战列舰，每艘一千一百万华元，两艘‘秦级’战列舰，每艘七百五十万华元。5艘‘节气级’改进型巡洋舰，每艘一百八十万华元，8艘‘天罡级’改进型驱逐舰，每艘一百二十万华元。总计五千五百六十万华元，支付五千五百五十万华元就好了！”林子豪笑着说道。

　　五千五百五十万华元，加上出售给西班牙海军，从那里得到的八千五百万华元，仅仅是向两国出售战舰，帝国海军就已经回笼了一亿四千零五十万华元的资金了。可以说，帝国海军建造下一级的‘唐级’战列舰的资金已经有了。帝国海军的‘唐级’战列舰，并不会一次性建造8艘，第一批只会建造四艘而已。后续会视情况对‘唐级’战列舰进行改进，如果条件成熟的话，再建造四艘‘唐级’改进型战列舰。

　　另外，帝国海军的巡洋舰和驱逐舰也需要建造更多的。而建造这些轻型战舰的资金，在这一次的出售军舰当中，也已经全部凑齐了。

　　夏尔·罗日耶首相点了点头，五千五百五十万华元的购舰经费对于比利时王国来说，无疑是一个天文数字。换做是以前的话，比利时王国根本就拿不出这么多钱的。就算买回去了那些战舰，也维护不起。但是，这一次的和会上，比利时王国已经得到了中华帝国的承诺，会为他们争取到足够的利益的。这使得比利时王国无疑就有更多的底气来发展资金的军备了。

　　“首相阁下，比利时王国也需要在获得了战争赔款之后才能够支付购舰的款项。”夏尔·罗日耶首相说道。可以说，比利时王国和西班牙王国一样，都是准备拿战败国的战争赔款来发展自身的军事实力。

　　“这没问题，反正帝国海军要将这些战舰转交给你们，也还需要一段时间！”林子豪满不在乎的说道。他可不相信，西班牙王国和比利时王国还有胆子敢赖账。

　　“首相阁下，比利时王国希望，中华帝国能够帮助比利时王国培养一批海军官兵。”夏尔·罗日耶首相继续说道。相比一直有海军传统的西班牙王国，刚刚才建国没有多久的比利时王国，在这方面就要差很多了。虽然当初的尼德兰王国也是能够和英国争夺海上霸权的强国。但是，那是在风帆时代。在尼德兰王国失败之后，他们已经再也没有像样的海军了。比利时王国同样也面临这样的困境，要不然的话，就算是买回了那些战舰，也无法发挥出战力来啊！那和买回去一堆废铁有什么区别呢？

　　“这没问题，帝国可以为比利时王国培养海军官兵！”林子豪首相没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　中华帝国为比利时王国培养海军官兵，一方面可以加强比利时王国的实力，另外一方面则能够在比利时王国的海军当中进一步的增强帝国的影响力。比利时王国的陆军的将领，很多都是由帝国培养出来的。如果再加上海军的话，那么比利时王国的军事力量几乎就可以掌握在帝国的手中了，这对于帝国来说，是有很多好处的。

　　西班牙王国首相和外交大臣，以及比利时王国首相和外交大臣，很快就离开了帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使馆了。他们这一次可谓是满载而归，通过这一次的大规模购舰之后，两国都能够迅速的成为海上强国。当然，他们这样的海上强国，主要是依靠对外购买战舰的。如果依靠自己的实力，他们根本就无法同普鲁士王国对抗的。

　　“首相阁下，我们还剩下两艘‘西汉级’战列舰，三艘‘秦级’战列舰，12艘‘节气级’巡洋舰和16艘‘天罡级’驱逐舰。如果卖不出去的话，那该怎么办呢？”太子龙华问道。比利时王国和西班牙王国，已经联手购买了价值一亿四千万华元的战舰了，这几乎已经尽了他们的力了。想要他们购买更多的战舰，那是不可能的了。但是，除了这两个国家之外，还有其他的国家会购买帝国的战舰吗？

　　普鲁士人或许有这个心思，但是，帝国敢卖给他们吗？那不就等于是资敌了吗？

　　“太子殿下，再等一下吧！或许奥斯曼土耳其帝国会购买我们的战舰了。我们的八艘战列舰停靠在伊斯坦布尔外海，给奥斯曼土耳其帝国也造成了极大的震撼。只要他们不是缩头乌龟，我想他们肯定会在这方面有所作为的！”林子豪首相说道。

　　龙华点了点头，帝国海军的战舰可以卖给奥斯曼土耳其帝国，但是却绝对不能够卖给普鲁士王国。

　　“除了奥斯曼土耳其帝国之外，帝国还有不少潜在的客户。南美的三个强国也富裕起来了，他们似乎也有发展海军的迹象。帝国海军的战舰，绝对是他们唯一的选择。”外交大臣魏源也说道。

　　南美原本是西班牙王国和葡萄牙王国的殖民地，但独立之后，依靠丰富的资源，他们的发展也十分迅速。国力增强之后，这些国家自然就想着要加强军事实力了。

　　只不过，还没等帝国和南美的强国联系上，奥斯曼土耳其帝国就找上门来了。他们的速度阿卜杜勒·迈吉德一世受到了刺激，坚持要建设一支强大的海军。以奥斯曼土耳其帝国的工业实力，自行建造大型战舰，那是不可能的。所以，他们只能请求中华帝国出售战舰给他们了。


第1227章 敲竹杠

　　在奥斯曼土耳其帝国的历史上，阿卜杜勒·迈吉德一世也算是一个有为的苏丹了。为了使得奥斯曼土耳其帝国强大起来，他在位的时候，推行坦志麦特改革，使得奥斯曼土耳其帝国的实力有了很大的提高。这一次，奥斯曼土耳其帝国作为亚欧军事同盟的成员国参加世界大战，更是获得了战争的胜利，使得奥斯曼土耳其帝国一具恢复到了鼎盛的时期。

　　而这，更是使得阿卜杜勒·迈吉德一世在奥斯曼土耳其帝国国内的声望膨胀到了顶点，几乎是被神化了。帝国的那些大臣们，对于阿卜杜勒·迈吉德一世的要求，也不敢再敷衍或者反对了。就比如这一次阿卜杜勒·迈吉德一世深深的被帝国海军的八艘强大战列舰给刺激到了。使得他不顾奥斯曼土耳其帝国的国力，强烈要求要发展海军。大臣们的劝说，根本就一点用都没有。无奈之下，大臣们只得选择妥协。

　　就在中华帝国刚刚出售了大量战舰给西班牙王国和比利时王国的第二天，奥斯曼土耳其帝国的首席帕夏阿里以及主管外交事务的帕夏穆斯塔法·雷斯特就赶到了中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使馆。他们是打着和中华帝国商议和会的幌子来的，其实目的只有一个，那就是求购中华帝国的先进战舰。

　　“皇太子殿下，您好！欢迎您来到伊斯坦布尔。希望伊斯坦布尔的美丽景色，能够给您留下一个美好的回忆！”阿里·帕夏恭敬的对帝国皇太子龙华说道。

　　“帕夏阁下太客气了，伊斯坦布尔的美景，的确让人流连忘返。很感谢奥斯曼土耳其帝国的招待，我也代表父皇邀请苏丹陛下去中华帝国访问。”龙华一脸谦逊的说道。

　　“皇太子殿下，感谢中华帝国的邀请，苏丹陛下会在合适的时候前往中华帝国访问的！”阿里·帕夏说道。苏丹出访那可是大事，即便他是首席帕夏，也不能随便做决定。不过，根据当初奥斯曼土耳其帝国和中华帝国的约定，战争结束之后，奥斯曼土耳其帝国的赫迪斯公主和列菲亚公主就要一起嫁给中国皇帝了。奥斯曼土耳其帝国和中华帝国就会成为姻亲国家。到时候，两国之间的关系将进一步的增强。

　　“太子殿下，首相阁下。这一次的伊斯坦布尔和会，不知道中华帝国方面有没有什么要求？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏问道。虽然，和会在伊斯坦布尔召开。但是，这也需要得到中华帝国的支持才行。

　　“中华帝国只有一个要求，那就是保证帝国和盟友的利益。任何企图损害中华帝国和盟友的利益的行为，都将是对帝国的挑衅，将遭到帝国的严厉反击！”帝国首相林子豪说道。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都点了点头：“首相阁下，奥斯曼土耳其帝国保证不会发生这样的事，我们是盟友，即便在战争结束之后，我们也是最亲密的盟友。未来的世界秩序，还需要我们共同来维护。北大西洋军事同盟的那些战败国，将会在这一次的和会上，付出惨重的代价的！”

　　太子龙华，帝国首相林子豪和外交大臣魏源也连连点头。虽然，土耳其人的话可信度值得推敲，但至少帝国已经表明了态度了。奥斯曼土耳其帝国只要脑子不是被驴给踢了，就不至于损害帝国的利益。

　　“太子殿下，中华帝国的海军，现在已经成为了世界的海上霸主。那一艘艘犹如小山一样的战舰，让人心神激荡。作为中华帝国的盟友，奥斯曼土耳其帝国希望能够从中华帝国购买一些战舰，以加强奥斯曼土耳其帝国的海军实力！”阿里·帕夏说道。虽然，向中华帝国购买战舰，肯定会花费很多的资金的，现在已经债台高筑的奥斯曼土耳其帝国，根本就没有必要购买这么多的战舰。但，阿卜杜勒·迈吉德一世铁了心要购买，他们这些大臣也没有其他的办法。

　　“奥斯曼土耳其帝国作为帝国的盟友，帝国当然愿意向你们出售战舰了。不过，帝国的战舰的价格可不低。但是，性能却是有保障的。这一点，在帝国海军同英国人的海战当中就已经检验了。”龙华说道。奥斯曼土耳其帝国自然送上门来了，那帝国自然不会放过这个狠狠宰他们一刀的机会了。

　　“这是当然，中华帝国海军已经成为了当之无愧的海上霸主。”阿里·帕夏说道。

　　“不知道贵国希望购买帝国海军的哪些战舰？”帝国首相林子豪问道。在他的眼中，这些奥斯曼土耳其帝国的大臣们已经变成了一只只的肥羊了。

　　“首相阁下，我们希望能够购买中华帝国海军的‘东汉级’战列舰。这种强大的战列舰，能够满足奥斯曼土耳其帝国的需要。”阿里·帕夏也是做了功课的，他派人查了很多中国海军的资料，使得他在和中国人谈判的时候，不至于被欺骗了。

　　“‘东汉级’战列舰？很抱歉，帕夏阁下。帝国海军不会出售‘东汉级’战列舰的。‘东汉级’战列舰是目前帝国海军的主力，为了保证帝国的海权，帝国不会出售‘东汉级’战列舰的！”林子豪摇了摇头。连帝国的两个铁杆盟友都没有出售‘东汉级’战列舰，更不用说奥斯曼土耳其帝国了。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏闻言眉头不由的皱了起来。他们满怀希望的来找中国人购买战舰，甚至已经做好了被他们敲竹杠的准备了。但是，中国人居然不肯出售，这实在太打击人了吧！

　　“首相阁下，即便是奥斯曼土耳其帝国购买了贵国的‘东汉级’战列舰，贵国也完全可以建造更先进更强大的战列舰吧！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“很抱歉，这是帝国皇帝陛下的意思！”林子豪态度显得很坚决。

　　“不过，如果奥斯曼土耳其帝国一心想要发展海军的话，倒是可以购买帝国海军的‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰。并且，只要支付了钱的话，立刻就能够拿到战舰。”林子豪笑着说道。他的目的可是将帝国海军的剩余的战舰推销出去。

　　“‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰？”阿里·帕夏皱了皱眉头。根据他得到的资料，这可是中国已经最早的两款战列舰，性能之类的远远无法和‘东汉级’战列舰相比。在他看来，既然阿卜杜勒·迈吉德一世苏丹要发展海军，那么，奥斯曼土耳其帝国就得好好发展海军才行，可不能拿钱去打水漂。

　　“两位帕夏，‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰的性能也并不弱，并且，服役的时间也仅仅只有几年而已。现在，依旧算是世界一流的战舰。就在昨天晚上，帝国已经向西班牙王国和比利时王国分别出售了多艘这两种战列舰了。他们对于这两种战列舰，可是非常满意的！”帝国外交大臣魏源说道。

　　“什么？西班牙王国也购买了新的战舰？”阿里·帕夏顿时心里一惊。奥斯曼土耳其帝国和西班牙王国同处于地中海的两端。两国不可避免的会为了争夺地中海的控制权而发生矛盾的。原本，西班牙王国的海军在得到了中国海军的支持之后，就比奥斯曼土耳其帝国强大了。现在，西班牙王国居然又购买了新的战舰，这无疑是想要独霸地中海的节奏啊！

　　“外交大臣阁下，不知道西班牙王国购买了多少战舰？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏连忙问道。

　　“西班牙王国购买了四艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰，另外还有5艘‘节气级’改进型巡洋舰和8艘‘天罡级’驱逐舰。加上西班牙王国本来拥有的舰队，他们已经成为了除了帝国之外，世界上最强大的海军了！”魏源笑着说道。

　　“八艘战列舰？”阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都惊呆了。西班牙王国的海军居然有了这么强大的实力，那奥斯曼土耳其帝国还有能力和西班牙王国对抗吗？

　　“两位，帝国海军这一次准备出售的战舰，剩下的可不多了。帝国外交部正在和南美强国联系，他们对于帝国海军的战舰也很感兴趣。如果他们提出购买要求的话，那帝国海军估计就剩不了多少战舰了。到时候，奥斯曼土耳其帝国就算是想要买，也买不了了。”林子豪首相在一旁说道。

　　“首相阁下，不知道贵国还能够出售多少战舰？”阿里·帕夏问道。

　　“两艘‘西汉级’战列舰，三艘‘秦级’战列舰，12艘‘节气级’巡洋舰和16艘‘天罡级’驱逐舰。”林子豪手中的竹杠已经高高的举了起来了，就等着土耳其人上钩之后，狠狠的敲下了。

　　“首相阁下，我们需要向速度陛下禀告之后再答复您！”阿里·帕夏说道。


第1228章 高价

　　伊斯坦布尔，苏丹的皇宫内，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世正在大发雷霆。阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人低着头，一言不发。当他们从中国人那里带回了中国人只愿意向奥斯曼土耳其帝国出售二手的战舰后，阿卜杜勒·迈吉德一世就陷入了狂怒之中。

　　“该死的黄皮猴子，他们居然敢这样羞辱我们！居然想要拿二手战舰来糊弄我们，简直是不可饶恕的！”阿卜杜勒·迈吉德一世愤怒的咆哮着，此刻的他，就如同一只愤怒的狮子一样。

　　“陛下，中国人拒绝向我们出售最先进的战舰，那我们应该怎么办呢？从现在的情况来看，中国人是铁了心不会出售‘东汉级’战列舰了。至少，在现阶段他们是不会出售这些先进战舰了！”阿里·帕夏说道。

　　“是的，陛下。中国人为了保证他们的海上霸权，恐怕在短时间内是不会出售‘东汉级’战列舰的，除非是等到他们的新锐战舰服役之后。否则的话，我们绝对没有可能买到更先进的战舰。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。虽然有些憋屈，但这是没有办法的事。谁叫奥斯曼土耳其帝国不能自己建造战列舰呢？

　　“可恶！除了中华帝国之外，我们还能否向其他的国家购买战舰？”阿卜杜勒·迈吉德一世有些不死心。毕竟，就这样受制于中华帝国，让他很不甘。

　　“陛下，虽然普鲁士人也开始发展海军了。并且，他们得到了英国人的支持，第一级战列舰已经完成了设计了。但是，考虑到普鲁士人之前也从未建造过大型的战舰，他们的新式战列舰的性能可能会存在问题。另外，普鲁士人的目标是挑战中国海军的海上霸权，在短时间内，他们都将处于追赶者的地位。恐怕，他们无法在短时间内向我们提供战舰的！”阿里·帕夏说道。

　　“难不成，我们就只能购买中国人的二手战舰了吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世还是有些不甘心。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都没有多说什么，除非阿卜杜勒·迈吉德一世愿意放弃发起海军。否则的话，那他们就只能够接受中华帝国的要求了。谁叫这是卖方市场呢？

　　阿卜杜勒·迈吉德一世脸上的表情不断的变化，很显然，连他自己也有些拿不定主意。

　　“陛下，从我们得到的资料来看，中国海军的战列舰性能的确不错，即便是服役最早的‘秦级’战列舰，也不过是服役了六年时间而已。并且，战舰的性能非常不错。在英国海军的主力被消灭之后，已经没有哪一个国家能够和中华帝国的海军对抗了。而‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰，也依旧算得上是一流的战列舰。如果中国人给出的价格合理的话，那么，我们倒是可以买上一些的！”阿里·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世脸色阴沉，一言不发。虽然‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰对于奥斯曼土耳其帝国来说，已经算得上是很好的战舰了。但是，终究是中国人用过的二手战舰，这让阿卜杜勒·迈吉德一世心里有一个解不开的疙瘩。

　　“陛下，西班牙人再一次从中国人那里购买了四艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰。加上他们本来拥有的一艘‘秦级’战列舰。西班牙人已经拥有了八艘战列舰了。如果西班牙人将这些战舰全部投入到地中海的话，恐怕无人能够阻止他们获得地中海的霸权了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“该死的西班牙人，他们居然愿意花这么多钱去购买中国人的二手战舰？”阿卜杜勒·迈吉德一世气的够呛。相比海军几乎等于空白的奥斯曼土耳其帝国，西班牙王国的海军无疑是实力强大的。如果奥斯曼土耳其帝国再不反击的话，恐怕整个地中海都将落入西班牙王国手中的，这是奥斯曼土耳其帝国绝对不愿意看到的。

　　要知道，在亚欧军事同盟内，中华帝国和普鲁士王国是公认的最强大的两个国家。但谁是第三强国，这就有很大的说法了。奥斯曼土耳其帝国和西班牙王国，都在争夺第三强国的名头。但现在看来，西班牙王国在海军的发展上，已经走到了奥斯曼土耳其帝国的前面了。如果奥斯曼土耳其帝国再不奋起直追的话，恐怕就没有机会了。

　　“陛下，我们可以先从中国人那里购买一些战舰，把奥斯曼土耳其帝国海军的架子搭建起来。再过几年之后，等到普鲁士王国建造的海军的战舰质量可靠了，我们就能够多一个选择了。到时候，就不是我们求着中国人购买战舰，而是中国人求着我们购买他们的战舰了！”阿里·帕夏说道。

　　在别无选择的情况下，奥斯曼土耳其帝国只有一个选择，中国海军自然会拿捏他们了。但是，如果几年之后能够多一个竞争对手的话，那局势就会发生改变了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，这倒是一个折中的办法。

　　“好吧，你们再和中国人谈一下，如果他们的价格合适的话，我们就把他们那那些战列舰买下来。”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。不管怎么样，他都不愿意看到西班牙海军独霸整个地中海。就算暂时无法买到更多更先进的战列舰，但至少要把奥斯曼土耳其帝国的海军重建起来，并且控制住东地中海才行。只有这样，才能够确保奥斯曼土耳其帝国的利益。

　　“是，陛下！”阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头。

　　当天晚上，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏再一次前往了中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使馆。得到了阿卜杜勒·迈吉德一世的指示之后，他们终于可以开始实质性的购买战舰了。

　　因为也已经深了，帝国皇太子龙华已经休息了。所以内阁首相林子豪和外交大臣魏源全权负责这一次的谈判。反正，帝国只有一个目的，那就是争取以最高的价格来将这些战舰都卖出去。

　　“首相阁下，外交大臣阁下，不能够买到中华帝国海军最先进的战舰，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，无疑是一个很大的遗憾。不过，鉴于我们两国之间的关系，奥斯曼土耳其帝国愿意先购买中国海军的一些现役的战舰。等到条件合适之后，再购买其他的战舰！”阿里·帕夏说道。

　　“帕夏阁下，这是自然的。只要帝国皇帝陛下同意出售其他的战舰，那么，我们当然会向奥斯曼土耳其帝国出售更先进的战舰的。”林子豪满口答应。

　　阿里·帕夏点了点头：“那么，首相阁下，贵国海军的这些‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰的售价为多少呢？”

　　“帕夏阁下，‘西汉级’战列舰的售价为一千五百万华元一艘。‘秦级’战列舰的售价为一千万华元一艘！”林子豪眼睛都不眨一下，直接就报价了。当然，这个价格，可不是一般的高啊！比帝国出售给西班牙王国和比利时王国的战舰的价格要高得多了。

　　谁叫奥斯曼土耳其帝国不是帝国的铁杆盟友呢？帝国自然不会以最优惠的价格向他们出售战舰了。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特帕夏一听到这个价格，脸色顿时就黑了。尽管，他们不知道中华帝国和西班牙王国以及比利时王国达成的价格是多少，但绝对没有这么高的。

　　“首相阁下，奥斯曼土耳其帝国是真心希望能够购买中华帝国的战舰，但也希望中华帝国能够表现出更多的诚意来！”阿里·帕夏有些气愤，这根本就是把奥斯曼土耳其帝国当成是肥猪宰了。

　　“帕夏阁下，这个价格已经很合理了。毕竟，帝国海军的战舰的性能摆在那里，一分钱一分货啊！”林子豪可不会承认帝国没有诚意的。

　　“首相阁下，这个价格太高了，奥斯曼土耳其帝国无法接受。再说了，这些战舰都是二手的战舰，不可能像新战舰一样卖的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　“虽然是二手战舰，但是这些战舰的性能依旧可靠，保养的好的话，用上二三十年是完全没有问题的！”帝国外交大臣魏源也说道。

　　双方开始就价格问题进行了争论，奥斯曼土耳其帝国方面坚称中华帝国开出的价格太高了，奥斯曼土耳其帝国不是凯子，任由中华帝国狠宰。而中华帝国方面则声称，这绝对是良心价了。毕竟，中国海军的战舰的性能已经通过上一次的海战，得到了检验了。

　　“首相阁下，这个价格奥斯曼土耳其帝国无法接受，如果贵国不肯降价的话，那奥斯曼土耳其帝国只能选择不购买战舰了！”阿里·帕夏威胁道。


第1229章 自废武功

　　“帕夏阁下，如果贵国不购买我国的那些战舰，这也完全没有关系。正好帝国因为出售了大量战舰，使得帝国海军的实力有所下降。帝国海军计划成立一支地中海舰队，巡航东地中海，确保这一海域的安全和周边事态的平稳！”帝国首相林子豪笑着说道。

　　顿时，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人脸上变得极其难看了。中华帝国居然还成立一支地中海舰队，并且主要放在东部地中海，这明显就是针对奥斯曼土耳其帝国的。如果真的这样的话，那以后奥斯曼土耳其帝国的安危还有保障吗？中国海军的地中海舰队可以随时对奥斯曼土耳其帝国的沿海构成威胁，甚至是通过达达尼尔海峡直接威胁伊斯坦布尔。

　　虽然，奥斯曼土耳其帝国已经准备在达达尼尔海峡两岸构建炮台了。但能够起到多大的作用，这还真的很难说。再说了，除了中国海军的地中海舰队之外，奥斯曼土耳其帝国还得提防向来都和他们不对付的西班牙人。一旦中国海军要对奥斯曼土耳其帝国动武的话，西班牙海军肯定会跟上的。到时候，奥斯曼土耳其帝国将面临更大的危机。

　　面对林子豪的威胁，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人气得浑身发抖，但是却没有其他的办法。一旦中国海军地中海舰队成立的话，对于奥斯曼土耳其帝国来说，不会有半点好处，只会带来严重的威胁。相反，如果奥斯曼土耳其帝国买下了中国海军的这些战舰，那中国海军就算是想要成立地中海舰队，在短时间内也是不可能办到的。

　　“首相阁下，东部地中海一直都处于和平之中，不用另外成立舰队了吧？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏小声的说道。尽管觉得有些憋屈，但是却没有办法，只能低头了。

　　“帝国海军的这些战舰，总要有事做才行，不能让战舰在水里生锈吧！成立地中海舰队，也算是物尽其用了！”帝国外交大臣魏源也说道。

　　“外交大臣阁下，并非是奥斯曼土耳其帝国不想购买贵国的战舰，而是这些战舰的价格实在太贵了，奥斯曼土耳其帝国无能为力啊！”阿里·帕夏也妥协了。

　　“帕夏阁下，帝国海军的战舰，向来是性价比最高的。一千五百万华元一艘的‘西汉级’战列舰，一千万华元一艘的‘秦级’战列舰，已经非常公道了。”林子豪摇了摇头。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人对视了一眼，从彼此的眼中，他们都看到了一丝苦涩。

　　“首相阁下，您看这样行不行，‘西汉级’战列舰的售价降低三百万华元，‘秦级’战列舰的售价降低两百万华元。这样的话，奥斯曼土耳其帝国愿意将中华帝国剩余的这几艘战列舰全部买下！”阿里·帕夏说道。想要奥斯曼土耳其帝国接受原价那是不可能的，稍微降低一点的话，也能够让奥斯曼土耳其帝国节约不少的资金了，更能够给他们一个台阶下，让他们的面子也过得去。

　　林子豪皱了皱眉头，一千两百万华元一艘‘西汉级’战列舰，八百万华元一艘‘秦级’战列舰，这个价格并不低，让帝国会有很大的赚头。不过，帝国出售给两个铁杆盟友的战舰也比这高不了多少。奥斯曼土耳其帝国可不是帝国的铁杆盟友，因此，这个价格并不能让人满意。

　　“帕夏阁下，‘西汉级’战列舰一千三百万华元一艘，‘秦级’战列舰九百万华元一艘。这已经是帝国的底线了。如果奥斯曼土耳其帝国再不表现出诚意的话，那这一次的交易只能作罢了！”林子豪说道。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏耳语了几句之后，最终还是点了点头。他们都知道，这个价格稍高了一点。但是，奥斯曼土耳其帝国将这些战舰买下来，也比中国海军用这些战舰成立地中海舰队，威胁奥斯曼土耳其帝国的利益要好得多吧！

　　五艘战列舰的价格有了定论了，剩余的12艘‘节气级’巡洋舰和18艘‘天罡级’驱逐舰，就要好谈得多了。毕竟，这些巡洋舰和驱逐舰的价格，比起战列舰要便宜很多很多。就算是全部买下来，价格也比不上那些战列舰的。

　　经过一番讨价还价之后，‘节气级’巡洋舰的价格定为一百五十万华元一艘，比起一百二十万一艘的造价来说，已经算是有不小的赚头了。‘天罡级’驱逐舰的价格则定为一百万华元一艘。而‘天罡级’驱逐舰的造价，不过八十万华元一艘而已。

　　奥斯曼土耳其帝国将这些巡洋舰和驱逐舰也全部吃下了，这使得奥斯曼土耳其帝国几乎是立刻就拥有了一支强大的舰队。而中华帝国，也得到了大量的资金，用这些资金，也能够打造出一支更加强大的战舰。

　　随后，双方就签订了协议，中华帝国向奥斯曼土耳其帝国出售两艘‘西汉级’战列舰，每艘价格为一千三百万华元，共计两千六百万华元，出售三艘‘秦级’战列舰，每艘九百万华元，共计两千七百万华元。出售12艘‘节气级’巡洋舰，每艘一百五十万华元，共计一千八百万华元。出售18艘‘天罡级’驱逐舰，每艘一百万华元，共计一千八百万华元。此次交易，总计为八千九百万华元。

　　付出八千九百万华元，使得奥斯曼土耳其帝国能够拥有一支强大的海军，如果单论战舰的数量和吨位的话，奥斯曼土耳其帝国拥有这支舰队之后，已经超过了比利时王国海军，成为了仅次于中华帝国和西班牙王国的世界第三海军强国了。当然，这八千九百万华元的资金，也不是那么好支付的。一年的战争打下来，奥斯曼土耳其帝国的国库早已经空空如也，债台高筑了。

　　“首相阁下，这笔购舰款项，奥斯曼土耳其帝国现在无力支付，只有等到和会结束之后再支付了！”阿里·帕夏说道。奥斯曼土耳其帝国的主意和西班牙王国以及比利时王国都一样，都是等着在这一次的和会上勒索了那些战败国之后，然后才来支付的。

　　“嗯，帕夏阁下，我们可以理解。不过，中华帝国有一个提议！”林子豪说道。

　　“什么提议？”阿里·帕夏心里一个不好，担心中华帝国又提出什么非分的要求。

　　“帝国希望奥斯曼土耳其帝国能够将克里特岛割让给中华帝国！”林子豪继续说道。

　　“克里特岛？贵国想要克里特岛？”阿里·帕夏顿时心里一紧。克里特岛距离奥斯曼土耳其帝国可不远啊！一旦中华帝国占据了克里特岛之后，恐怕会对奥斯曼土耳其帝国构成不小的威胁的。

　　“帕夏阁下，克里特岛原本是希腊王国的领土，现在只不过是奥斯曼土耳其帝国的殖民地而已。帝国需要在地中海上有几个立足点，所以希望奥斯曼土耳其帝国能够将克里特岛割让给我们。当然，为此帝国可以向奥斯曼土耳其帝国支付五百万华元的费用！”帝国外交大臣魏源也说道。

　　出售克里特岛，这可不是阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏能够决定的。他们只能表示，要想苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世禀告。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世对于克里特岛这种贫瘠之地，倒是不重视。不过，对于中华帝国提出的五百万华元的购岛费用，不太满意。他直接将价格翻了一倍，而中华帝国，最终也答应了。以一千万华元的价格买下克里特岛。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世自以为占了大便宜。一个荒凉贫瘠的小岛，几乎是换回了一艘强大的战列舰，这似乎看来奥斯曼土耳其帝国是赚了。不过，当帝国的海外省成立，帝国开始以地中海上的几个小岛构建陆海军基地的时候，奥斯曼土耳其帝国才会发现自己错的有多么的离谱。

　　奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国和比利时王国都通通向中华帝国购买战舰的事，并没有能够保密。特别是在普鲁士王国严密监视的情况下，几乎是中华帝国和奥斯曼土耳其帝国一签订协议，普鲁士王国就知道了。

　　普鲁士代表团的几人，一方面立刻向柏林发了电报，另外一方面则是马上研究这对于普鲁士王国，会产生多大的影响。

　　“中国人疯了不成？他们居然将三分之二的战舰都出售了。难道，他们不想维系他们的海上霸权了吗？”腓特烈·威廉王储有些不太理解。毕竟，大战虽然结束了，但是各国之间的矛盾依旧尖锐，对抗也会越来越激烈，中华帝国出售大量的战舰，这几乎是自废武功啊！如果换做是普鲁士王国的话，绝对不会做出这样的事的。


第1230章 普鲁士的应对

　　“王储殿下，中国人这么做，可不是有意削弱他们的海军实力，相反，他们这么做是为了加强他们的海军实力。他们出售的战舰，几乎都是一些相对来说老旧的战舰。这些战舰，虽然服役的时间不长，但性能已经有些落后了。中国海军将这些战舰出售之后，反而能够换回大笔的资金，用于建造新的战舰。这无疑能够使得中国海军的实力持续的膨胀提高！”奥托·冯·俾斯麦首相摇了摇头。

　　中国海军的举动，看似在自废武功，削减实力。但实际上，这是为了进一步的发展。用出售战舰换回来的资金，中国海军可以建造更多更强大的战舰。

　　“狡猾的中国人！”腓特烈·威廉王储忍不住暗骂了一声。普鲁士王国还在辛辛苦苦的凑集造舰的资金，而中华帝国却能够将那些老旧的战舰出售，然后换取大量的资金，既淘汰了老旧的战舰，又能够提高海军的实力，简直就是一举两得啊！

　　“殿下，中国海军的出售的都是‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰，以及一大批最早服役的巡洋舰和驱逐舰。他们最新式的‘东汉级’战列舰，则没有出售。这才是中国海军的主力。即便，中国海军剩余的战列舰只剩下了八艘‘东汉级’战列舰，但他们的实力依旧是全世界最强的。另外，根据我们得到的消息，中国海军的新一级的战列舰已经开工建造了。预计，两年或者三年之后，这些新锐战舰就会服役了。到时候，中国海军依旧将牢牢占据着优势！”毛奇伯爵也说道。

　　“中国人的‘东汉级’战列舰，和我们即将建造的‘勃兰登堡级’战列舰相比，性能怎么样？他们的正在开工建造的新式战舰，和我们的下一级的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的性能呢？”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩问道。毕竟，在海军上，中华帝国领先普鲁士王国太多了，普鲁士王国想要迎头赶上的话，恐怕不是那么容易的。

　　“中国海军的‘东汉级’战列舰，标准排水量一万八千一百吨，满载排水量两万一千吨。舰长144.2米，宽22.8米，吃水8.8米。主要武备为三座三联装305毫米火炮，另外有不少155毫米副炮和速射炮。而我们的‘勃兰登堡级’战列舰，主要是以英国海军的‘尼罗河级’战列舰为蓝本的，只不过是增加了装甲防御而已。‘勃兰登堡级’战列舰的排水量为一千八百吨，武备为五座双联装305毫米火炮，航速为17节。从火力上来看，‘勃兰登堡级’战列舰的主炮多一门，但是，航速却比不上‘东汉级’战列舰。如果单论两种战舰的性能的话，我认为是不相上下的！”毛奇伯爵说道。

　　众人都点了点头，毛奇伯爵以副总参谋长的身份主持海军的初期发起，对于海军了解，远比其他人要懂得多。不过，毛奇伯爵终究是半路出家而已。并且，他的目标也不是才开始草创的普鲁士王国海军的指挥官，而是等到赖赫尔上将卸任之后，出任总参谋长。

　　毛奇伯爵自认为‘勃兰登堡级’战列舰能够和帝国海军的‘东汉级’战列舰相比，但实际上并非如此。虽然，‘勃兰登堡级’战列舰的主炮比‘东汉级’多一门。但是，双方的射速上，却是‘东汉级’战列舰要占优的。采用全炮塔射击的三联装主炮，加上机械化的装弹机的协助，如果全力开火的话，射速能够达到一分钟一轮齐射。而‘勃兰登堡级’战列舰，能够打出两分钟一轮齐射的话，那已经是谢天谢地了。

　　另外，航速上，‘东汉级’战列舰比‘勃兰登堡级’高了两节，这使得‘东汉级’战列舰在作战的时候，能够先一步抢占有利的位置。即便是在战事不顺的时候，也能够凭借高航速撤出战斗。反观。‘勃兰登堡级’战列舰一旦陷入困境的话，就很难逃脱‘东汉级’战列舰的追杀了。

　　至于其他的一些子系统，比如瞄准装置。中国通过早期从普鲁士王国引进光学观察设备，现在已经能够实现自产了。并且在性能上，早已经青出于蓝而胜于蓝了。借助先进的瞄准设备，帝国海军的战列舰已经形成了最初始的火控系统了，借助火控系统，帝国海军的战舰的火力能够充分发挥出来。相比之下，连英国海军都还没有形成这个观念，更别说是刚刚才开始创建的普鲁士王国海军了。

　　“至于我们的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，和中国海军的新锐战舰相比的话，因为没有具体的资料，这个还无从得知！”毛奇伯爵继续说道。

　　‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰是以英国海军还未完成设计的‘君权级’战列舰为蓝本的。现在，普鲁士王国已经在加紧设计工作了。借助于大量来自于英国的工程师和专家，‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的设计工作进度也很快，预计在明年就能够完成设计，然后开工建造了。

　　‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的性能，可比‘勃兰登堡级’要强大很多，不仅排水量增长到了两万吨以上，达到了恐怖的两万五千吨。火力也有了极大的提高，初步拟定搭载的主炮为343毫米主炮，不管是射程还是威力，都比305毫米主炮强悍得多。只不过，到底是采用四座双联装343毫米主炮还是三座三联装343毫米主炮，普鲁士人和英国人还没有达成一致。普鲁士人是希望采取四座双联装343毫米主炮或者三座三联装343毫米主炮，以节约战舰的吨位，加强战舰的防护力的。不过，英国人向来比较注战舰的火力，他们提出要给战舰搭载5座双联装343毫米主炮。这会使得战舰的排水量进一步的上升，为了保证战舰的速度，装甲势必也会下降。所以，‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰想要开工建造，还不太可能。

　　“最关键的一点是，我们的‘勃兰登堡级’战列舰，只计划建造四艘，面对中国海军的八艘‘东汉级’战列舰，根本就没有数量上的优势。”毛奇伯爵说道。

　　“我们的财力比不上中华帝国，例如，他们仅仅通过出售那些旧的战舰，就获得了上亿华元的资金。而我们，总共从英国人那里，也没有得到多少资金而已。建造四艘‘勃兰登堡级’战列舰，已经是我们的极限了。再说了，我们还得为下一级的战列舰以及其他辅助战舰留下足够的资金。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。普鲁士王国的海军缺的可不仅仅是主力舰，还有其他的辅助战舰。总不能把所有的资金都用来建造主力舰，然后就不管轻型战舰吧！

　　“中国海军的主力舰虽然比我们多，但是他要同时坚固整个海洋。能够派遣到大西洋和地中海的战舰，最多一半而已。相反，我们的四艘‘勃兰登堡级’战列舰可以集中起来使用。”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩也说道。

　　“别忘了，我们的敌人可不仅仅只有中国人，还有跟在他们屁股后面的西班牙人和比利时人。西班牙人拥有四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰，比我们都要强大很多。即便是比利时人，也有两艘‘西汉级’战列舰和两艘‘秦级’战列舰。”腓特烈·威廉王储脸色有些不太好看。像西班牙王国和比利时王国这样的小国，普鲁士王国可是从来都没有拿正眼瞧过的。现在，连他们都超过了普鲁士王国了，这让向来心高气傲的腓特烈·威廉王储怎么能够接受得了。

　　“西班牙人和比利时人只不过是中国人的炮灰而已。他们的所有战舰，都来自于中华帝国，自己并不能建造，对我们的威胁并不大。另外，奥斯曼土耳其帝国也从中华帝国那里购买了大量的战舰，以他们和西班牙王国之间的矛盾，肯定能够牵制住西班牙王国大量的力量的。我们需要进一步的拉拢奥斯曼土耳其帝国才行。这样的话，我们所受到的威胁就要小很多了！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　众人都点了点头，如果奥斯曼土耳其帝国能够倒向普鲁士王国的话，那他们受到的压力的确要小很多。

　　“我们或许可以从奥斯曼土耳其帝国那里得到我们想要的中国海军的鱼雷相关的技术。这样的话，可以为我们节约大量的时间！”毛奇伯爵说道。

　　从英国人那里，他们已经得知中国海军的轻型战舰在海战当中发挥的巨大作用了。对于鱼雷这种新式武器，也是非常眼馋的。虽然，以他们的技术，搞出鱼雷，只不过是时间问题而已，但如果能够获得实物和技术，无疑就更加简单了。

　　只不过，随后普鲁士人就会发现。中国海军出售给奥斯曼土耳其帝国的巡洋舰和驱逐舰，都是拆除了鱼雷发射管的。


第1231章 和会开始

　　普鲁士王国首都柏林，普鲁士国王威廉一世正在做着统一整个德意志，建立起大德意志帝国的美梦。当然，普鲁士王国的脚步还不会停滞在德意志帝国这里。威廉一世的终极目标是击败中华帝国，建立起一个独霸世界的强大帝国。

　　为此，打破旧有的世界秩序，建立新的世界秩序，这只不过是第一步而已。接下来，普鲁士王国就得为挑战中华帝国做准备了。为此，普鲁士王国不仅要继续发展本来就世界一流的陆军，同时还得在一片空白之上建立起一支强大的海军来。

　　威廉一世深知，如果没有强大的海军，普鲁士王国一旦和中华帝国开战，就将不可避免的陷入到被封锁的境地。到时候，中华帝国凭借强大的国力，完全可以生生的把普鲁士王国给拖死。所以，普鲁士王国想要从中华帝国手中夺过世界霸权，就只有一个办法，那就是首先在海上击败中华帝国。

　　从伊斯坦布尔发回来的电报，送到了威廉一世的手上。威廉一世看完之后，脸上的表情不断的变化。中国海军居然出售了三分之二的战舰给西班牙王国、比利时王国和奥斯曼土耳其帝国，这大大的出乎了他的意料。如果中国海军仅仅是出售少量的战舰给西班牙王国和比利时王国这两个铁杆盟友的话，威廉一世还想得通。但是，现在中国海军只剩下了三分之一的战舰，这无疑就使得中国海军的海上霸权变得岌岌可危了。原本，中国海军的主力舰和普鲁士王国相比是二十四比零，现在则变成了八比零。等到普鲁士王国的‘勃兰登堡级’战列舰服役后，这个比例就会变成八比四了。到时候，双方的实力对比将进一步的拉近。

　　“那些狡猾的中国人，他们到底想要怎么办呢？来人，去把赖赫尔上将请来！”威廉一世吩咐道。

　　为了确保在伊斯坦布尔和会上获得足够的利益，此次普鲁士王国派往伊斯坦布尔的代表团可谓是聚集了普鲁士王国的重臣。首相、外交大臣，副总参谋长和王储都加入了代表团，可见普鲁士王国对于这一次的和会的重视。这也使得威廉一世在遇到大事的时候，没有商量的人了。

　　很快，普鲁士王国总参谋长赖赫尔上将就赶来了，行礼之后，威廉一世直接进入到了正题。

　　“总参谋长阁下，对于中国人的这个反常举动，你怎么看？”威廉一世问道。

　　“陛下，我认为王储殿下他们得出的结论是正确的。中国人出售了三分之二的战舰，固然会使得中国海军在未来的两三年内实力虚弱。但是，这实际上对于中华帝国来说，是不会有危险的。世界的海权，依旧掌握在中华帝国极其铁杆盟友手中。我们的‘勃兰登堡级’战列舰，要在三年后才能够服役。在这近两年中，我们根本就没有挑战中国海军的实力。而我们的‘勃兰登堡级’战列舰服役之后，中国海军的新一级战列舰肯定也服役了。到时候，我们依旧没有太大的优势！”赖赫尔上将说道。

　　威廉一世的脸色有些不好看了，原本他还以为中国海军自废武功是普鲁士王国的机会。但是现在看来，优势却依旧牢牢的把握在中华帝国手中。普鲁士王国想要挑战中国海军的海上霸权，那依旧不可能。

　　“那我们应该怎么办呢？”威廉一世问道。为了世界霸权，普鲁士王国已经准备了很久了，威廉一世是不甘心就这样放弃的。另外，鉴于中华帝国在近期对普鲁士王国采取的一系列的打压，就能够看出两国之间是不可能实现和平的。如果不能够击败中国海军的话，等待普鲁士王国的就是被灭亡。

　　“陛下，现在我们已经没有了退路了。我们和中华帝国的对抗已经开始了，现在我们能够做的，就是压上所有的筹码了。只有这样，或许才有一线生机！”赖赫尔上将说道。

　　威廉一世点了点头，然后说道：“我知道了！马上命令各大造船厂，在一个月内，四艘‘勃兰登堡级’战列舰必须要开工建造。另外，后续的四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，也要开始建造。同时，对第三级的‘维特尔斯巴赫级’战列舰的设计，也要尽快开始！”

　　普鲁士王国和中华帝国的差距太大了，为了增强普鲁士王国的胜算，威廉一世只得拼命的建造战舰了。尽管，这会使得普鲁士王国投入大量的资金，但是，普鲁士王国已经没有退路了。如果被中国海军击败的话，他们才真正的将输的一干二净。

　　普鲁士王国从英国人那里得到了一千两百吨黄金作为海军发展资金，这笔资金将专款专用，专门应用到海军的建设上去。这笔钱，已经不是一个小数目了。一千两百多吨黄金，等于是一亿六千万英镑，三亿两千万金马克了。用来建造类似于‘东汉级’战列舰的战舰的话，已经可以建造几十艘了。所以，在短时间内，普鲁士王国是不用担心没有足够的造舰资金的。

　　在威廉一世的命令下，普鲁士王国的海军发展的速度更加的快了。只不过，普鲁士王国的海军基础太薄弱了，即便有了英国人的全力帮助，甚至不少英国人直接加入了德国海军。但是，普鲁士王国想要在海上挑战中华帝国的霸权，这还是很困难。

　　中华帝国和普鲁士王国在海上的对抗，并没有引起全世界的关注。此刻，大家的目光都放在了伊斯坦布尔。随着和会召开的时间越来越临近，各国的代表团都纷纷抵达了这里。战胜国方面，除了东道主奥斯曼土耳其帝国之外，其他的国家的代表团都已经到达了。

　　而战败国方面，美国已经被彻底的灭亡了，他们根本就没有资格再派遣代表团了。当然，普鲁士王国对此是很不满的。北美无疑是一个还没有完全开发出来的处女地，中华帝国想要独霸北美，他们当然不会同意了。只不过，普鲁士王国海军还处于草创期间，根本就无法跨过大西洋去干涉北美的事。但是，这并不代表普鲁士人不会趁机给中华帝国找麻烦。

　　英国代表团的主要人物是首相斯坦利伯爵，外交大臣格兰维尔伯爵。法国代表团则有两个，一是拿破仑三世派遣的代表团，由政府总理埃米勒·奥利维耶和外交大臣瓦莱夫斯基公爵负责。另外，七月王朝的继承人路易·夏尔·菲利普，也派遣了一支代表团，为首的赫然是阿道夫·梯也尔。奥匈帝国方面的代表则是由首相卡尔·斐迪南·冯·布奥尔伯爵和外交大臣罗登洛文伯爵。俄国方面，则是政务顾问茹可夫斯基以及外交大臣涅谢尔罗迭伯爵。意大利王国方面，来的则是政府首相加富尔伯爵和外交大臣贝蒂诺·里卡索利。

　　除此之外，爱尔兰共和国和苏格兰王国也在中华帝国的支持下派遣了代表团。这两个国家虽然已经成立了，但是却没有得到世界各国的承认。中华帝国正式希望借助这一次的和会，让两国融入到国际社会之中。这对于帝国接下来在西欧的部署，是有很大的帮助的。

　　除了亚欧军事同盟和北大西洋军事同盟的代表团之外，很多的中立国也纷纷派遣特使参加了这一次的和会。大家都知道，在这一次的和会上，将确立新的世界秩序。大家都希望能够在新的世界秩序当中拥有自己的一席之地。

　　1855年11月6日上午九点，各国的代表团都云集在了伊斯坦布尔皇宫的大型会议室内。这里原本是苏丹同奥斯曼土耳其帝国的各帕夏开会的地方，现在，这里已经成为了此次和会的主会场了。当然，鉴于有太多的妥协和利益交换，以及各国之间需要私下沟通。苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世已经将会议室附近的房间，全部划给这一次的和会使用。

　　在和会开幕的时候，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世代表亚欧军事同盟，发表了讲话。在中华帝国皇帝和普鲁士国王都没有到场的情况下，就属他的地位最高了。

　　能够当着全世界的代表们讲话，阿卜杜勒·迈吉德一世也非常的兴奋。在他看来，这无疑是提高他和整个奥斯曼土耳其帝国的国际威望的好机会。

　　“先生们，女士们。欢迎你们来到伊斯坦布尔，来为了世界和平贡献你们的力量。过去一年的战争，造成了太多的苦难了，让无数的人无家可归。好在，战争终于结束了，和平再一次的降临到了世界，……”

　　阿卜杜勒·迈吉德一世开始了自己的长篇大论，这种空洞无用的讲话，让所有人都昏昏欲睡。不过，在讲话当中，阿卜杜勒·迈吉德一世也不忘将战争的责任都推到北大西洋军事同盟的身上，这让北大西洋军事同盟各国的代表们，脸色很难看。说白了，这只不过是成王败寇而已。如果是北大西洋军事同盟获得了最后的胜利的话，阿卜杜勒·迈吉德一世怎么可能这么嚣张呢？


第1232章 闭门会议

　　奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世在台上的讲话，让台下的各国代表们昏昏欲睡。但是，阿卜杜勒·迈吉德一世却仿佛根本就没有发现这一点一样，反而越讲越兴奋。阿卜杜勒·迈吉德一世不仅回顾了奥斯曼土耳其帝国的荣光，更声称奥斯曼土耳其帝国将在未来的世界当中，承担起更重要的义务。

　　台下的各国代表们，对于阿卜杜勒·迈吉德一世的讲话并不敢兴趣。战胜国的代表们，正在算计在此次的和会上，大家将能够分到多少的利益。而战败国，则正在担心这一点。此次的和会，实质上正式战胜国宰割战败国，分享胜利蛋糕的会议。当然了，那些中立的国家，也希望能够和这些新兴的强者拉好关系，便于将来在新的世界秩序下，获得有利的地位。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世的讲话，持续了一个多小时才行结束。他的讲话一结束，负责主持阿里·帕夏立刻宣布此次和会正式开始。

　　各主要战胜国的代表们，也都相继发表了各自的意见。主旨只有一个，那就是针对上一次的大战做出深刻的检讨，记住这一次的教训，努力避免这一次的大战爆发。

　　只不过，明眼人都知道，这根本就是在扯淡。虽然上一次的世界大战才刚刚结束，但是，新的世界大战的苗头已经流露出来了。中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾在战争后期就已经凸显出来了。可以预见，两国接下来肯定会爆发越来越大的冲突的，甚至是引爆下一次的世界大战。

　　很多人都估计，下一次的世界大战波及的范围可能会更广。到时候很多的国家都将被卷入其中，而这，也将导致整个世界都陷入到战火之中。不过，既然战争不可避免的话，那大家都希望能够站在胜利者的一边。没有人想当失败者，所以，他们希望能够在这一次的和会上，擦亮眼睛，紧抱强者的大腿。

　　和会刚刚开始的一个上午，一点有用的内容都没有，几乎都是一些没有营养的话。甚至，战败国各国的代表，还被逼上台做了一番深刻的检讨。要知道，这可是真正的打脸啊！原本他们在战争当中就损失惨重了，接下来还得付出惨重的代价才能够结束战争。但是现在，他们还要被打脸，可见他们的心情会怎么样了。原本，中华帝国和普鲁士王国都是不主张这么做的。但是，作为东道主的奥斯曼土耳其帝国，却强行加入了这一个议题。中华帝国和普鲁士王国都想要拉拢奥斯曼土耳其帝国，所以只能听之任之了。

　　毫无疑问，奥斯曼土耳其帝国的这种做法，严重的激起了战败国的怒火。虽然，人在屋檐下，不得不低头。他们没有其余的办法，只能忍受这个屈辱。但是，在他们的内心深处，已经把奥斯曼土耳其帝国和亚欧军事同盟的其他国家恨的咬牙切齿了。如果有机会的话，他们必然会发起反击的。

　　中午的时候，则是奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世特意为大家准备的清真风格的午宴。各式的美味，让战胜国的代表们吃的眉开眼笑，而战败国的代表们，则是如同嚼蜡。按照和会的议程，下午的时候，亚欧军事同盟的几个成员国的代表将召开闭门会议。不用想也知道，在这一次的会议上，商议的肯定是如何处置北大西洋军事同盟的战败国。战胜国的屠刀已经高高的举起了，接下来就是他们狠狠的斩下，在他们的身上狠狠的宰下一块块的肥肉了。

　　下午两点，在一个小型的会议室内，中华帝国、普鲁士王国、奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国和比利时王国的代表们，坐在会议室的大圆桌的五个方向。

　　中华帝国方面，参加的人主要是帝国首相林子豪和外交大臣魏源，帝国皇太子龙华也列席了会议。只不过，他这一次主要是带眼睛和耳朵来的，帝国皇帝龙宇飞特意交代，他要少说多看多听。这一次的和会，正是让他近距离的了解世界主要强国在外交上的真实面目的好机会。

　　普鲁士王国方面，参加的人主要是首相奥托·冯·俾斯麦，外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵和副总参谋长毛奇伯爵。普鲁士王储腓特烈·威廉和帝国皇太子龙华一样，同样是列席会议。

　　作为东道主，奥斯曼土耳其帝国派遣了首席帕夏阿里以及负责外交的穆斯塔法·雷斯特·帕夏来参加会议。另外，年仅十五岁的奥斯曼土耳其帝国的太子穆罕默德·穆拉德也列席了会议。只不过，相比帝国皇太子龙华和普鲁士王储腓特烈·威廉，年纪相对较小的穆罕默德·穆拉德显得要稚嫩得多。

　　西班牙王国的代表则是首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡伯爵，比利时王国的代表则是夏尔·罗日耶和外交大臣亨利·德·布鲁凯尔。

　　五个战胜国中，中华帝国和西班牙王国以及比利时王国，无疑是一条战线上的。而普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国，在一些问题上，也决定要联合起来。当然，这并不代表两国就会联合起来对抗中华帝国，他们之所以暂时联合，只不过是为了在和会上确保各自的利益而已。毕竟，中华帝国的实力太强悍了，如果他们不联合的话，整个和会恐怕都会有中华帝国来掌控节奏。到时候，他们两国肯定是要吃亏的。

　　“诸位，和会已经开始了。但是，和会的主要目的就是处置战败国，让他们为他们的行为付出惨重的代价。但是，该怎么做，我们还得拿出一个章程来才行。免得到时候分歧太大，导致和会迟迟不能结束！”作为东道主，同时又是这一次和会的主持者，阿里·帕夏首先表达了自己的意见。

　　“早在同盟条约签署的时候，就已经规定了没有其他盟友的同意，任何国家都无权和敌对国家媾和的。但是，在处置英国的问题上，中华帝国却先一步扶持了爱尔兰共和国和苏格兰王国，并且和他们签署了保护条约，这无疑是违背了当初的盟约！”普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦首先说道。

　　在会议一开始，奥托·冯·俾斯麦首相就向中华帝国发难了。他之所以这么做，无疑是想要站在道义的高度谴责中华帝国，好让普鲁士王国能够在接下来的利益分配当中，占据有利的地位。

　　看到这一幕，列席会议的腓特烈·威廉王储嘴角浮现出了一丝笑意。之所以这么做，完全是他们在会议开始前就已经商量好了的。

　　果然，奥托·冯·俾斯麦首相的指责下，中国代表团的代表们脸上不太好看了。

　　“中华帝国之所以这么做，完全是为了加速击败英国。爱尔兰独立运动和詹姆斯党在帝国灭亡英国的过程当中，都贡献了自己的力量，帝国理应给予他们回报！”帝国首相林子豪冷冷的说道。

　　“有关于灭亡英国的战事，和普鲁士王国无关。因此，在对待英国这件事上，普鲁士王国还是不要插手的好！”帝国外交大臣魏源更是说的直接。

　　在灭亡英国的时候，因为中华帝国的有意排挤，使得普鲁士王国无法参加到对英国的作战当中。这让普鲁士王国非常的恼火，更是让威廉一世视为耻辱。现在，中华帝国居然旧事重提，无疑再一次的激起了普鲁士王国的代表团的怒火。

　　“普鲁士王国可不是不愿意为灭亡英国贡献自己的力量，只不过某些国家仗着海军实力强大，有意的封锁普鲁士王国，禁止普鲁士王国的军队登陆英国，以实现其独霸英国的目的。”普鲁士外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵抱怨道。

　　毕竟，英国积累了数百年的财富，可是让普鲁士王国非常心动的，他们当然想要登陆英国，然后抢夺那些财富了。但是，中华帝国不让普鲁士王国的军队登陆英国，那他们也没有办法啊！

　　“我们之所以这么做，完全是为了维护同盟的利益而已。一些别有用心的国家，在战争还没有结束，就已经和英国人勾勾搭搭的了。妄图在今后的国际局势当中，占据有利的地位。甚至不惜出卖同盟的利益。为此，帝国当然要采取必要的措施了！”帝国首相林子豪不屑的说道。

　　“林子豪阁下，你这是在血口喷人，普鲁士王国从未做出有害于同盟的事！”奥托·冯·俾斯麦首相气的脸色铁青。普鲁士王国和英国的合作，针对的是中华帝国，而非是亚欧军事同盟。

　　“是不是血口喷人，大家都清楚。活跃在普鲁士王国的那些英国海军专家和工程师，甚至是英国海军的将领和水手们，就已经证明了一切了！”虽然没有确切的证据，但是，那么多的英国人在普鲁士王国，还不能说明一切吗？


第1233章 为了利益

　　会议刚刚一开始，中华帝国的代表团和普鲁士王国的代表团就发生了争吵，这对于此次和会来说，无疑是一个不好的开端。作为东道主，奥斯曼土耳其帝国的代表团立刻就愣了。如果中华帝国和普鲁士王国在和会上分歧过大的话，这一次的和会搞不好会以失败而告终的，这可不是奥斯曼土耳其帝国希望看到的。

　　要知道，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世可是把这一次的和会，当作了展示奥斯曼土耳其帝国强大实力的机会。如果被搞砸了的话，那阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人，恐怕就有的受了。两人连忙开始打圆场，希望中华帝国和普鲁士王国的代表团能够停止争吵。

　　“诸位，如果有疑问的话，我们可以通过谈判的方式来解决，没有必要争吵的！大家都先消消气，心平气和的谈判吧！”阿里·帕夏说道。

　　“是啊！这一次的会议，本来就是为了解决争端的，大家都克制一下自己的情绪吧！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也连忙说道。两人可不敢让事态进一步的发展下去，要不然的话，和会都有可能失败。

　　“哼！普鲁士王国如何发展自己的海军，这是我们的内政，由不得外人来干涉！”奥托·冯·俾斯麦首相一脸愤怒的说道。大力发展海军，目的可是为了对付中华帝国，普鲁士王国无论如何也不会就此妥协的。

　　“中华帝国也有权力帮助那些受压迫的人，让他们能够从英国人的高压统治当中解脱出来！”林子豪也针锋相对的说道。普鲁士人想要一开始就指责帝国，为本次和会定下基调，那是不可能的。强大的中华帝国有足够的资本来捍卫自己的利益，普鲁士人想要用一些歪门邪道就让帝国屈服，那是不可能的。

　　“诸位，这些争端还是暂且放下吧！我们先商量一下，如何处置那些战败国！”阿里·帕夏接着说道。

　　中华帝国的代表团和奥斯曼土耳其帝国的代表团，尽管怒气冲冲，但还是给了东道主的面子，不再揪着之前的事不放了。这一次的和会的主旨，就是为了宰割战败国，掠夺更多的利益，这才是重头戏。

　　“诸位，北大西洋军事同盟的成员国，一共有英国、法国、俄国、奥匈帝国、意大利王国、美国、荷兰王国、葡萄牙王国和希腊王国，其中，有些国家已经被灭亡了，我们该怎么处置，都得先达成一致才行。”阿里·帕夏生怕中华帝国的代表团和普鲁士王国的代表团再吵起来，连忙转换了话题。

　　“希腊王国已经被灭亡了，现在，希腊王国的领土已经并入了奥斯曼土耳其帝国，所以，奥斯曼土耳其帝国认为，希腊王国可以不算在这一次的讨论之内！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏首先说道。希腊王国原本就是奥斯曼土耳其帝国的殖民地，只不过依靠英法的支持，几十年前才取得了独立。现在，奥斯曼土耳其帝国在中华帝国的支持下，灭亡了希腊王国，自然不会再给他们机会了。

　　“葡萄牙王国也已经被灭亡了，并且成为了西班牙王国的一部分。所以，西班牙王国也认为，葡萄牙王国不用在进行讨论了！”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵也接着说道。

　　“荷兰王国在战争开始初期就被比利时王国和普鲁士王国的联军灭亡了，关于荷兰王国的处置方案，比利时王国和普鲁士王国之间也已经达成了协议了。所以，荷兰王国也可以不再讨论了！”比利时王国首相夏尔·罗日耶也说道。

　　普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦也点了点头，根据当初的协议，荷兰王国将一分为二，北部并入普鲁士王国，而南部则并入比利时王国。虽然，普鲁士王国内部对于这个分配方案还有一些异议，不过，为了避免激起更多的麻烦，奥托·冯·俾斯麦首相并不打算在此时挑明这个问题。

　　“美国也一样！美国是北大西洋军事同盟当中最先被灭亡的大国，中华帝国和西班牙王国合力灭亡了美国，如何处置美国，由我们两国自行商议就可以了！”中华帝国首相林子豪也说道。

　　在灭亡美国的战争当中，西班牙王国也是出了一些力的。当然，主要还是依靠中华帝国的力量。因此，根据中华帝国的计划，可以适当的扩大一点西班牙王国在北美的领土。而美国的大部分领土，连同原属英国的加拿大殖民地，将成为中华帝国的领土。早在战争还没有结束的时候，中华帝国就已经开始向北美大举移民了。随着帝国的移民越来越多，很快北美就会被帝国彻底控制的。

　　“不行，美国是北大西洋军事同盟的主要成员国，更是一个大国，岂能这样随随便便的就由中华帝国和西班牙王国私下商议解决。”奥托·冯·俾斯麦首相立刻提出了反对的意见。

　　“美国领土面积广大，中华帝国想要一口吞下美国的话，胃口未免太大了吧！我强烈要求美国的处置方案，应该由亚欧军事同盟的所有成员国一同商议决定！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也立刻说道。如果说，之前的希腊王国、葡萄牙王国和荷兰王国只不过是小虾米而已，不值一提的话，那美国就不一样了，美国完全就是一块大肥肉。普鲁士王国当然不希望美国被中华帝国独霸了！虽然西班牙王国在北美也有一块领土，但是，可以预料的是，美国最精华的部分，必然将被中华帝国一口吞下。

　　原本，中华帝国的实力就非常恐怖了，如果再得到了北美的话，那更是无法估量。估计等到中华帝国消化了北美之后，普鲁士王国根本就无法和中华帝国相对抗了吧！

　　“林子豪阁下，要不，这个问题我们再商议一下？”阿里·帕夏也腆着脸问道。虽然，奥斯曼土耳其帝国距离美国太过遥远了，他们在美国也不会分到什么利益的。但是，美国如此辽阔，就算能够稍微分到一点，也是一个意外之喜了！

　　“哼！你们倒是打的好算盘。帝国大军和西班牙军队在北美作战的时候，全是我们两国在承担。现在分利益了，你们却跳出来了。帝国，是绝对不会任由他人抢夺帝国的利益的！”林子豪冷冷的说道。他知道，必须要保持强硬才行。否则的话，贪婪的对手只会胃口越来越大的。

　　“林子豪阁下，这句话我可不认同。虽然，我们没有直接派遣军队去北美作战，但是，如果不是我们拖住了北大西洋军事同盟的其他国家的话，他们的援军肯定会派遣到北美去的。那样的话，中华帝国想要在北美获胜，就不是那么容易的了。所以，我们在灭亡美国这件事上，也是有功绩的！”普鲁士王国副总参谋长毛奇伯爵表态。

　　普鲁士王国代表团的其他人，以及奥斯曼土耳其帝国的代表们，也纷纷点头。大家都垂涎北美，不愿意中华帝国独霸北美。

　　“如果按照这样的说法的话，那么，普鲁士王国灭亡奥匈帝国，奥斯曼土耳其帝国攻占整个乌克兰，这还都是因为帝国拖住了北大西洋军事同盟的原因。要不然的话，你们也不会这么轻易的就获得胜利吧！”帝国外交大臣魏源反唇相讥道。

　　顿时，普鲁士王国的代表团和奥斯曼土耳其帝国的代表团的脸色就不太好看了。这些家伙，向来都是这样的，只能他们占别人的便宜。一旦别人反驳的话，他们就会恼羞成怒。

　　只不过，这一次他们想要占便宜的对象可是帝国。作为大战的胜利者，新晋的世界霸主，帝国可不会畏惧他们。哪怕是撕破脸，帝国也毫不在意。毕竟，就算战争继续进行，帝国固然会不好受。但同样的，其他的国家会更加的不好说。好歹帝国家大业大，还能够支撑下去的。

　　普鲁士王国的代表团和奥斯曼土耳其帝国的代表团不愿意就这样退让妥协，开始同中华帝国的代表团进行争论。西班牙王国的代表团和比利时王国的代表团也加入了进来。不过，他们的立场自然是和帝国站在一条线上的。西班牙王国在北美也是有着一块领土的。在这一次的战争当中，他们也是尽到了自己的努力的。中华帝国已经承诺了，将会扩大西班牙王国在北美的领土。但是，如果普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国也在北美横插一脚的话，局势可能就会发生改变了。原本两个人分蛋糕，现在多了几个人的话，那能够分到的蛋糕肯定就更少了。

　　至于比利时王国，他们在美国则没有利益。不过，他们现在站在中华帝国这一边，也是为了在接下来的会议上，中华帝国能够继续帮助他们！


第1234章 妥协退让

　　奥斯曼土耳其帝国的阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人着急的都快要上火了，为了对美国的处置，中华帝国以及西班牙王国和比利时王国，同普鲁士王国的代表团已经进行了长达两个小时的争论了。并且，随着时间越拖越久，双方的火气也越来越大。再这样下去的话，搞不好这场和会会直接破裂，最终以失败告终的，那无疑是奥斯曼土耳其帝国最不希望看到的事了！

　　原本，奥斯曼土耳其帝国也想在美国分一杯羹的，但看到中华帝国的态度如此的坚决。因此，他们也只能退出。奥斯曼土耳其帝国不搀和之后，普鲁士王国就显得势单力孤了。想要从中华帝国的嘴边夺食，那就更加不可能了。但即便是这样，普鲁士王国的代表团也没有放弃。

　　“先生们！依我看，这场和会更不就没有必要进行下去。既然始终无法达成一致，那还是算了吧！我们就按照现在的实际控制线，分别处置各自控制的领土吧！”帝国首相林子豪冷冷的说道。

　　“这，这怎么能行？普鲁士王国反对这个提议。世界需要恢复和平，军事占领必须要结束。”普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦立刻跳了出来。如果以各国的实质控制区来处置的话，中华帝国无疑是占了很大的便宜的。当然，普鲁士王国实际上也并不吃亏。只不过，他们不想看到中华帝国占这么大的便宜而已。

　　“诸位，大家先冷静一下吧！”阿里·帕夏连忙说道。中华帝国都要以结束谈判为威胁了，这可是大事啊！如果中华帝国真的停止进行谈判的话，那这一次的和会也就不可能再继续进行下去了。中华帝国是本次世界大战后的第一强国，没有中华帝国的参与，就算是达成协议，中华帝国也是不可能承认的。

　　“是啊！要不这样，时间也不早了。今天的会议就先开到这里吧！我们明天再继续！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。如果再谈下去的话，恐怕会爆发更激烈的冲突，还不如先暂且停止谈判，让大家的情绪先冷静下来，免得到时候出更多的问题。

　　“中华帝国没有意见！”林子豪说道。他也不想这一次的谈判直接谈崩，要退出和会，只不过是他的威胁之语而已。不过，现在看来这样的威胁很有效果，不管是奥斯曼土耳其帝国还是普鲁士王国，都不敢让中华帝国退出和会。否则的话，这一次的和会就完全是一个笑话了。

　　“普鲁士王国同意休会！”奥托·冯·俾斯麦首相也说道。

　　各国的代表们鱼贯而出，离开了会议室。在外面，早已经守候了各国的媒体记者了。只不过，他们得到的消息却是无可奉告。但是，记者们从代表们脸上严肃的表情还是能够看得出，这一次的和会进行的并不顺利。于是，当他们的报道发回各自的国内后，全世界都开始关注了。大家都渴望和平，不希望战争再继续进行下去了。当然，对于几个战胜国来说，如果不能够保护自己的利益，他们当然不会同意的。

　　“见鬼！那些该死的黄皮猴子，他们居然敢以退出和会来威胁我们！简直是无耻至极。”一回到大使馆，腓特烈·威廉王储就大骂了起来。在今天的和会上，他只有列席的权力，而没有发表意见的权力。以至于在他听到中华帝国的代表团的那些嚣张话语之后，尽管非常的愤怒，但是却不能表达自己的意见，这可把他给憋坏了。当然，在那个时候，他也未必敢说出这样的话。如果真的那样的话，那可就是对中华帝国的侮辱了，普鲁士王国和中华帝国的关系，将急剧恶化，甚至不排除爆发战争。为了平息事态的话，他肯定会付出惨重的代价的。所以，腓特烈·威廉王储也不是傻子，等到回到了大使馆之后，才开始发泄怒火。

　　“王储殿下，这样的话，我不希望再听到第二次。否则的话，我只能求国王陛下提前把你召回国内了！”听到了腓特烈·威廉王储的话之后，奥托·冯·俾斯麦首相皱起了眉头。

　　“我……”腓特烈·威廉王储非常的委屈，今天中华帝国的代表团这么嚣张，他不认为自己辱骂中华帝国几句有什么不行的。可是，看到奥托·冯·俾斯麦首相那严厉的眼神，他只得将反驳的话语吞回肚子里面去。他知道，奥托·冯·俾斯麦首相可是说道做到的人，如果他不想提前回国的话，最好老老实实的听话。当然，这让腓特烈·威廉王储对于奥托·冯·俾斯麦首相也非常的不满。

　　“首相阁下，中华帝国今天的态度很强硬啊！看来，他们是不会让我们分享美国，甚至是整个北美了！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。一看气氛有些不对，所以他立刻打圆场。

　　“嗯！中国人的态度已经非常的明显了，如果我们真的想要和他们争夺北美的话，他们会不惜和我们撕破脸的！”奥托·冯·俾斯麦首相点了点头。北美是一块大肥肉，如果能够咬上一口的话，对普鲁士王国将非常的有利。但是可惜，中华帝国是不会让普鲁士王国得逞的。

　　“首相阁下，那我们应该怎么办？”毛奇伯爵也问道。不能分享北美的利益，这让他们都有些失望。

　　“北美，我们注定是不能分享的了。不过，我们依旧要在这个问题上保持强硬的态度，以换取中华帝国在奥匈帝国的处置上的让步！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。实际上，这才是他的真正的目的。北美虽然好，但是距离普鲁士王国太远了，在没有强大的海军的时候，根本就是鞭长莫及。但是，奥匈帝国可就在普鲁士王国的边上，普鲁士王国如果能够吞并奥匈帝国的话，一个大德意志帝国就已经成形了。

　　“中华帝国又没有参与到对奥匈帝国的攻击当中，他们有什么理由掺和到对奥匈帝国的处置当中？”腓特烈·威廉王储不满的说道。

　　“王储殿下，中国海军的战舰对奥匈帝国的沿海进行过炮击。如果中华帝国一定要拿这一点来说的话，我们也没有办法阻止他们！”毛奇伯爵说道。

　　“见鬼！”腓特烈·威廉王储暗骂了一句。

　　“所以，我们才需要在北美问题上保持强硬。普鲁士王国可以不搀和北美的事，但是，中华帝国也必须要保证奥匈帝国由我们来处置才行！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　正在这个时候，大使馆的工作人员进来报告，奥斯曼土耳其帝国的阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏到访，求见奥托·冯·俾斯麦首相。

　　“嗯，把他们带到会客室去！”奥托·冯·俾斯麦首相吩咐道。

　　工作人员点了点头，随即离开。

　　“看来，东道主沉不住气了，罗恩伯爵，你和我一起去见见他们吧！”奥托·冯·俾斯麦首相的嘴角浮现出了一丝笑容。

　　“是，首相阁下！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头。

　　“首相阁下，外交大臣阁下，冒昧来访，还请两位不要介意！”

　　“哪里？帕夏阁下，欢迎你们的来犯！”奥托·冯·俾斯麦首相脸上堆满了笑容。

　　“首相阁下，今天下午的会议，大家的分歧都太大了。奥斯曼土耳其帝国希望，大家都能够做出一些退让，以便于和会能够继续开下去！”阿里·帕夏首先表达了奥斯曼土耳其帝国的意思。

　　“当然了，帕夏阁下，这也是普鲁士王国的目标。不过，中华帝国企图独霸北美，这样的行为，简直是太不应该了！”奥托·冯·俾斯麦首相有些气愤的说道。

　　“首相阁下，北美距离奥斯曼土耳其帝国太遥远了，我们也没有派遣军队去北美作战。所以，奥斯曼土耳其帝国不打算要求分享北美的利益了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。他这么说，等于是为奥斯曼土耳其帝国表态了。如果普鲁士王国依旧要纠结北美的利益的话，那奥斯曼土耳其帝国可不会再支持他们了。

　　奥托·冯·俾斯麦首相的脸上闪过了一丝愤怒。奥斯曼土耳其帝国不配合的话，仅凭普鲁士王国，根本就无法抵抗中华帝国的强大压力的。

　　“帕夏阁下，这就是奥斯曼土耳其帝国的态度吗？你们这是怕了中华帝国了吗？”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵问道。

　　“外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国希望这一次的和会能够圆满的进行下去！”如果可以的话，奥斯曼土耳其帝国当然想要分享北美的利益了。但是，如果坚持这个要求，那和会就进行不下去了。所以，他们必须要做出取舍才行。北美虽然是一块肥肉，但距离奥斯曼土耳其帝国太遥远了，奥斯曼土耳其帝国也没有能力吃下这块肥肉。所以，他们只能放弃了。


第1235章 幕后交易

　　奥托·冯·俾斯麦首相犹豫了一下，然后说道：“既然这样，普鲁士王国愿意放弃美国的利益。但是，普鲁士王国需要一个承诺，那就是中华帝国不得插手奥匈帝国的处置。如果中华帝国答应的话，那么，美国可以交给中华帝国来处置！”

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都是眼前一亮，原本他们都还怕普鲁士王国会继续坚持。那样的话，想要调解中华帝国和普鲁士王国之间的争端，就非常的困难了。但是没想到，现在普鲁士王国却主动退让了。这无疑使得问题已经解决了大半了。

　　当然，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都不是傻子，他们随后一想，就知道普鲁士王国的真正意图了。普鲁士王国和中华帝国争夺美国的利益，那只不过是表象而已。他们真正在乎的，还是奥匈帝国。

　　“首相阁下，我们可以出面和中华帝国就这个问题交换意见。但是，中华帝国是否会同意，这我们就不得而知了。不过，奥斯曼土耳其帝国会尽最大的可能来说服中华帝国的。”阿里·帕夏说道。

　　“普鲁士王国为了这一次的和会，已经有所让步了。如果中华帝国到了这个时候还要反对的话，那我们就不得不怀疑中华帝国的诚意了。”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　“外交大臣阁下，我想中华帝国也不会太在意奥匈帝国的。毕竟，他们并没有直接参与到对奥匈帝国的作战当中。不过，奥斯曼土耳其帝国可是派遣了数十万军队进攻奥匈帝国的。普鲁士王国如果想要处置奥匈帝国的话，需要得到奥斯曼土耳其帝国的同意才行！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　奥斯曼土耳其帝国对于普鲁士王国，也是有所防备的。他们想要独吞奥匈帝国的话，那是不可能的。奥斯曼土耳其帝国在奥匈帝国，也同样有着自己的利益的。

　　“这是当然，奥匈帝国是被我们两国灭亡的，在处置奥匈帝国的时候，奥斯曼土耳其帝国的利益当然应该得到保证了！”奥托·冯·俾斯麦首相满口保证道。毕竟，普鲁士王国想要拉拢奥斯曼土耳其帝国，这就使得他们不能够在处置奥匈帝国的时候，忽视奥斯曼土耳其帝国的利益。那样的话，之前的努力就都白费了。如果没有奥斯曼土耳其帝国的支持的话，普鲁士王国想要以一己之力来对抗中华帝国，难度太大了。

　　“这样的话，是最好不过的了。在这一次的和会上，我们两国可以合作的地方，无疑还有很多的。中华帝国势大，为了保证我们的利益，我们完全可以加强合作的！”阿里·帕夏也笑着说道。

　　虽然，中华帝国太强大了，奥斯曼土耳其帝国不愿意和中华帝国为敌。但是，为了保证自己的利益，他们只能够选择和普鲁士王国暂时合作。至于将来是否要加深合作，这得看到时候的情况才行。

　　“诸位，如果没有异议的话，那我们就先告辞了！”阿里·帕夏说道。既然普鲁士人愿意放弃美国的利益，条件是中华帝国不插手奥匈帝国的处置。那么，他们就还得赶往中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆，把这些条件和中华帝国说明才行。只有这样，才能够保证和会在明天能够正式进行下去。

　　“当然，您请便！”奥托·冯·俾斯麦首相知道他们是想要赶往中国大使馆，自然不会再挽留他们了。在这一次的和会当中，肯定会充满很多幕后交易的。而这，正好需要东道主奥斯曼土耳其帝国来协调。否则的话，这一次的和会想要圆满结束，恐怕将非常的困难。

　　离开普鲁士王国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆之后，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都松了一口气，他们最害怕的就是普鲁士王国继续保持强硬的态度。这样的话，中华帝国肯定也不会妥协退让的。到时候，和会恐怕就得以失败而告终了。好在，普鲁士人态度还算好。这样的话，也有利于和会的继续进行。

　　当阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏赶到中国大使馆的时候，已经是华灯初上了。此时中国皇太子龙华和代表团的成员们，一起用过晚餐之后，已经回到自己的房间开始学习了。他现在还是帝国陆军大学的一名学生，虽然此次要出访奥斯曼土耳其帝国，但是，他的课业却不能够丢下。所以，他只有利用晚上的时间来学习。至于接待阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏的事，就交给林子豪和魏源了。

　　“两位帕夏，快请坐吧！”林子豪招呼两人坐下。魏源则是让使馆的工作人员送上香茗。

　　“首相阁下，这么晚了还来打扰你们，实在很抱歉。但是，为了和会能够继续进行下去，直到顺利结束，我们也没有其他的办法！”阿里·帕夏一脸的歉意。

　　“帕夏阁下严重了，阁下为了和会而忙碌，值得让人敬佩啊！今天下午，帝国的态度很强硬，但是，这是为了帝国的利益，我们无法退让，也不能退让。希望帕夏阁下能够理解！”林子豪也说道。

　　“首相阁下，我能够理解，大家都是为了各自国家的利益而努力。不过，奥斯曼土耳其帝国希望和会能够圆满的成功。所以，希望各位在谈判中，保持冷静。”阿里·帕夏说道。

　　“当然，中华帝国也希望和会能够成功。但是，我们还是那句话，在和会当中首先要保证帝国的利益，否则的话，帝国将不惜采取一切的行动来维护帝国的利益！”林子豪说道。但是，他话语当中的强硬态度，依旧没有能够改变。现在的中华帝国，已经不是当初那个落后腐朽的大清国了，任何国家都无法让中华帝国低头，更无法损害中华帝国的正当利益。

　　“首相阁下，我们没有损害中华帝国的利益的意思。只不过，在谈判当中出现分歧，这再正常不过了。我们更多的希望大家能够通过谈判的方式来解决这些分歧！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“当然，不过，就如今天下午所谈的有关美国的处置方案，中华帝国绝对不允许其他的国家插手对美国的处置！”林子豪重申了这一点。

　　“首相阁下，中华帝国拥有处置美国的权力，奥斯曼土耳其帝国表示支持。我们已经和普鲁士王国谈过了，他们也答应放弃对美国的利益诉求。”阿里·帕夏说道。

　　“哦？普鲁士人这么好说话吗？”帝国首相林子豪和外交大臣魏源都有些诧异。

　　“不过，普鲁士人也有一个条件，那就是中华帝国不得插手对奥匈帝国的处置。”阿里·帕夏接着说道。

　　“奥匈帝国？普鲁士人这是想要独霸奥匈帝国吗？这不可能！”林子豪立刻摇头。

　　“首相阁下，中华帝国也没有参加到对奥匈帝国的作战当中，也没有理由要插手对奥匈帝国的处置吧！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏连忙说道。

　　“是，中华帝国的确没有派遣陆军进攻奥匈帝国。但是，中华帝国的海军却派遣了战舰攻击奥匈帝国的沿海的。”外交大臣魏源说道。

　　顿时，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏有些无语了。中华帝国这么做，无疑有些胡搅蛮缠了。这样搞下去的话，和会还能够继续进行下去吗？

　　“首相阁下，外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国希望中华帝国能够退让一步。普鲁士王国已经放弃了北美的利益诉求了，大家都让一步，这样才有利于和会的继续进行。”阿里·帕夏说道。

　　“帕夏阁下，难道，奥斯曼土耳其帝国就愿意看到一个吞并了奥匈帝国的强大帝国出现吗？这对于奥斯曼土耳其帝国来说，可不是一件好事吧！”林子豪突然说道。

　　“呃……”阿里·帕夏一下子不知道该怎么回答了。

　　“中华帝国虽然强大，但距离奥斯曼土耳其帝国很遥远，并不会对奥斯曼土耳其帝国构成威胁。但是，一个强大的德意志帝国，那可就不一定了。”外交大臣魏源也说道。

　　“普鲁士王国是不会吞并奥匈帝国的，奥斯曼土耳其帝国也参与了对奥匈帝国的作战，我们不会让普鲁士人得逞的！”阿里·帕夏坚定的说道。

　　林子豪点了点头：“如果是这样的话，那中华帝国可以放弃对奥匈帝国的利益诉求。不过，中华帝国也希望奥斯曼土耳其帝国能够给中华帝国一个保证。那就是奥斯曼土耳其帝国必须要阻止普鲁士王国吞并奥匈帝国。”

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏小声交流了几句，然后点了点头。

　　“阻止一个强大的德意志帝国出现，这对于奥斯曼土耳其帝国，也是非常有利的！”阿里·帕夏郑重的说道。


第1236章 利益分配

　　普鲁士王国不希望中华帝国独霸北美，奥斯曼土耳其帝国同样也有这样的希望。同样的，中华帝国也不希望普鲁士王国通过吞并奥匈帝国而变得更加的强大，而奥斯曼土耳其帝国也同样担心一个强大的德意志帝国会对奥斯曼土耳其帝国构成威胁。所以，大家只能够通过一系列的幕后交易来达成一致。

　　普鲁士王国放弃对美国的利益诉求，以此来换取中华帝国不插手对奥匈帝国的处置。而中华帝国，则通过奥斯曼土耳其帝国的保证，来限制普鲁士王国对奥匈帝国的处置。这使得大家的矛盾能够得以缓解，促使和会能够继续的进行下去。

　　第二天，和会继续进行下去。在矛盾解决之后，不管是中华帝国还是普鲁士王国，都表现的很融洽，一点都不像昨天双方还脸红脖子粗的为了利益为争论不休。

　　在和会上，首先明确了对美国的处置将由中华帝国和西班牙王国来负责，其他国家都将不插手。普鲁士王国也没有反对，使得和会能够平稳的进行下去。

　　“接下来，就是奥匈帝国了。在对奥匈帝国的作战当中主要是由普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国负责的。所以，对奥匈帝国的处置，也理应由普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国来负责。这一点，大家有异议吗？”主持会议的阿里·帕夏环视了众人一眼之后，开口问道。

　　中华帝国的首相林子豪首先摇了摇头。看到中华帝国的表态之后，西班牙王国和比利时王国的代表们也纷纷摇头。连中华帝国都不去争夺了，他们就算是凑上去也没用了。更何况，他们也不是傻子，从这就能够看出，中华帝国和普鲁士王国方面，应该是达成了某些默契了。

　　中华帝国和普鲁士王国都遵守了承诺，这让奥斯曼土耳其帝国方面非常的满意。

　　“下面，就是对意大利王国的处置了。意大利王国，原本是亚欧军事同盟的成员国之一。但是，在开战之后，他们却背叛了亚欧军事同盟，加入到了北大西洋军事同盟之中。给予亚欧军事同盟造成了严重的损失。因此，奥斯曼土耳其帝国希望能够严惩意大利王国！鉴于意大利王国的情况的特殊性，所有亚欧军事同盟的国家都将参加到对意大利王国的处置中！”阿里·帕夏说道。统一后的意大利王国，也是一个地中海沿岸的强国。奥斯曼土耳其帝国已经准备重点发展在地中海地区的利益了，自然不愿意看到一个强大的意大利王国存在了。因此，在这一次的和会上，严重的削弱意大利王国，对于奥斯曼土耳其帝国是非常有利的，也便于奥斯曼土耳其帝国下一步的发展。

　　“中华帝国同意严惩意大利王国。对于这样的叛徒，我们绝对不能够手软！”林子豪也说道。当然，根据当初的中华帝国和意大利王国签署的协议，意大利王国已经向中华帝国付出了惨重代价了。不过，为了确保帝国的海外省的安全，中华帝国方面自然乐意看到意大利王国的实力被不断的削弱了。

　　西班牙王国和比利时王国，同样加入了进来。他们也希望能够严惩意大利王国，最好是从意大利王国勒索大笔的战争赔款。这样的话，他们或许就有足够的资金来支付从中华帝国海军那里购买战舰的经费了。

　　“诸位，意大利王国之所以加入北大西洋军事同盟，完全是因为英法两国的蛊惑。实际上，意大利王国在加入北大西洋军事同盟之后，并没有派遣军队出国作战，对于亚欧军事同盟来说，也没有造成多大的损失。因此，普鲁士王国认为，我们可以饶恕意大利王国，使得意大利王国能够重新回到我们的阵营！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。普鲁士王国看重意大利王国的实力，如果意大利王国能够躲过这一劫，然后投入普鲁士王国的怀抱的话，就等于让普鲁士王国在地中海插入了一颗钉子了。

　　“哼！意大利人之所以没有派遣军队出国作战，那是因为帝国海军对意大利的威胁，迫使他们将全部的兵力都投入到沿海的防御当中。要不然的话，意大利王国的军队早就出现在欧洲战场上了！”帝国外交大臣魏源不屑的说道。普鲁士人想要保住意大利王国，这也太明显了吧，中华帝国当然不会让他们得逞了。

　　帝国外交大臣魏源的反驳，让普鲁士王国代表团的众人脸色非常难看。不过，他们却无法反驳。中华帝国外交大臣魏源的话，完全是正确的。在战争中，正是因为中华帝国海军的威慑，才使得意大利王国的军队不敢出国作战的。要不然的话，亚欧军事同盟在欧洲的战局，恐怕会进一步的糜烂的。

　　尽管，普鲁士王国想要保全意大利王国的实力，但是在中华帝国、奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国和比利时王国都严正表示反对的情况下，他们也只得保留意见。他们知道，如果继续强硬下去的话，搞不好会使得他们变成孤家寡人的。

　　“下面，就是对俄国的处置了。在对俄国的战争当中，中华帝国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国都派遣了大量的军队参与到战争当中。所以，对俄国的处置，应该由中华帝国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国三国来商议。”阿里·帕夏接着说道。

　　对此，中华帝国和普鲁士王国的代表团都不会有异议。西班牙王国和比利时王国，也不会插嘴。于是，如何处置俄国，自然就是由中华帝国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国来商议决定了。

　　“至于法国，参战的国家包括中华帝国、西班牙王国、比利时王国和普鲁士王国。如何处法国，就由你们来决定吧！”阿里·帕夏说道。奥斯曼土耳其帝国在意的是巴尔干半岛和乌克兰，至于西欧，暂时离奥斯曼土耳其帝国还太遥远了，只能任由中华帝国和普鲁士王国等国去争夺。

　　“普鲁士王国是在对法国作战后期才加入进来的。”西班牙首相瓦伦西亚公爵说道。

　　“公爵阁下，你这可就说错了，在战争初期，英法联军进攻比利时王国的时候，普鲁士王国就已经派遣了军队支援比利时王国了。”普鲁士首相奥托·冯·俾斯麦立刻反驳道。

　　虽然，普鲁士王国仅仅占领了法国东北部的一块领土。但是，对于这块领土普鲁士王国并不打算放弃，这关系到将来普鲁士王国对西欧的战略。更何况，法国原本就是一个富有的国家。各国在对法国的谈判当中，一定可以勒索很多的战争赔款的，普鲁士王国当然要分上一块了。

　　中华帝国虽然很想将普鲁士王国赶出西欧，但是，以目前的情况来看，这很难做到。尽管普鲁士人最后是在法国注定灭亡的时候才派遣军队攻入法国的，明显就是来摘桃子。

　　“普鲁士王国参加了对法国的作战，所以，普鲁士王国可以参加到对法国的处置当中。不过，到时候利益的分配，将以各国出力的多少来衡量！”帝国首相林子豪说道。

　　中华帝国的态度很明显，普鲁士王国要加入到对法国的处置中，这没有问题。但是，因为普鲁士王国出力最少，普鲁士王国想要分得大量的利益，那也算不可能的。

　　奥托·冯·俾斯麦首相没有反驳，不过，到了具体谈判的时候，他肯定会为普鲁士王国争取更多的利益的。毕竟，普鲁士王国在这一次的战争当中也耗费了大量的国力，如果不能掠夺大量的战争赔款的话，国家的实力很难得到快速的发展。

　　“最后，则是对英国的处置。对英国作战的国家，主要有中华帝国，西班牙王国和比利时王国。所以，对英国的处置，由他们三个国家来决定！”阿里·帕夏说道。

　　当然，英国的富有，人尽皆知。奥斯曼土耳其帝国也想要参与到对英国的处置当中，但是他们知道，这是不可能的。中华帝国是不会同意的。所以，奥斯曼土耳其帝国只能主动放弃，免得因此而彻底的得罪了中华帝国。

　　“普鲁士王国反对！在战争之初，英国就阻止了远征军开赴欧洲大陆作战，普鲁士王国为了抗击英国人的远征军，也付出了巨大的代价的，因此，普鲁士王国理应加入到对英国的处置当中。”奥托·冯·俾斯麦首相立刻表达了自己的意见。

　　“但是，普鲁士王国并没有加入对英国的灭国之战当中，这是由中华帝国、西班牙王国和比利时王国联合进行的。”中华帝国首相林子豪立刻反驳。

　　开什么玩笑，中华帝国在英国已经掠夺的财富已经超过五十亿华元了。不过，这显然只是英国人的财富的一部分而已，中华帝国接下来还计划在战争赔款上狠狠的敲诈英国人一笔，自然不会愿意普鲁士人加入进来分享利益了。


第1237章 军事威胁

　　在世界大战开始之前，英国无疑是最强大的国家，也是最富有的国家。几乎所有国家都盯着英国的财富。但是，中华帝国的态度从战争一开始就非常的明显，在最后灭亡英国的战争当中，更是直接拒绝普鲁士王国加入联军，仅带着西班牙王国和比利时王国这两国铁杆盟友就杀上了英伦三岛。

　　奥斯曼土耳其帝国虽然也垂涎英国的财富，但是他们却有着自知之明，也不愿意在这方面得罪中华帝国。所以，奥斯曼土耳其帝国选择了主动退让。

　　但是，普鲁士王国却不会轻易放弃的。即便他们的军队因为中华帝国的阻挠，没有能够登陆英伦三岛。不过，在战争刚刚开始的时候，普鲁士王国的军队就已经在和英国远征军作战了。所以，普鲁士王国以此为理由，要求加入到对英国的处置当中。

　　中华帝国的代表团和普鲁士王国的代表团，再一次的开始了争吵，并且争吵一度非常的激烈。中华帝国、西班牙王国和比利时王国都强烈要求将普鲁士王国排除在外。但是，普鲁士王国却不愿意放弃那巨大的利益。这使得双方的矛盾，根本就无法调和。

　　一个上午的争论下来，都没有能够达成一致。随后，奥斯曼土耳其帝国的阿里·帕夏决定暂时休会，并且利用中午午餐的时间，游走在中华帝国和普鲁士王国的代表团之间，希望能够缓解矛盾。

　　只不过，双方的矛盾分歧太大了，奥斯曼土耳其帝国想要调和这中间的矛盾，可不是那么容易的。以至于下午的会议开始后，依旧是双方的激烈争吵。

　　这让奥斯曼土耳其帝国的阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏非常的恼火。早知道的话，奥斯曼土耳其帝国就不应该答应在伊斯坦布尔举行和会了。虽然这可以提高奥斯曼土耳其帝国的影响力，但无疑是给奥斯曼土耳其帝国也找了很多的麻烦。如果和会在其他国家召开的话，奥斯曼土耳其帝国就不用这么烦恼了。当然，现在说这些也已经没有用了，奥斯曼土耳其帝国需要继续想办法，使得和会能够继续下去。

　　当天晚上，奥斯曼土耳其帝国再一次和普鲁士王国以及中华帝国进行了沟通。但是，中华帝国的态度依旧非常的坚定，坚决不肯让普鲁士王国加入到对英国的处置当中来。这一度使得和会的进展蒙上了阴影。

　　于是，奥斯曼土耳其帝国方面，不得不宣布因为和会上的分歧太大，和会休会三天。等到11月11日之后，和会再继续开始。奥斯曼土耳其帝国方面，也希望能够借助这三天的时间，再好好做做工作。

　　当驻守在伊斯坦布尔的各国媒体记者将这一消息发回了国内之后，顿时引起了全世界的轰动。大家都在猜测，这一次的和会不会因为中华帝国和普鲁士王国之间的分歧而导致失败。新的世界大战会不会立刻就爆发。这也使得全世界都人心惶惶。不过，中华帝国和普鲁士王国的两国人民，却纷纷支持各自的代表团，这也使得两国的敌对情绪，进一步的增加了。如果说，在战争刚刚开始的时候，两国的大多数民众都将彼此当作了盟友的话。那么现在，两国的民众都认为对方是敌人了。

　　“首相阁下，普鲁士人妄图插手对英国的处置，这是帝国绝对不能够容许的。父皇的电报已经发来了，他希望我们能够顶住压力，坚决抵制普鲁士王国的无理要求。”帝国皇太子龙华说道。

　　“嗯！帝国这一次当然不会退让了！”林子豪点了点头。普鲁士人想要在英国谋取利益，那是不可能的。帝国是绝对不会让他们的阴谋得逞的。

　　“但是，父皇也不希望这一次的和会破裂。”龙华补了一句。一年的战争，使得中华帝国也消耗了不少的国力。加上帝国在这一次的战争当中获得了大量的领土。要消化这些领土，也需要大量的时间，中华帝国现在也需要进行休养生息才行。

　　“如果要这样的话，那我们就得采取一些其他的方法了。”林子豪的眼中闪过一丝狠色。

　　“普鲁士王国不是想要和帝国敌对吗？那我们就不妨看看他们是否已经做好了战争的准备吧！给皇帝陛下发电报，我们请求对普鲁士王国进行军事威胁，让他们感受到帝国的决心。从而，逼迫普鲁士王国妥协退让！”林子豪说道。现在，帝国唯一能够让普鲁士王国赶到恐慌的，大概就是帝国的军事实力了。

　　“没错，普鲁士人不是想要发展海军吗？如果帝国海军的战列舰出现在普鲁士王国的重要港口的造船厂外，摆出一副要摧毁普鲁士王国的造船工业的架势。我不相信普鲁士王国不会服软的！”外交大臣魏源也说道。普鲁士王国已经将海军作为重点的发展对象了，如果这些造船厂被帝国海军摧毁的话，那么，普鲁士王国的海军梦就彻底的破碎了。当然，这也会导致中华帝国和普鲁士王国之间的战争爆发。

　　为了避免战争的爆发，中华帝国在进行军事威胁的时候会把握好度。同样的，普鲁士王国必然也不愿意在这个节骨眼上就和帝国开战的。当然，为了防止战争真的爆发，他们除了向帝国低头服软之外，也没有其他的办法。

　　“嗯，这个主意好！既然普鲁士人自寻死路，那就好好的教训一下他们。我马上给父皇发电报！”太子龙华这个年纪，本来就是容易冲动的时候。普鲁士人妄图同帝国争夺英国的利益，早已经让他非常不满了。

　　当帝国代表团的意见发回帝国本土之后，帝国皇帝龙宇飞立刻召见了总参谋长孙浩上将，并且要求孙浩上将做出适当的部署。

　　此刻，帝国在欧洲还有大量的军队。虽然，为了抵御俄国的严寒，帝国在俄国的军队并不多了，只有少部分军队依旧驻防在东欧平原，其余的部队，都已经退到了俄国南部以及伏尔加河附近了。但是，帝国在西欧的部队则还没有开始撤回国内。更何况，帝国强大的海军，可是可以随时出动的。

　　孙浩上将很快就拿出了具体的计划，帝国西欧战区司令部接到了命令之后，也立刻行动了起来。

　　1855年11月8日，帝国陆军驻防在法国的两国集团军，开始向比利时王国开进。而比利时王国的军队，也开始向比利时王国和普鲁士王国的边境开进，一副准备战争的样子。

　　这让普鲁士王国大为紧张，立刻开始向边境调派军队，同时和中华帝国进行联系，避免产生误会。

　　陆军的调动，还仅仅是一个方面而已。11月9日上午，帝国海军第5舰队的12艘主力舰，全部出现在了普鲁士王国沿海。特别是负责建造普鲁士王国海军第一级战列舰的造船厂，更是直接受到了帝国海军的威胁。帝国海军的战列舰，就在普鲁士王国的领海之外举行了大规模的实弹训练。隆隆的炮声，以及海面上那些冲天而起的水柱，给普鲁士王国造成了巨大的震慑。

　　远在柏林的普鲁士国王威廉一世接到了电报之后，脸色一下子变得非常的难看。

　　“那些黄皮猴子到底是想要干什么？他们这是要和普鲁士王国开战吗？”威廉一世疯狂的咆哮着。

　　“陛下，中国人的陆军和海军都开始调动了，我们必须要做好中国人对我们发起突然袭击的准备才行。我建议，将帝国陆军的主力，部署在西线和西部沿海。避免被中国人打一个措手不及！”普鲁士王国总参谋长赖赫尔上将提议道。

　　“嗯！命令普鲁士王国的陆军，立刻进入紧急战备状态。另外，各大造船厂，必须要加强戒备。帝国海军正在建造的四艘‘勃兰登堡级’战列舰，绝对不能够有失！”威廉一世命令道。

　　“是，陛下！可是，中国人来了十二艘战列舰，如果他们发起攻击的话，我们的造船厂恐怕会抵挡不住的！”赖赫尔上将有些为难。

　　‘勃兰登堡级’战列舰的排水量太高了，以至于只能在沿海的造船厂开工建造。而普鲁士王国刚刚开始兴建的岸防工事，明显是抵挡不住中国人的十二艘战列舰的猛烈进攻的。一旦战争爆发的话，普鲁士王国的造船厂和正在开工建造的战舰，注定将变成一片废墟的。

　　“可恶！那些该死的中国人！”威廉一世忍不住咒骂道。

　　“来人，马上给奥托·冯·俾斯麦首相发电报，把我们现在遇到的问题告诉他！让他赶快拿出一个解决的办法来。”威廉一世命令道。

　　他知道，中华帝国之所以摆出一副气势汹汹的样子，为的就是要震慑普鲁士王国。而主要的原因，必然就是在伊斯坦布尔和会上，普鲁士王国提出的对英国的利益诉求了。


第1238章 普鲁士的耻辱

　　奥斯曼土耳其帝国首都伊斯坦布尔，世界大战的和会正在这里举行。但是，因为中华帝国和普鲁士王国之间的分歧，使得和会暂时中止了。这使得整个伊斯坦布尔的局势变得有些紧张了，很多人都害怕谈判会破裂，甚至一些人更是担心新的大战会不会因此而爆发。而一旦新的大战爆发之后，奥斯曼土耳其帝国才采取什么样的立场呢？是站在中华帝国一边，还是站在普鲁士王国一边。

　　皇宫内，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世正在冲着大臣们咆哮。

　　“这到底是怎么回事？为什么好端端的谈判，会演变成现在这个样子？我不管你们用什么办法，务必要确保和会成功闭幕。另外，不能够影响奥斯曼土耳其帝国的利益！”

　　“陛下，中国人和普鲁士人在英国问题上的分歧太大了。中国人铁了心要阻止普鲁士人插手英国，但是普鲁士人却不甘心放弃对英国的利益诉求。两国之间的矛盾，已经到了很难调和的地步了。我甚至担心，这会导致他们两国之间再一次爆发战争！”阿里·帕夏显得很悲观。

　　“见鬼！再一次爆发战争？这怎么可能？那些中国人和普鲁士人，他们还有能力继续打下去吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世心里一惊。一年的战争，已经让奥斯曼土耳其帝国耗尽了所有的国力了。要不是因为最终赢得了战争的话，恐怕国内早就爆发出了激烈的矛盾冲突了。即便是这样，他都还等着从这一次的和会上掠夺大量的财富来发展国内，平息民众的怒火。如果战争再一次开始的话，搞不好奥斯曼土耳其帝国会直接崩溃掉的。阿卜杜勒·迈吉德一世可不希望看到这样的事发生。

　　“陛下，普鲁士王国或许不想打下去。但是，中华帝国可是有足够的余力将战争继续进行下去的。如果普鲁士人坚决不退让的话，我想，战争恐怕会不可避免！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　“该死的普鲁士人，他们这是自不量力啊！”阿卜杜勒·迈吉德一世忍不住咒骂道。虽然，他也同样垂涎英国的财富。但是，他却有自知之明，知道奥斯曼土耳其帝国无法和中华帝国，所以他理智的选择了放弃，专心将奥斯曼土耳其帝国的目标放在巴尔干半岛和乌克兰，争取巩固奥斯曼土耳其帝国在这两个地方的利益。至于其他的，能够得到那自然是最好的，如果得不到的，那也没关系。哪里像普鲁士王国，明知不是中华帝国的对手，却还这样去招惹中华帝国，那不是找死吗？

　　“是的，陛下。如果中华帝国和普鲁士王国之间的战争爆发，奥斯曼土耳其帝国应该站在哪一边呢？”阿里·帕夏问道。一旦战争爆发，站队就非常重要了。奥斯曼土耳其帝国，必须要再一次站到胜利者一边才行。至少这样，才能够保证奥斯曼土耳其帝国的利益。

　　“告诉那些普鲁士人，如果他们不退让的话，那么，一旦中华帝国和普鲁士王国的战争爆发，奥斯曼土耳其帝国将站在中华帝国一边！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“是，陛下！”阿里·帕夏点了点头。他知道，阿卜杜勒·迈吉德一世是希望借机来威胁普鲁士王国，使得普鲁士王国能够妥协退让，避免战争再一次的爆发。

　　接下来，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏再一次的拜访了普鲁士王国的代表团，向他们表达了奥斯曼土耳其帝国的态度。毫无疑问，奥斯曼土耳其帝国的表态让普鲁士王国的代表团非常的不满，同时，也让他们感受到了莫大的压力。没有奥斯曼土耳其帝国的支持，他们想要独力对抗中华帝国，不管怎么看都像是以卵击石啊！搞不好的话，还会付出极其惨重的代价的。

　　当阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏离开了普鲁士王国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆之后，所有人的脸色一下子阴沉的仿佛能够滴出水来了。

　　“该死，这些土耳其人，他们胆子怎么这么小？哪怕他们给予我们一个表明上的支持，中华帝国也会忌惮的。这样的话，我们就能够和中华帝国进行下一步的谈判，为我们争取更多的利益了！”腓特烈·威廉王储咒骂道。原本他们还想要借助奥斯曼土耳其帝国的支持来逼迫中华帝国让步的。但是现在，面对保持强硬的中华帝国，奥斯曼土耳其帝国直接就怂了。

　　“首相阁下，我们现在该怎么办呢？”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵有些担心。现在的普鲁士王国，就仿佛是在玩火啊！一旦因为他们的关系引爆了战争的话，后果将不堪设想。其责任，甚至不是他们这些人能够承担得起的。

　　“如果再得不到支持的话，我们只能妥协了！”奥托·冯·俾斯麦首相有些沮丧的说道。普鲁士王国和中华帝国之间的差距太大了。想要尽可能的弥补差距，普鲁士王国就得想尽办法的壮大自身的实力。但是现在看来，中华帝国也在千方百计的遏制普鲁士王国的发展，这直接使得普鲁士王国不得不妥协。

　　“首相阁下，这也是没有办法的事。中华帝国太强大了，以我们现在的实力，无法和他们相比。我们只有先妥协，然后想办法发展自身的实力。等到我们有能力挑战中华帝国了，再和他们算账！”毛奇伯爵说道。只不过，大家都知道，普鲁士王国想要想要挑战中华帝国的实力，可能性将非常的小。

　　正在这个时候，普鲁士王国驻奥斯曼土耳其帝国的大使急匆匆的进入了办公室，脸色非常的难看。

　　“王储殿下，首相阁下，这是国王陛下发来的电报！”大使将电报送到了奥托·冯·俾斯麦首相的手中。

　　奥托·冯·俾斯麦首相顿时心里有了一种不好的预感，他接过电报，立刻阅读了起来。而脸色，也在这一刻变得煞白。

　　“首相阁下，发生什么事了？”腓特烈·威廉王储焦急的问道。

　　“王储殿下，您自己看吧！”奥托·冯·俾斯麦首相将电报递给了腓特烈·威廉王储。

　　“可恶！那些该死的黄皮猴子，他们居然向普鲁士发出了战争威胁？混蛋，难道他们以为，普鲁士就真的怕了他们了吗？”腓特烈·威廉王储看完电报之后，立刻就大声嚷嚷了起来。

　　外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵和毛奇伯爵也连忙接过电报，阅读了起来。看完之后，两人的脸色也变得非常的难看了。

　　“诸位，你们都说说，我们现在该怎么办？”奥托·冯·俾斯麦首相问道。

　　“首相阁下，这是中华帝国对我们的讹诈。他们调动陆海军接近边境，只不过是为了向帝国施压而已。我想，中国人应该没有胆子再一次爆发战争的！”毛奇伯爵首先说道。

　　“可是，如果我们不妥协的话，搞不好战争就会真的爆发。首当其冲的，就是我们的造船厂将被中国人摧毁的，包括正在开工建造的‘勃兰登堡级’战列舰，也将被毁于一旦。并且，以后估计我们也再也不会有机会发展海军了！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。一旦开战的话，普鲁士王国的海军肯定会成为中华帝国重点打击的对象，不仅是海军舰队会被摧毁，连造船厂估计也会无法幸免的。到时候，普鲁士王国还有实力打下去吗？

　　“难道，我们就非得像中国人低头吗？一旦他们从英国掠夺了大量的财富之后，普鲁士王国想要追赶上他们的脚步，那就更加的困难了！”腓特烈·威廉王储还是显得很不甘心。

　　“王储殿下，我们现在已经没有其他的办法了。一年的战争，我们固然获得了巨大的胜利，但同样的也几乎耗尽了国力了。如果战争再一次爆发，普鲁士王国根本就坚持不下去的。到时候，不仅我们在这一次战争当中获得的利益会全部丢掉，连普鲁士王国都会有灭顶之灾！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵劝说道。

　　虽然不愿意承认，但是，腓特烈·威廉王储也知道这是事实。现在就开战，普鲁士王国必败无疑。他们唯一的机会，就是抓紧时间消化在这一次战争当中收获的利益。等到将来，或许会有挑战中华帝国的实力。

　　“看来，这一次我们不得不妥协了。诸位，请大家记住，这是普鲁士王国的耻辱。未来，我们必须要想办法洗刷这个耻辱！”奥托·冯·俾斯麦首相犹豫了一下之后，还是下定了决心。

　　到了这个地步，普鲁士王国已经别无选择了，除了向中华帝国低头之外，已经没有其他的办法了。否则的话，他们只会付出更大的代价的。


第1239章 谈判开始

　　1855年11月11日，休会三天的伊斯坦布尔和会继续开始。这一次，普鲁士王国没有在同中华帝国纠结如何处置英国了。虽然，他们对于放弃这块肥肉，非常的不甘心。但是，在中华帝国的军事威胁之下，他们也没有办法。否则的话，一旦战争重新开始，受损失的还是普鲁士王国。

　　尽管，普鲁士王国相信，他们的陆军足以抵挡住中国陆军的进攻。但是，普鲁士王国的海军才刚刚开始建设，和中国海军之间的差距太大了。一旦开战，普鲁士王国就将断绝海军发展的可能，从而使得普鲁士王国永远丧生挑战中华帝国的能力。更会因此而输掉战争。所以，现在和中华帝国翻脸，那是非常不划算的。面对中华帝国的军事威胁，除了妥协之外，普鲁士王国再也没有其他的办法了。

　　当然，这并不代表普鲁士王国会咽下这口气。他们只不过是暂时的对中华帝国低头而已，中华帝国施加到普鲁士王国身上的耻辱，他们永远无法忘记，这也将成为他们努力发展的动力。一旦普鲁士王国拥有挑战中华帝国的能力，未来他们必然会千百倍的将这些耻辱洗刷掉的。

　　“普鲁士王国，同意英国由中华帝国、西班牙王国和比利时王国处置！”奥托·冯·俾斯麦首相几乎是咬着牙说出了这几句话。三天之前，为了争夺处置普鲁士王国的资格，他们和中华帝国吵的不可开交，但是，三天之后，他们却不得不低头服软，这完全是打自己的脸啊！奥托·冯·俾斯麦首相，这辈子大概也从未这么狼狈过了，以至于他的脸色阴沉的几乎要滴出水来了。

　　“感谢普鲁士王国的支持！”中华帝国首相林子豪嘴角带着一丝笑意。但是，他脸上的笑容对普鲁士王国的代表团来说，无疑是一种嘲讽，这更让他们恨的咬牙切齿。

　　“可恶！总有一天，普鲁士王国的大军一定会杀入中国，将今天所受的耻辱，千百倍的还给这些该死的黄皮猴子的！”腓特烈·威廉王储在心底暗暗的发誓。

　　“那么，和会进入下一个的议题了！”主持会议的阿里·帕夏面带微笑的说道。普鲁士王国代表团的窘样，让他觉得有些好笑。在他看来，这些普鲁士人完全是自找的。明知不是中华帝国的对手，还想要和中华帝国对抗到底，这不是找死吗？现在被中国人给打脸了吧？真是活该。当然，中华帝国直接派遣陆海军，威胁普鲁士王国也使得奥斯曼土耳其帝国受到了极大的震撼，他们也担忧这样的手段会用到他们的身上。所以，奥斯曼土耳其帝国在对待中华帝国的时候，必须得要小心谨慎才行。

　　“帕夏阁下，请等一下。普鲁士王国还有些疑问！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。作为普鲁士王国的代表团的一员，他对于这一次普鲁士王国受承受的耻辱，也非常的愤怒。

　　“伯爵阁下，请说！”阿里·帕夏面色不改的说道。但是，心里却有一种不好的感觉。

　　“诸位，北大西洋军事同盟除了他们的本土之外，还有着广袤的海外殖民地。之前我们只是讨论了北大西洋军事同盟的本土的利益分配，那么，这些海外殖民地该如何处置呢？”阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　顿时，所有人的目光都落到了中华帝国代表团的身上，北大西洋军事同盟当中，英法两国拥有庞大的海外殖民地。但是，这些殖民地绝大部分都落入到了中华帝国的手中了，包括富饶的印度和盛产金银的南非。在中国海军击败了英国海军，取得了制海权之后，中国就派遣了一些军队登陆这些殖民地。现在，这些殖民地已经全部落入到了中国的手中了。要说大家对于这些殖民地没有想法，那是绝对不可能的。只不过，慑于中华帝国的强大，大家都不敢先抛出这个问题而已。

　　但是，普鲁士王国显然不会要中华帝国好过的，他们立刻抛出了这个问题。如果这个问题处理不好的话，必然会让中华帝国同各国之间，产生很大的矛盾的。毕竟，那些富饶的殖民地，谁不想掌控呢？

　　“诸位，那些海外殖民地，已经在中华帝国的掌控之中了。在这一次的战争当中，中华帝国承受了绝大部分的北大西洋军事同盟的压力，这些殖民地也是中国军队从北大西洋军事同盟之中抢夺过来的。所以，这些殖民地理应由中华帝国来接管！”帝国首相林子豪慢条斯理的说道。

　　“什么？”所有人都目瞪口呆。他们原本还以为，迫于大家的压力，中华帝国肯定会妥协退让的。但是没想到，中华帝国的胃口会这么大，直接要把这些殖民地全部吞下，这根本就是不给其他国家面子啊！

　　“林子豪阁下，击败北大西洋军事同盟，这是所有亚欧军事同盟成员国共同努力的结果，并非是某一个国家的功劳。中华帝国这么做是想要抹杀我们其他国家的功绩吗？”奥托·冯·俾斯麦首相一脸愤怒的说道。普鲁士王国的工业发展非常迅速，国内的市场已经饱和了。如果能够得到海外殖民地的话，这对于他们的工业来说，将有很大的好处。

　　“各国在处置北大西洋军事同盟各国的本土上，已经得到了不少利益了！”林子豪面无表情的说道。

　　已经被中华帝国吃下的肥肉，想要再吐出去，那怎么可能呢？再说了，帝国获得的这些殖民地，南非、加拿大都是富饶的地方。其余的地方现在虽然看上去贫瘠了一点，但是，只要一步步的开发出来，帝国依然能够获得巨大的收益的。不管是放下哪一块殖民地，中华帝国都是舍不得的。当然，这里面也有中国人从骨子里存在的那种对土地的眷念。

　　“林子豪阁下，中华帝国在战争当中所发挥的重要作用，我们都清楚。但是，中华帝国吃肉，也应该给我们喝一口汤吧！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　奥斯曼土耳其帝国同样希望能够在这些海外殖民地当中分一杯羹。

　　林子豪皱了皱眉头，低声和魏源商量了几句，然后才说道：“这样吧！关于各国的海外殖民地的事，放在最后来讨论。我们先完成了下面的步骤再说！”

　　林子豪知道，如果再在这个问题上纠缠的话，和会恐怕还有破裂的威胁。中华帝国之前已经对普鲁士王国进行了一次军事威胁了，如果再次进行威胁的话，取得的效果不会太好。同样的，也会进一步的激起普鲁士人的愤怒的。因此，林子豪犹豫了一下，决定暂时搁置这个问题。

　　西班牙王国和比利时王国，当然紧随中华帝国的脚步，不在这个问题上再纠缠了。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人同样小声交流了几句，然后说道：“奥斯曼土耳其帝国赞同这个提议。殖民地的问题，可以最后来处理！”

　　普鲁士王国的代表团显然不同意这个建议，但是，在其他国家纷纷同意的情况下，他们也没有办法。在独木难支的情况下，如果再坚持的话，只会给自己找不自在的。

　　“诸位，如果没有其他的异议的话，那么，下面就开始正式的谈判了。按照之前的利益分配，在处置北大西洋军事同盟的战败国的时候，也按照这个顺序进行。首先，我们将开始对意大利王国的处置，紧接着是法国，俄国，奥匈帝国和英国。最后才是北大西洋军事同盟各国的海外殖民地！”阿里·帕夏接着说道。

　　这个谈判的排序，也是有讲究的。对意大利王国的处置，事关亚欧军事同盟的所有战胜国。接下来的法国，则是由中国、西班牙王国、比利时王国和普鲁士王国来商议。紧接着的俄国，则是有中国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国来处置。奥匈帝国则是由奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国来决定。最后的英国，则是由中华帝国、西班牙王国和比利时王国来处置。

　　当然，最后剩余的海外殖民地，还得由所有的亚欧军事同盟成员国来商议处置。只不过，可以预见，到时候必然会发生很多的矛盾的。已经将这些利益吞进到肚子里面的中华帝国，肯定不会将肥肉再吐出来的。想要分割这些海外殖民地的话，各国就需要对中华帝国进行压迫才行。但是，各国又不敢太直接了，要是引起了中华帝国的强烈反弹的话，就不好收场了。所以，怎么样能够在不得罪中华帝国的时候，同时又能够分得大量的海外殖民地，这就很考究了。

　　因此，奥斯曼土耳其帝国才把对海外殖民地的处置，放到了最后的。


第1240章 悲催的意大利人

　　1855年11月11日下午，对于战败国的处置正式开始，第一个被处置的国家，就是背叛了同盟的意大利王国。意大利王国也实在是悲催，为了英法两国付出的那点蝇头小利就背叛了同盟。这下好了，好好的战胜国不当，反而成为了战败国。还不仅如此，他们还得接受所有战胜国的处置。可以预见，意大利王国将付出惨重的代价。

　　正式谈判的会议室，是奥斯曼土耳其帝国特意准备的一个小会议室。靠着门的地方，就是给战败国的代表团准备的位置。而正对着他们的，则是战胜国的位置。相比战败国那几个孤零零的位置，战胜国无疑要显得人多势众。从这个方面，也给战败国造成了极大的心理压力。

　　下午两点，意大利王国首相加富尔伯爵和外交大臣贝蒂诺·里卡索利走进会议室的时候，脸上的表情都很凝重。他们知道，接下来就是战胜国站在道义上对意大利王国进行审判了。这让他们的心里非常的悲催和苦逼，如果不是意大利王国见识短浅的话，意大利王国已经是胜利者了，并且现在正坐在对面，对那些战败国进行审判。而不是向现在一样，即将被战胜国审判。

　　“两位，请坐吧！”阿里·帕夏面无表情的说道。作为会议的主持者，奥斯曼土耳其帝国的代表团当仁不让的成为了处置意大利王国的先锋。当然，中华帝国和普鲁士王国都没有和奥斯曼土耳其帝国争抢。

　　实际上，中华帝国和普鲁士王国背地里已经和意大利王国达成了协议了，因此，在这一次的和会上，两国将不参与对意大利王国的处置。当然，意大利王国同中普两国分别签署的密约，也会在和会结束后就开始履行。否则的话，无论是中华帝国还是普鲁士王国翻脸的话，意大利王国都抵挡不住的。

　　“对于意大利王国在这一次的战争当中所犯下的罪恶，你们还有什么辩解的吗？”阿里·帕夏严肃的问道。对于意大利王国这个背叛者，奥斯曼土耳其帝国恨不得在其身上狠狠割下几块肥肉。这样的话，一个被削弱了的意大利王国，在地中海就不会对奥斯曼土耳其帝国构成什么威胁了。

　　“帕夏阁下，这一切都是意大利王国犯下的过错。原本，意大利王国也属于亚欧军事同盟的一员，但是，国王陛下听信了英法两国的谗言，这才做出了错误的选择。意大利王国愿意为自己的过错承担责任！”加富尔伯爵表现的很谦卑，一脸的悔恨之意。当然，他这么做，也是希望各国能够从轻处罚意大利王国。

　　阿里·帕夏和其他人小声商议了几句，意大利王国这么上道，让他准备好的那些说辞，一下子都派不上用场了。不过，既然意大利人认罪，那就好办多了，接下来就是对他们的处罚了。

　　“鉴于意大利王国在这一次战争当中的背叛，给亚欧军事同盟诸国造成了不可估算的损失，意大利王国为此需要付出足够的代价才行。奥斯曼土耳其帝国认为，意大利王国理应向奥斯曼土耳其帝国支付十亿华元的战争赔款。”阿里·帕夏直接说道。

　　奥斯曼土耳其帝国本来就是打算在意大利王国身上狠狠的捞一笔的，如果能够从意大利王国身上捞到十亿华元的战争赔款的话，那么，他们要支付给中华帝国的购买战舰的款项，根本就是小菜一碟而已。当然，这只是奥斯曼土耳其帝国开出的加码而已，意大利王国会不会接受，这还很难说。但是，即便意大利王国只支付一半，奥斯曼土耳其帝国也赚的盆满钵满了。对于意大利王国的领土，奥斯曼土耳其帝国则是没有什么要求的。获得了整个巴尔干半岛和乌克兰之后，奥斯曼土耳其帝国已经有了足够的领土了。对于意大利王国的那些贫瘠的领土，根本就没有放在心上。

　　加富尔伯爵和贝蒂诺·里卡索利脸色顿时就大变，奥斯曼土耳其帝国居然敢要求十亿华元的战争赔款，简直是狮子大开口啊！要知道，在意大利王国和中华帝国达成的秘密协议当中，除了割让给中华帝国的领土之外，意大利王国需要支付的战争赔款也不过十亿华元而已。奥斯曼土耳其帝国居然要求得到和中华帝国一样的赔款份额，简直就是痴心妄想。

　　“帕夏阁下，十亿华元的战争赔款太多了，意大利王国根本就承受不起！”加富尔伯爵摇了摇头。

　　当然，意大利王国的财政收入虽然不多。但是，在将天主教廷赶到了梵蒂冈之后，教会积累了上千年的财富，很大一部分都落入到了意大利王国的手中。这笔财富，外界根本就不知道有多少。但是，必然超过十亿华元的。意大利王国除了计划用这笔财富来支付战争赔款之外，未来的国家建设，以及重整军备报仇雪恨，都还需要靠这些财富，如果全部给了奥斯曼土耳其帝国的话，那意大利王国还有未来可言吗？

　　“不，不！十亿华元并不多。意大利王国的背叛行为，让奥斯曼土耳其帝国付出了沉重的代价！”阿里·帕夏坚持道。现在，意大利王国已经成为了案板上的肉了，任由他们宰割。能够抢到多少，就看各自的本事了。在这样的情况下，阿里·帕夏当然不会心慈手软了。

　　“帕夏阁下，在这一场战争当中，意大利王国的军队并未出国作战，也从未发起过对奥斯曼土耳其帝国的攻击。因此，我们根本就没有给奥斯曼土耳其帝国造成任何的损失！”意大利王国外交大臣贝蒂诺·里卡索利有些愤怒的说道。除了背叛亚欧军事同盟之外，其余的罪行，都是奥斯曼土耳其帝国强加到意大利王国身上的，他们当然不愿意承认了。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏脸上的表情顿时变得相当的难看。意大利王国到了这个时候居然都还敢反抗，简直就是不给他们面子嘛！

　　“意大利的背叛行为，牵制了亚欧军事同盟的军事力量，使得我们不得不将宝贵的军事力量用来警戒意大利王国。否则的话，这场战争或许早就可以结束了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏找了一个理由。

　　“帕夏阁下，这个理由太牵强了。战争爆发之后，意大利王国慑于中华帝国强大的海军，这才不敢出国作战的，而这和奥斯曼土耳其帝国，根本就没有任何的关系！”加富尔伯爵也说道。

　　顿时，穆斯塔法·雷斯特·帕夏又羞又怒。实际上，击败意大利王国和奥斯曼土耳其帝国还真是没有什么关系，他们只不过是凭着一个战胜国的名头，就想要从意大利王国那里掠夺利益而已。但是，现在却被意大利王国当场拆穿了，这让他们有些恼羞成怒。

　　“哼！意大利王国这到底是什么意思？难不成，你们还想战争继续进行下去吗？如果你们不愿意投降，那么，亚欧军事同盟的联军，将踏上亚平宁半岛，将你们全部灭亡！”阿里·帕夏出言威胁道。

　　“意大利王国愿意实现和平，也愿意为自己的错误承担代价。但是，奥斯曼土耳其帝国的要求太苛刻了，意大利王国无法接受！”加富尔伯爵摇了摇头。对于奥斯曼土耳其帝国，意大利王国并不害怕。奥斯曼土耳其帝国的军事实力虽然不弱，但在缺乏海军的情况下，想要灭亡意大利王国，并不容易。

　　“狂妄！你们太狂妄了，我介意继续对意大利王国作战，直到彻底的灭亡他们为止！”阿里·帕夏气势汹汹的叫嚣了起来。当然，要对意大利王国开战的话，他还是希望把其他的国家也拉进来。毕竟，以奥斯曼土耳其帝国自己的实力，想要灭亡意大利王国的话，非常的困难。尤其是在海军处于一片恐怕，向中华帝国订购的战舰，再没有支付款项的情况下，也没有交给奥斯曼土耳其帝国。

　　“诸位，大家都冷静一下吧！现在，我们的主要目的是寻找和平。奥斯曼土耳其帝国的要求，的确有些苛刻。意大利王国能够接受的赔款金额为多少呢？”普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦说道。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏有些不满的看了奥托·冯·俾斯麦首相一眼，对于他的插手，有些不满。

　　他们并不清楚，普鲁士王国对和意大利王国也是签署了密约的，普鲁士王国会在这一次的和会上，尽可能的保证意大利王国的利益，而战争结束之后，意大利王国将全力倒向普鲁士王国。因此，普鲁士王国当然不希望意大利王国在这次和会上被削弱的太厉害了。

　　“一千万华元！我们愿意向奥斯曼土耳其帝国支付一千万华元，以弥补我们的过错！”加富尔伯爵说道。


第1241章 对意和约

　　在处置意大利的问题上，中华帝国的代表团充当了看客，一言不发。中华帝国在意大利王国身上，已经捞到了足够的好处，自然没有必要再拉仇恨了。当然，等到帝国的两个铁杆盟友对意大利王国提出要求的时候，中华帝国也会站在他们这一边的。不管怎么样，帝国的铁杆盟友是不能亏待的。

　　“一千万华元？不行，你们这是在打发叫花子吗？这是对奥斯曼土耳其帝国的侮辱，这意味着战争！”阿里·帕夏疯狂的叫嚣起来。意大利王国居然只赔偿奥斯曼土耳其帝国一千万华元，这根本就无法接受。

　　“如果意大利王国坚持这个赔款金额的话，奥斯曼土耳其帝国将不能接受，这将意味着战争！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏脸上十分难看的说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相的眉头也皱了起来，意大利王国给出的一千万华元的战争赔款，他也觉得有些太少了。虽然，普鲁士王国不愿意看到意大利王国被削弱，但也要大家能够过得去才行啊！

　　“加富尔伯爵阁下，一千万华元的战争赔款太少了，意大利王国重新考虑一下吧！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。普鲁士王国虽然决定帮助意大利王国，但是，意大利王国还的加码如此低的情况下，他们也不好再多说什么了。毕竟，奥斯曼土耳其帝国不一定会接受普鲁士王国的劝解的，反而有可能使得奥斯曼土耳其帝国对普鲁士王国怀恨在心。

　　加富尔伯爵和贝蒂诺·里卡索利小声交谈了几句，然后说道：“好吧。看在普鲁士王国的面子上，意大利王国愿意向奥斯曼土耳其帝国支付五千万华元的战争赔款，这已经是意大利王国最大的努力了！”

　　从一千万华元提高到五千万华元，可见意大利王国的诚意。但是，这距离奥斯曼土耳其帝国的要求，无疑还有很大的差距。

　　“哼！奥斯曼土耳其帝国也愿意退一步，意大利王国只需要支付奥斯曼土耳其帝国五亿华元的战争赔款就可以了！”奥斯曼土耳其帝国一口气就让了五亿华元。

　　“不，这不可能，五亿华元太多了！意大利王国无法接受！”加富尔伯爵连连摇头，这同样超过了意大利王国能够接受的底线了。

　　奥斯曼土耳其帝国的代表团和意大利王国的代表团，再一次的争论起来。奥斯曼土耳其帝国企图从意大利王国那里获得更多的战争赔款，而意大利王国则希望能够尽可能少的支付战争赔款。两国之间的分歧，非常的大，想要达成一致的话，恐怕非常的困难。

　　“普鲁士王国提议，意大利王国向奥斯曼土耳其帝国支付一亿华元的战争赔款。你们看怎么样？”奥托·冯·俾斯麦首相再一次提出了建议。

　　在这个时代，一亿华元的战争赔款已经不少了。奥斯曼土耳其帝国向中华帝国订购了那么多的战舰，总货款不也才八千九百万华元吗？如果奥斯曼土耳其帝国答应的话，仅仅是从意大利王国那里获得的战争赔款，就能够支付这笔购舰款项了，还能够剩下一千一百万华元。

　　不过，奥斯曼土耳其帝国还是希望能够弄到更多的战争赔款。没有哪个国家会嫌战争赔款少的。只不过，意大利王国在得到了普鲁士王国支持的情况下，拒不让步了。中华帝国又不愿意表态，所以奥斯曼土耳其帝国只得接受了一亿华元的战争赔款这个数额。

　　意大利王国和奥斯曼土耳其帝国的争吵，足足浪费了一个下午的时间。以至于在意大利王国和奥斯曼土耳其帝国达成一致之后，今天的会议不得不结束。

　　当天晚上，西班牙王国首相瓦伦西亚公爵和比利时王国首相夏尔·罗日耶再次来到了中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆，征询中华帝国的意见。明天，他们两国也会向意大利王国提出他们的要求，但是，想要让他们的意图实现的话，少不了中华帝国的支持。在今天下午的谈判当中，意大利王国不是得到了普鲁士王国的支持，才以一亿华元的战争赔款就和奥斯曼土耳其帝国达成一致了吗？否则的话，贪婪的奥斯曼土耳其帝国肯定会要求更多的战争赔款的。

　　“首相阁下，西班牙王国计划在明天的谈判中，向意大利王国提出两亿华元的战争赔款。阁下看这个条件怎么样？意大利王国会不会接受？”瓦伦西亚公爵问道。

　　林子豪皱了皱眉头，然后说道：“两亿华元有些太多了。奥斯曼土耳其帝国也不过索要了一亿华元的战争赔款而已。西班牙王国不可能得到的赔款比奥斯曼土耳其帝国还要多的！”

　　“难道，有中华帝国的支持，我们也不能够成功吗？”瓦伦西亚公爵问道。

　　“中华帝国当然会站到西班牙王国这一边。但是，如果意大利王国给西班牙王国两亿华元的战争赔款的话，这肯定会引起奥斯曼土耳其帝国的强烈不满的。到时候，这场和会恐怕又无法进行下去了！”林子豪解释道。他十分清楚，西班牙王国巴不得在意大利王国身上狠狠的宰一刀。并且希望中华帝国能够支持他们。但是，中华帝国也是有自己的考虑的。

　　瓦伦西亚公爵眉头紧皱，似乎有些不甘心。

　　“公爵阁下，意大利王国并不重要，重要的是接下来对法国和英国的谈判，那才是大头！”帝国外交大臣魏源提醒道。

　　瓦伦西亚公爵点了点头，是的，相比法国和英国，意大利王国完全不值一提。不管是财富还是其他的，都比不上法国和英国。西班牙王国将参与到对法国和英国的处置当中，即便是只能跟在中华帝国的屁股后面喝口汤，但得到的利益，显然也不会比在意大利王国身上得到的利益少的。

　　“那么，西班牙王国索取多少利益合适呢？”瓦伦西亚公爵问道。

　　“和奥斯曼土耳其帝国一样，一亿华元吧！”林子豪说道。

　　“好的，首相阁下！”瓦伦西亚公爵接受了这个条件。毕竟，一亿华元已经不少了，西班牙王国向中华帝国购买战舰，也不过是花了八千五百万华元而已。得到了这一亿华元之后，不仅可以付清所有的款项，还能够剩下一千五百万华元。

　　“首相阁下，比利时王国呢？”夏尔·罗日耶问道。在西班牙王国首相瓦伦西亚公爵提出的数额没有得到支持之后，他直接干脆询问林子豪，比利时王国能够得到多少战争赔款了。

　　“比利时王国，索取六千万战争赔款吧！”林子豪想了一下，然后说道。

　　“好的，首相阁下！”夏尔·罗日耶首相点了点头。比利时王国只不过是一个欧洲效果而已，能够得到六千万华元的战争赔款，他们已经很满足了。这六千万华元，扣除了支付给中华帝国的五千五百五十万华元的购舰资金，比利时王国还能够剩下四百五十万华元。

　　第二天，11月12日上午，对意大利王国的处置继续进行。在谈判中，西班牙王国和比利时王国相继提出了一亿华元和六千万华元的战争赔款的要求。

　　意大利王国首相加富尔伯爵拒绝，想要降低一点战争赔款。但是，这个时候中华帝国出面了。

　　有了中华帝国的支持，意大利王国只得答应了西班牙王国和比利时王国的要求。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国对于西班牙王国能够得到和他们一样的战争赔款，有些不太满意。只不过，西班牙王国和比利时王国背后站着中华帝国，就算他们不满，也没有办法。

　　紧接着，普鲁士王国也提出了自己的要求。他们要求意大利王国向普鲁士王国支付两亿华元的战争赔款。对此，意大利王国连反对的意见都没有，直接就答应了。

　　最后，则是中华帝国了。因为中华帝国已经和意大利王国签署了秘密协议。所以，中华帝国也只是照着秘密协议上面的内容说了一遍而已。但是，这依旧让其他的国家非常的震惊。已经知道了中华帝国同意大利王国签署的密约内容的普鲁士王国除外。

　　意大利王国向中华帝国赔偿十亿华元，还割让撒丁岛和西西里岛给中华帝国，另外，意大利王国的军事实力还将受到限制，陆军不得超过五万人，海军不得超过一万人，海军还不能拥有排水量超过一千五百吨的战舰。可以说，中华帝国提出的条件，比其他国家加起来都还要苛刻。

　　但是，让各国意外的是，对于中华帝国的条件，意大利王国没有任何的反驳，直接点头答应了。尽管，意大利王国方面也认为这个条件非常苛刻，但是他们却不敢反驳。否则的话，中华帝国一定会灭亡他们的。

　　接下来，各国都同意大利王国的代表团签署了和约，这份和约，史称《亚欧军事同盟对意大利王国处置和约》。


第1242章 谁来统治法国

　　《亚欧军事同盟对意大利王国处置条约》，简称为《对意和约》，这是一个笼统的称呼，整个《对意和约》，由五个条约组成。这五个条约，就是亚欧军事同盟的其他几个战胜国，分别对意大利王国签署的条约。合在一起，就构成了《对意和约》。

　　在《对意和约》当中，意大利王国虽然损失惨重。但是，却保住了国家。西西里岛和撒丁岛虽然割让给了中国，让意大利王国损失了一些领土，但对于意大利王国的整体——亚平宁半岛来说，却并不算什么。可以说，意大利王国的根基还在。

　　巨额的战争赔款，对于刚刚发了一笔大财的意大利王国来说，也算不了什么。意大利王国需要向中华帝国赔偿十亿华元，向普鲁士王国赔偿两亿华元，向奥斯曼土耳其帝国和西班牙王国分别赔偿一亿华元，向比利时王国赔偿六千万华元。这些战争赔款总共加起来，也不过十四亿六千万华元而已。意大利王国从天主教廷那里获得的财富，就远远超过了这些战争赔款了。以至于和会签订的三个月内，意大利王国就全额将这些战争赔款全部支付完毕了。并且，意大利王室还拿出了大笔的资金用于国家的建设，使得战后的意大利王国，得到了快速的重建，很快就恢复了实力。

　　中华帝国提出的对意大利王国的军事实力限制，犹如是套在意大利王国头上的紧箍咒一样，让意大利王国无法拥有强大的军事实力。不过，一心想要报仇雪恨的意大利王国，必然不甘心于此的。加上他们获得了普鲁士王国，也就是日后的德意志帝国的支持，这使得意大利王国得以用其他的办法来发展军力。最终，当第二次世界大战开始的时候，意大利王国成为了地中海方向和帝国作战的主要力量。

　　《对意和约》签订之后，奥斯曼土耳其帝国显然认为自己吃亏了。中华帝国从意大利王国获得的战争赔款，是他们的十倍。连西班牙王国也获得了和他们一样的战争赔款，这完全就是对奥斯曼土耳其帝国的侮辱。奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世在得知这个情况之后，更是非常的不满，严厉的训斥了阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人。要不是条约已经签订，已经无法更改的话，奥斯曼土耳其帝国肯定不会这样就善罢甘休的。不过，这使得奥斯曼土耳其帝国在接下来的谈判当中，更加的强硬了。

　　处置完了意大利王国之后，接下来就该轮到法国了。根据之前双方的约定，对法国的处置，将由中华帝国、西班牙王国、比利时王国和普鲁士王国来讨论。作为东道主的奥斯曼土耳其帝国，虽然派人主持了这场谈判，但是，在谈判当中，他们却没有能够发表任何的意见。

　　还有一个特殊的地方，法国派遣来参加和会的代表团，足足有两个。一个是代表法兰西第二帝国的代表团，由政府总理埃米勒·奥利维耶和外交大臣瓦莱夫斯基公爵率领。另外一个代表团则是七月王朝派出的代表团，由政府总理兼外交部长阿道夫·梯也尔率领。两个代表团，都声称他们才能够代表法国。以至于在进行谈判的时候，两个代表团都出席了。

　　11月12日下午，和会进入到对法国的处置谈判了。下午两点的时候，两个声称能够代表法国的代表团就进入到了会议室内。坐在他们的对面的，则是中华帝国、西班牙王国、比利时王国和普鲁士王国的代表们。大家对于如何处置法国，分歧也非常的大。

　　“诸位，对法国的谈判，正式开始！”负责主持谈判的阿里·帕夏在宣布了谈判开始之后就闭口不言了，专心开始看好戏了。毕竟，法国虽然很富有，但奥斯曼土耳其帝国想要分享一点利益的话，那却不太可能。所以，他们还不如专心看戏的好。

　　“诸位，在谈判开始的时候，我想先声明一点。法兰西帝国是法国的唯一合法政府，只有我们才能够代表法国！其余的人，他们根本就无法代表法国！”谈判刚刚一开始，法兰西第二帝国总理埃米勒·奥利维耶就强势的发表了声明。不过，他似乎已经忘记了，法国已经被灭亡了，统治法国的是各国在法国本土上的占领军，而不再是法兰西第二帝国了。

　　“七月王朝才是法国的正统，法兰西第二帝国用卑鄙的手段推翻了七月王朝。但是，在最危急的时刻，法国人民再一次的选择了七月王朝。所以，我们才是法国唯一的合法代表！”七月王朝的政府总理兼外交部长阿道夫·梯也尔反驳道。

　　接下来，两国的代表开始了争吵，争论他们谁才能够代表法国。反而把战胜国的代表们晾到了一边，这让大家面面相觑。虽然，阿道夫·梯也尔是一个人，他要独自面对埃米勒·奥利维耶和瓦莱夫斯基公爵两人。但是，革命出身的他，口才了得，即便是面对两个人，也一点都不落下风。

　　只不过，仅仅凭借争吵，想要结束这一次的谈判，那是不可能的，各国还没有从法国人身上捞到足够的利益呢！再说了，不管那个政府能够代表法国，在此次的和会上，法国都将付出惨重的代价的。

　　法国可是北大西洋军事同盟的主要成员国，他们在这一次的战争当中，可是动员了超过五百万陆军，给亚欧军事同盟各国造成了巨大的伤害。特别是西班牙王国和比利时王国，成为了此次战争的主战场，两国都为此而付出了巨大的代价。倒是普鲁士王国，直到法国注定要败亡的时候才投入军队，损失很小。因此，中华帝国、西班牙王国和比利时王国，都会要求严惩法国的。

　　任由两个代表团继续争吵下去，对于和会的进行，一点好处都没有。于是，中华帝国提议，先让法兰西第二帝国和七月王朝的代表团离场，几个战胜国先商议一下，然后再决定两个来自于法国的代表团，谁才能够真正的代表法国。

　　现在，谁才能够代表法国，已经不是那两个代表团自己说了算的，也不是法国人能够说了算的。得由几个战胜国说了算。他们决定未来谁来统治法国，那么，谁就能够成为法国的主宰。

　　“诸位，法兰西第二帝国和七月王朝，哪一个政府在未来能够统治法国？”林子豪问道。

　　“普鲁士王国认为，法兰西第二帝国才是法国的正统，从拿破仑时期开始，波拿巴家族就获得了法国的统治权了，并且得到了法国人命的承认。虽然，法兰西第一帝国失败之后，七月王朝复辟。但是，他们掌控法国的时间并不长，很快就被法兰西第二共和国推翻了。接下来的法兰西第二帝国，再一次掌控了法国。相比七月王朝，法兰西第二帝国在法国的支持度无疑更高！”普鲁士首相奥托·冯·俾斯麦首先跳了出来，表达了对法兰西第二帝国的支持。

　　毕竟，中华帝国同七月王朝的关系，普鲁士王国非常清楚。中华帝国和比利时王国是姻亲，而比利时王国的王后可是现在七月王朝的复辟者夏尔·路易·菲利普的姐姐。如果七月王朝重新控制了法国的话，以后必然会站在中华帝国一边的。这对于普鲁士王国来说，无疑是一场灾难。到时候，一旦普鲁士王国和中华帝国的战争爆发，那么，普鲁士王国肯定会遭到围攻的。

　　相反，如果依旧由法兰西第二帝国控制法国的话，那么，普鲁士王国有很大的可能将法国拉入到他们的阵营当中。毕竟，法兰西第二帝国之所以会覆灭，很大程度上是因为中华帝国的原因。如果不是中华帝国带着两个小弟把法兰西第二帝国一通狠揍的话，法兰西第二帝国也不会落到这步田地了。所以，为了自己的利益，普鲁士王国当然愿意支持法兰西第二帝国了。

　　“不，七月王朝才是法国的正统。七月王朝是统治法国的波旁王朝的旁系，波旁王朝统治了法国数百年，从这一点上，法国人更能够接受七月王朝。并且，这一次发生在巴黎的革命，不也证明了法国人民已经抛弃了波拿巴家族，重新选择了奥尔良王室了吗？”比利时首相夏尔·罗日耶说道。

　　七月王朝的复辟者和比利时王国，可是郎舅关系。由七月王朝统治法国，就能够使得比利时王国不再腹背受敌，可以专心致志的应对普鲁士王国的威胁了。这样的话，他们所承受的压力无疑要小得多。

　　“西班牙王国也认为，七月王朝才行法国最合适的统治者！”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵也说道。


第1243章 瓜分法国

　　在配合中华帝国陆军进攻法国的时候，西班牙王国和比利时王国早已经得到了中华帝国的承诺，他们两国会从法国得到大片的领土的。所以，在进攻法国的时候，两国格外的卖力。而在选择哪一个政府来继续统治法国的时候，法兰西第二帝国的政府无疑要强势得多。这样的话，如果由法兰西第二帝国继续统治法国，无疑会给他们造成极大的威胁。想法，如果是由七月王朝来统治法国，那么，他们面对的威胁无疑就要小得多了。

　　当比利时王国和西班牙王国都先后表态，支持七月王朝来统治法国的时候，普鲁士王国的代表团脸上的表情都不太好看。他们知道，中华帝国肯定也会支持七月王朝的。这样的话，法兰西第二帝国想要获得法国的统治，那将非常的困难。

　　“诸位，中华帝国同样赞同由七月王朝来统治法国！”果不其然，林子豪随后也代表中华帝国表态了。

　　“普鲁士王国依旧支持法兰西第二帝国！七月王朝，并不适合统治法国！”为了普鲁士王国的利益，普鲁士王国是铁了心要反对法国落入到七月王朝的统治之中了。

　　接下来，不管中西比三国拿出了什么理由，但是，普鲁士王国却油盐不进，始终拒绝由七月王朝来统治法国。被逼得急了，普鲁士王国甚至提出就这样军官法国算了。

　　如果由各国一直军管法国，那显然是不现实的。在这一次的和会之后，各国都会开始舔自己在战争当中所受的伤口了。努力休养生息，恢复自己的实力，这才是正事。如果军管法国的话，会使得各国继续在法国驻扎大军，甚至会不断面对法国反抗者的袭击。这样下来，对于各国来说都不是一件好事。

　　“诸位，军管法国，并不是一个好主意。法国现在还有三千多万人口。长时间的军管，只会进一步的激起法国人的怒火的。到时候，我们恐怕就得面对层出不穷的反抗者了。因此，我们必须要想办法提早结束军管才行。”帝国首相林子豪说道。普鲁士人在法国的占领区并不大，仅仅是法国东北部的洛林大区和阿尔萨斯大区而已。这自然不会让普鲁士王国投入多少兵力在法国了。而法国的其余领土，都几乎是在中西比三国的联军控制之下。如果要保持法国的稳定，三国在法国的驻军至少要保证在五十万到一百万之间。因此，这可不是一个小数目。能够早一点解决问题，那无疑是最好的。

　　“那么，中华帝国可以接受由法兰西第二帝国来统治法国。我相信，由法兰西第二帝国来统治法国的话，一定能够维持法国的稳定呃。到时候，我们就不用操太多的心了！”奥托·冯·俾斯麦首相笑着说道。

　　“放屁！法兰西第二帝国的确能够稳定法国，但是，恐怕要不了多久，中西比三国就会面临法兰西第二帝国的复仇之战了！”中西比三国的代表们，都忍不住在心里暗骂道。

　　“好吧！诸位，关于谁来统治法国，这一点我们可以先放在一边。先讨论一下，各国多法国的处置要求吧！等我们达成了一致之后，再来商量哪一个政府来统治法国！”一看迟迟无法达成协议，林子豪只能选择了一个折中的办法。毕竟，在谈判开始之前大家就已经预料到了，对法国的谈判，肯定会是这一次最为艰难的谈判的。中西比三国同普鲁士王国，会在这个问题上扯皮很久的。

　　几个国家的代表们都点了点头，表示同意。在大家的眼中，法国是一块大蛋糕，都希望能够在法国的身上狠狠的咬下一口，分享最美味的部分。

　　“对法国的处置，主要包括领土和战争赔款。而分配的依据，则主要是各国在对法国的作战当中出力的多少。”林子豪继续说道。

　　普鲁士王国的代表们脸上不太好看，如果按照这样来分配的话，那么，普鲁士王国分到的利益肯定是最少的。谁叫在对法国的作战当中，普鲁士王国一直都按兵不动，等到战争快要结束了才杀出来争抢胜利果实你？但是，普鲁士王国方面有心要反对，也没有确切的理由。依照出力的多少来分配，这本来就是最公平的。如果普鲁士王国不同意的话，恐怕会招致中西比三国更强烈的反弹。

　　“首相，领土方面。中华帝国对于法国并没有多少领土要求，只需要占领科西嘉岛就可以了！对此，各国有异议吗？”林子豪问道。科西嘉岛是帝国的海外省的一个重要组成的部分，帝国当然不会放弃了。

　　对于中华帝国占领科西嘉岛，西班牙王国和比利时王国都表示同意。毕竟，科西嘉岛只不过是一个八千平方公里的小岛而已。远远无法和法国本土相比。中华帝国自愿只要科西嘉岛，他们当然赞同了。

　　普鲁士王国的代表团也点了点头，尽管他们知道科西嘉岛落入中华帝国的手上，加上之前从意大利王国得到的撒丁岛和西西里岛的话，中华帝国在地中海就有了稳固的落脚之地了。这对于整个西方国家而言，都是一个威胁。但是，普鲁士王国此刻除了点头之外，也没有其他的办法。万一中华帝国开口对法国本土的领土也提出要求的话，这会造成更大的威胁的。

　　“西班牙王国在对法国的作战当中，投入了一百五十万以上的陆军和全部的海军。我们为了胜利，付出了惨重的代价。因此，西班牙王国希望得到法国南部的阿基坦大区，南部—比利牛斯大区，朗格多克—鲁西永大区，普罗旺斯—阿尔卑斯—蓝色海岸大区，里维埃拉—蓝色海岸大区，普瓦图—夏朗德大区以及利穆赞大区。”西班牙首相瓦伦西亚公爵说道。

　　只不过，西班牙王国的胃口似乎太大了，他们这样一口下来，等于是将法国南部全部吞下了。几乎是吃掉了法国三分之一的领土啊！

　　中华帝国和比利时王国对于西班牙王国的这一要求，表示沉默。但是，普鲁士王国却早已经叫嚣起来了。如果被西班牙王国吞下这么的法国领土，一方面，法国将被极度的削弱，而西班牙王国，则会更加强大。到时候，普鲁士王国就不得不面对一个更加强大的西班牙王国了，这是普鲁士王国不愿意看到的。

　　“不行！西班牙王国的要求太多了。普鲁士王国绝对不能够同意西班牙王国的要求。最多，将阿吉炭大区和南部—比利牛斯大区割让给西班牙王国，这已经足够了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“这和西班牙王国付出的代价不成正比。西班牙王国理应得到我们所要求的那些领土！”西班牙首相瓦伦西亚公爵也一点都不退让。这可是事关西班牙王国的根本利益，就算是上帝站在面前，都不行。

　　西班牙王国代表团和普鲁士王国代表团进行了激烈的争吵。只不过，双方的分歧太大，根本就无法达成一致。在这个时候，一直没有开口的中华帝国也就不得不出面了。

　　“中华帝国认为，西班牙王国得到法国南部的阿基坦大区，南部—比利牛斯大区，朗格多克—鲁西永大区，普罗旺斯—阿尔卑斯—蓝色海岸大区和里维埃拉—蓝色海岸大区是合理的。至于普瓦图—夏朗德大区以及利穆赞大区，则可以交给法国人！”林子豪说道。

　　即便是舍去了普瓦图—夏朗德大区以及利穆赞大区，西班牙人的收获也不小了。至少使得西班牙王国的本土面积，增加了超过十五万平方公里了。这可是西班牙人一直都梦寐以求的比利牛斯山脉北部的领土啊！拥有了这些领土，西班牙王国就能够借此为跳板，进一步的向欧洲大陆深入了。

　　瓦伦西亚公爵和何塞·德·萨拉曼卡伯爵低声交流了几句，最后达成了一致。

　　“好吧，西班牙王国接受中华帝国的建议！”瓦伦西亚公爵说道。能够得到这几个大区，他已经非常的满足了。这对于西班牙王国来说，无疑是一个伟大的胜利。

　　普鲁士王国尽管有心反对，但是独木难支，只得任由西班牙王国在法国人身上狠狠的宰下了一刀。

　　紧随西班牙王国提出要求的，则是比利时王国。在这一次的战争当中，比利时王国可是付出了惨重的代价的。他们的国土大半沦陷，军队和民众都伤亡惨重。战争开始之前，比利时王国有着四百五十万人口。但是，一年之后，估计只剩下三百多万人口了。

　　比利时王国瞄准的则是法国北部的那些领土以及人口，如果能够吸收消化这些领土和人口的话，比利时王国就能够很快恢复力量，甚至是比以前更加的强大。


第1244章 肢解法国

　　比利时王国也有很多人是说法语的，法语和荷兰语一样，都是比利时王国的官方语言。所以，如果比利时王国吞并法国北部的领土，在同文同语的情况下，很快就能够消化。特别是在法国战败，被瓜分以及要承担巨额战争赔款的情况下，法国人的生活将极其的窘困。而成为比利时王国的公民，他们的生活则会好上很多。所以，比利时王国通过吞并法国的领土和人口，实现自身的壮大，那完全是有可能的。

　　比利时王国首相看了参会的众人一眼，然后说道：“比利时王国在这一战当中，大半的国土沦陷，上百万的军民在战争当中死伤，为了这一次的战争胜利，比利时王国付出了巨大的代价。因此，比利时王国希望能够得到法国北部的领土来补偿我们的损失。我们希望，北部—加莱海峡大区，诺曼底大区，皮卡第大区和香槟—阿登大区并入比利时王国！”

　　这几个大区，面积并不大。不过，人口却不少。法国北部是法国最发达，人口最稠密的地方。如果这几个大区并入比利时王国的话，比利时王国的领土将扩大两倍。而人口，则同样能够增加两倍到三倍。这将使得比利时王国迅速成为一个强国。

　　中华帝国和西班牙王国都乐于见到比利时王国成为强国。毕竟，在未来对抗普鲁士王国的战争当中，比利时王国将成为抵抗他们的最前线。一个强大的比利时王国，无疑能够坚持更长的时间，使得中华帝国和西班牙王国有充足的时间来调整部署。不过，普鲁士王国则显然不愿意看到一个强大的比利时王国崛起。

　　“普鲁士王国反对比利时王国的要求。西班牙王国已经占领了法国的南部了，比利时王国又索取了法国的北部，那法国还能够剩下什么？”奥托·冯·俾斯麦首相愤怒的说道。在西班牙王国和比利时王国都瓜分了法国的大片领土之后，法国的领土和人口都将进一步的缩小。最后，法国将不再是一个欧洲的强国了。这对于普鲁士王国来说，显然是不能够接受的。一个强大的比利时王国和西班牙王国，能够对普鲁士王国造成更加严重的威胁。为了自身的利益，普鲁士王国也需要阻止西班牙王国和比利时王国过度的削弱法国。当然，中华帝国则是会支持比利时王国和西班牙王国的。

　　“法国是战败国，给亚欧军事同盟造成了极大的伤害，他们付出这样的代价，是理所应当的！”帝国首相林子豪说道。他表达了帝国的态度，那就是支持比利时王国和西班牙王国。

　　“法国是应该付出代价。但是，他们的比利时王国妄图吞并法国北部的四个大区，完全就是人心不足蛇吞象。这些领土是比利时王国领土的两倍，人口同样是比利时王国人口的两倍到三倍。比利时王国根本就没有这个实力来吞并这些领土。到最后的话，反而会造成这一地区的混乱的。为了保持地区的和平与稳定，普鲁士王国认为，比利时王国吞并北部—加莱海峡大区和皮卡第大区就可以了！这已经足够补偿比利时王国了！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩也说道。

　　“比利时王国完全有能力吞并法国北部的四个大区，我们也能够消化这些领土，不会造成局势的不稳定的！”比利时王国外交大臣亨利·德·布鲁凯尔反驳道。这可是比利时王国发展成为一个大国的好机会，岂能这样就被普鲁士人破坏了呢？

　　比利时王国坚持要吞并法国北部的四个大区，而普鲁士王国则认为他们太贪婪了。以至于两国展开了长时间的争论，谁也无法说服谁。

　　“这样吧，比利时王国吞并北部—加莱海峡大区，皮卡第大区和诺曼底大区。香槟—阿登大区就留给法国！诸位，你们看怎么样？”帝国首相林子豪说道。

　　在迟迟无法达成一致的情况下，帝国只能进行调解了。当然，帝国显然是站在比利时王国这一边的。诺曼底大区实际上分为上诺曼底大区和下诺曼底大区，不管是人口还是面积，还是发达程度，都在香槟—阿登大区之上。比利时王国吞并诺曼底大区，显然实力会更加强大。

　　比利时首相夏尔·罗日耶和外交大臣亨利·德·布鲁凯尔小声交流了几句，最后点头表示同意中华帝国的建议。实际上，获得了法国北部的三个大区之后，比利时王国已经很满意了。

　　普鲁士王国也有了一个台阶下，于是不再阻止了。他们也知道，在中华帝国的支持下，比利时王国和西班牙王国通过吞并法国来壮大自己，这本来就是不可避免的。不管他们怎么努力，都无法阻止这一切的发生。否则的话，一旦中华帝国采取更加强硬的态度，反而会使得这一次的谈判再一次的陷入危机。普鲁士王国也希望谈判能够顺利的进行下去，这样中华帝国也就没有动武的借口了。

　　在中西比三国都相继提出了对法国的领土要求之后，普鲁士王国也不甘落后，提出了自己的要求。

　　“根据普鲁士王国在这一次对法战争当中所做出的攻陷，我们希望能够得到法国东北部的洛林大区、阿尔萨斯大区、香槟—阿登大区和弗朗什—孔泰大区。”普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦脸不红心不跳的说出了普鲁士王国的要求。

　　不过，中西比三国的代表们，脸色都不太好看了。之前普鲁士王国还叫嚣着不用过度的削弱法国，但是现在轮到他们了，不也立刻就下狠手了吗？一下子就要吞下法国东北部的四个大区，比比利时王国都要狠得多。再说了，普鲁士王国在对法国的作战当中，有什么功绩可言？根本就是等到最后才派兵来摘桃子的。这样的行为，和趁火打劫有什么区别？

　　“不行，以普鲁士王国在此次对法国作战当中的功绩，根本就不足以吞并这些领土。最多吞并阿尔萨斯大区而已！”比利时首相夏尔·罗日耶立刻说道。

　　“是啊！普鲁士王国在这一次对法国的作战当中，有多少功绩？这一点我们大家都不是傻子，都非常的清楚。所以，普鲁士王国最多吞并阿尔萨斯大区！”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵也说道。

　　听到西班牙人和比利时人的话，普鲁士王国的代表团，脸色黑的仿佛锅底一样。

　　“你们这是对普鲁士王国的侮辱！普鲁士王国在对法国的作战当中，依旧是贡献了自己的力量的，如果没有我们的军队，比利时王国恐怕早就被英法联军给灭亡了吧！你们现在想要抹杀普鲁士王国的功绩，这是不公平的！”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵愤怒的说道。

　　“好了，诸位。我看这样吧，普鲁士王国吞并洛林大区和阿尔萨斯大区。其余的两个大区，还是交还给法国吧！”帝国首相林子豪说道。

　　“不行，还要加上香槟—阿登大区！”普鲁士首相奥托·冯·俾斯麦说道。

　　不过，普鲁士王国这样得寸进尺的行为，让帝国首相林子豪有些不满了。

　　“既然大家都想要占领更多的领土。那么，帝国要求吞并巴黎大区！”林子豪直接说道。

　　巴黎大区可是法国的首都，如果被中华帝国吞并之后，那法国还有存在的可能吗？

　　因此，普鲁士王国立刻表示了反对。

　　最后，再次经过了议论磋商之后，双方才达成了一致。中华帝国还是只吞并科西嘉岛，西班牙王国则吞并南部的阿吉炭大区、南部—比利牛斯大区、朗格多克—鲁西永大区、普罗旺斯—阿尔卑斯—蓝色海岸大区和里维埃拉—蓝色海岸大区，比利时王国吞并北部的北部—加莱海峡大区，皮卡第大区和诺曼底大区。普鲁士王国则吞并洛林大区和阿尔萨斯大区。

　　在四个吞并了法国的这些领土之后，法国只剩下11个大区了，领土面积更是缩小了近一半。同样的，人口也损失了一半。原本，战争结束之后，法国还有三千多万人口的。但是，现在剩下的领土上生活的人口，估计只剩下一千六百万左右了。

　　这直接使得法国从一个世界一流的强国变成了二流的强国。当然，这个二流的强国是由哪一个政府来统治，这个还犹未可知。

　　一个被肢解成这样的法国，不管是对中西比三国还是对普鲁士王国，都不会再有威胁了。当然，这也正是大家希望看到的。

　　法国人，当然不愿意看到他们的国家被肢解。这直接使得法国人在后来很长一段时间内，甚至爆发战争。不过，最终的结果，依旧是法国被各国肢解。法国已经不可能再作为一个大国存在于世界上了。


第1245章 四十亿赔款

　　当几个战胜国对于法国领土的要求达成一致之后，天色已经黯淡了下来了。于是，这一次的会议就此结束，等到明天，会议将再一次的开始。不过，战胜国是在战败国的代表不在场的情况下要求分割法国的领土的，作为当事人，法国连表达自己的态度的机会都没有。但是，法国除了同意之外，还能有其他的办法吗？除非，他们想要付出更大的代价。

　　这一次的和会的本质就是战胜国对战败国进行宰割，作为战败国的法国，就应该有这个觉悟才行，谁让他们当初头脑发热，要倒向英国人，走上了和帝国对抗的路呢？现在付出这些代价，也就是可以理解的了。任何一个国家，都需要为自己的错误行为付出代价。就算这个代表十分的惨重，也没有办法。

　　当几个战胜国的代表从会议室鱼贯而出，大家还有说有笑的时候，法兰西第二帝国和七月王朝的代表们，立刻都围了上来。他们显然很关切，他们这两个政府，以后谁才能够代表法国。

　　当天晚上，七月王朝的政府总理阿道夫·梯也尔造访帝国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆，拜见了帝国皇太子龙华，然后和帝国首相林子豪以及外交大臣魏源进行了长时间的密谈。比利时王国首相夏尔·罗日耶也随同他一起来。相比法兰西第二帝国，七月王朝和中华帝国以及比利时王国，都是有着亲戚关系的。阿道夫·梯也尔自然是希望能够从中华帝国这里得到支持了。

　　“首相阁下，外交大臣阁下。奥尔良王室希望能够在法国复国。一旦我们成功的取得了法国之后，我们将成为中华帝国最忠实的盟友，和中华帝国的其他盟友一道对付普鲁士人。希望中华帝国能够在这一次的和会上支持我们！”阿道夫·梯也尔说道。

　　“嗯！中华帝国愿意看到奥尔良王室重新成为法国的主宰。不过，法兰西第二帝国应该是有普鲁士人的支持。所以，这其中的难度会比较大。不过，我们会尽力的！”林子豪说道。

　　“感谢首相阁下。我相信，以中华帝国现在的国际地位和实力，即便是普鲁士人，也不得不服软的！”阿道夫·梯也尔说道。毕竟，中华帝国可是现在的世界第一强国啊！他这么说，既是拍中华帝国的马屁，又是给中华帝国下套，这让林子豪有些不喜。难道，奥尔良王室没有成为法国的统治者，那帝国就有损世界第一强国的威名吗？这根本就是挟持帝国。要不是看在奥尔良王室和帝国皇室有姻亲关系的话，林子豪早就翻脸了。耍小聪明耍到帝国首相的头上了，简直是不知死活。

　　“魏大人，你把我们今天下午达成一致的内容，告知梯也尔阁下吧！”林子豪面无表情的说道。

　　“好的，首相大人！”魏源点了点头，他也看出了林子豪的不满了。

　　“梯也尔阁下，在今天下午的谈判当中，各国都提出了对法国的领土要求。其中，帝国要求得到科西嘉岛，西班牙王国要求得到阿基坦大区、南部—比利牛斯大区、朗格多克—鲁西永大区、普罗旺斯—阿尔卑斯—蓝色海岸大区和里维埃拉—蓝色海岸大区。比利时王国要求获得北部—加莱海峡大区、皮卡第大区和诺曼底大区。普鲁士王国要求获得洛林大区和阿尔萨斯大区！”魏源面无表情的转达了各国的要求。

　　顿时，阿道夫·梯也尔的脸色阴沉如水了。按照几个战胜国达成的协议，那法国还不得损失一半的领土和人口吗？这将使得法国的实力严重大损，不再是一个世界一流的强国了。

　　原本，阿道夫·梯也尔也以为在中华帝国和比利时王国的帮助下，法国付出的代价不会太大，这样的话，要不了几年，法国就能够重新恢复过来，再一次成为世界的强国，甚至是在中华帝国的支持下和普鲁士王国争夺欧洲的霸主。一旦获胜的话，法国就能够重新崛起成为欧洲的霸主。在未来，也不是没有机会再一次和中华帝国扳扳腕子的。但是现在，几个战胜国却瓜分了法国一半的领土，这完全就是断绝了法国再一次成为世界强国的发展之路啊！

　　“怎么能够这样呢？这样的惩罚，对法国来说太残酷了！法国人民是不会接受的。”阿道夫·梯也尔悲愤的说道。他忽然有一种被出卖的感觉。

　　“不会接受吗？我看是奥尔良王室不接受吧！这也没关系，反正奥尔良王室和波拿巴皇室，谁能够接受几个战胜国的条件，谁大概就会获得我们的支持，成为法国的统治者吧！”林子豪不屑的说道。这个家伙，似乎还没有搞清楚状况啊！奥尔良王室想要成为法国的统治者，就得获得帝国以及盟友的支持才行，他们哪里还有资格在这里讨价还价呢？虽然，帝国皇室和奥尔良王室是姻亲关系。但是，一切都需要以帝国利益为前提。就算是姻亲关系，也得为帝国利益让路。

　　阿道夫·梯也尔顿时就无话可说了。奥尔良王室能否成为法国的统治者，这关键还得看几个战胜国的意思。如果奥尔良王室不答应的话，或许波拿巴皇室就会答应。那样的话，法国又会重新回到波拿巴皇室的统治之中，奥尔良王室还是只能流亡海外。

　　“首相阁下，我知道了。不过，我需要向国王陛下禀告才行！”阿道夫·梯也尔说道。现在他是一点脾气都没有了，他知道，奥尔良王室的未来，就在中华帝国及其盟友的掌控之中。法国根本就是案板上的肉，任由中华帝国和盟友宰割，奥尔良王室，根本就没有反抗的力量。虽然很憋屈很无奈，但这就是现实。

　　在阿道夫·梯也尔求见中华帝国的代表团的时候，法兰西第二帝国的代表团，法兰西第二帝国总理埃米勒·奥利维耶和外交大臣瓦莱夫斯基公爵，则正在普鲁士王国驻奥斯曼土耳其帝国的大使馆内。法兰西第二帝国希望能够得到普鲁士王国的支持。他们也知道，鉴于奥尔良王室和中华帝国的关系，以及法兰西第二帝国当初的背叛行为，中华帝国肯定不会给法兰西第二帝国机会的。

　　为了获得普鲁士王国的支持，埃米勒·奥利维耶表示，如果法兰西第二帝国重新掌控了法国的话，他们将成为普鲁士王国最忠实的盟友。而这，也正是普鲁士王国希望的。

　　普鲁士首相奥托·冯·俾斯麦表示，普鲁士王国会尽可能的帮助波拿巴皇室获得法国的统治。不过，他们也知道，这其中的难度很大。

　　在这期间，普鲁士王国也向法兰西第二帝国的代表团透露了今天下午的谈判内容。当得知法国的领土要被割让近一半的时候，无论是埃米勒·奥利维耶还是瓦莱夫斯基公爵，脸色都变得非常的难看。不过，他们也能够理解，谁让法国在这一场战争当中输的一败涂地呢？否则的话，法国也不会沦落到现在这个地步的。这一切，就是法国输掉战争后的代价。当然，他们也不甘心于此。只要他们能够重新掌控法国的话，未来肯定也会想尽一切办法来重现法国的辉煌的。而这，也不可避免的会引爆战争。

　　第二天，11月13日上午，谈判继续。在昨天下午的谈判当中，各国就对法国的领土要求已经达成了一致了。那么，今天上午的主要议题，则是对法国的战争赔款的要求。割让领土和索取战争赔款，原本就是战胜国对战败国应有的权力。

　　“诸位，在战争当中，法国给亚欧军事同盟诸国造成了极大的伤害。除了割让领土之后，法国还应该向我们支付战争赔款。各位认为，战争赔款的数额为多少才合适？最后，我们再根据各国的贡献，分配这些战争赔款！”帝国首相林子豪说道。

　　“西班牙王国认为，法国理应赔偿一百亿华元的战争赔款！”西班牙首相瓦伦西亚公爵首先说道，这显然就是狮子大开口。

　　“比利时王国认为，这一数额定为六十亿华元就差不多了！”比利时首相夏尔·罗日耶也说道。两国都巴不得法国的战争赔款越多越好，这样他们就能够分到更多的战争赔款了。

　　“哼！普鲁士王国，认为战争赔款定在二十亿华元比较合适！”普鲁士王国不想法国被过度的削弱。一旦法国被削弱的很严重的话，对普鲁士王国的支持也不会太大的。

　　帝国首相林子豪参考了双方的意见之后说道：“这样吧，中华帝国认为战争赔款的金额，定为四十亿华元！诸位认为怎么样呢？”

　　四十亿华元，已经不少了。如果分配下来的话，各国都能够捞到不少。于是，西班牙王国和比利时王国都表示同意。而普鲁士王国，同样没有拒绝的理由。


第1246章 两个法国

　　四十亿华元，无疑是一笔大数目。但是，对于法国来说，实际上却并不是无法接受的赔款。历史上的普法战争失败之后，法国赔偿普鲁士五十亿法郎，折算成华元的话，也有八亿华元了。但是，法国人仅仅用了三年的时间就还完了。现在，中国方面将赔款提高到四十亿华元，也不过是比那多了八倍而已。

　　当然，现在的法国，领土已经少了近一半了。偿还能力之类的，肯定也会大打折扣。不过，总体而言，二十年之内还完，应该还是没有什么问题的。更何况，法国本来就富有，虽然他们在工业上并不是世界领先的强国，但是在资本的运作上，却走在了前面。要不然的话，法国也不会有高利贷帝国之称了。

　　虽然，中西比普四国确定了法国要偿还的战争赔款为四十亿华元。但是，大家怎么分配这四十亿华元呢？每一个国家，都肯定希望能够在这四十亿华元里面多占一点份额的。

　　“诸位，既然大家确定了四十亿华元的战争赔款，那么，我们各自在这些赔款中，能够占到多少比例呢？”帝国首相林子豪问道。四十亿华元，帝国肯定要在其中分不小的份额的。毕竟，灭亡法国，帝国可是主力。帝国的两个盟友，西班牙王国和比利时王国，也都是经过了血战的。反观普鲁士王国，根本就是在最后时刻才加入进来捡便宜而已，其行为非常的恶劣。

　　“首相阁下，西班牙王国认为，在法国的战争赔款当中，西班牙王国理应占百分之三十的份额！毕竟，在对法国的作战当中，西班牙文王国可是投入了上百万的军队的！”西班牙首相瓦伦西亚公爵首先说道。如果能够获得百分之三十的份额的话，那可就是十二亿华元了。这对于西班牙王国来说，无疑是一笔巨款。

　　“比利时王国在这些战争赔款当中，也理应分到百分之三十的份额！为了抗击法国，比利时王国付出了巨大的代价，连国土都沦陷了大半。这笔战争赔款，我们需要用到国家的重建上！”比利时首相夏尔·罗日耶也说道。

　　普鲁士王国的代表团成员们，脸上不太好看了，西班牙王国和比利时王国一来就要了赔款总额的百分之六十了，这让他们怎么办？剩余的百分之四十，中华帝国肯定会占大头的，那还有普鲁士王国什么事啊？

　　“西班牙王国和比利时王国要求的份额太多了，普鲁士王国表示反对。普鲁士王国认为，我们理应在这笔战争赔款当中，获得百分之二十！”普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦说道。他也知道在灭亡法国的作战当中，普鲁士王国没有尽多大的力，想要占大头的话，肯定会遭到其他几个国家的反对的。

　　“各位，你们的要求都太多了。中华帝国是灭亡法国的主力。如果没有我们的上百万精锐军队的进攻，法国根本就无法灭亡。因此，在这一笔战争赔款当中，中华帝国需要获得其中的百分之五十！”林子豪也面无表情的说道。既然大家都狮子大开口，那他当然不会有所顾忌了。

　　各方为了争夺更多的战争赔款，立刻争吵了起来。总共四十亿华元的战争赔款，哪怕是多百分之一的份额，那也有四千万华元啊！四条强大的战列舰就有了啊！

　　“诸位，在这样争吵下去也不是办法。不如大家各让一步吧！帝国只要求百分之四十五的赔款，西班牙王国和比利时王国也各降低百分之五。剩余的百分之五就给普鲁士王国！”林子豪说道。毕竟，百分之五也就相当于两亿华元了，那也不少了。普鲁士人只不过是战争末期才出兵攻占了法国东北部的领土而已，一点损失都没有。这样就能够获得两亿华元的战争赔款，这已经是大赚特赚了。

　　“这个分配方案好！”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵说道。西班牙王国获得百分之二十五，那也有十亿华元了。比普鲁士人获得的百分之五的份额，足足多了八亿华元。

　　“比利时王国也接受这个分配方案！”比利时首相夏尔·罗日耶也说道。

　　“不行，普鲁士王国反对！”奥托·冯·俾斯麦首相脸色铁青。普鲁士王国获得的战争赔款，居然只有西班牙王国和比利时王国这两个小国的五分之一，这未免也太欺负人了吧！

　　“那么，俾斯麦阁下，你认为普鲁士王国应该获得多少呢？我们之前可是有过约定的，对于利益的分配，要以各国在战争当中所做出的贡献为依据的。”林子豪说道。

　　“林子豪阁下，普鲁士王国在对法国的战争当中所做出的贡献也不少。在战争初期，没有普鲁士王国的二十万军队进入比利时王国，比利时王国岂能抵挡住英法联军的进攻？因此，在这一战当中，普鲁士王国是也是有大功的。我们至少要在战争赔款当中，获得百分之十以上的份额！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　尽管，各国不耻普鲁士王国在战争当中摘桃子的行为，但是，却不得不承认，在比利时战场上，普鲁士王国的那二十万军队也是起到了很大的作用的。在战争初期，英法联军数十万军队进攻比利时王国，单单靠比利时王国的力量，根本就抵挡不住。如果不是普鲁士王国的话，比利时王国或许已经被灭亡了。就算能够在战后复国，那他们付出的损失，也会比现在要大得多。

　　“好吧，比利时王国愿意将自己的份额降低为百分之二十，另外的百分之五，就给普鲁士王国吧！”比利时首相夏尔·罗日耶说道。虽然少了两亿华元，但也算是了解了和普鲁士王国之间的恩怨了。下一次的话，双方恐怕又会成为敌人了。

　　林子豪点了点头，然后说道：“既然这样的话，那百分之五也不用动用比利时王国的份额，帝国愿意来支付这百分之五。”

　　比利时王国可是帝国重要的盟友，在下一场的战争当中，更是需要比利时王国扛在最前面的。所以，拉拢比利时王国，让比利时王国始终绑在帝国的战车上，这是帝国一直以来都非常重视的国策。

　　果然，在帝国主动填补了那百分之五的份额之后，夏尔·罗日耶首相看向林子豪等人的眼中，充满了感激。比利时王国现在几乎是一片废墟，想要重建的话，需要大量的资金。两亿华元对于比利时王国，也是很重要的一笔资金了。

　　“那么，现在的分配方案将是帝国占据百分之四十，西班牙王国和比利时王国各占据百分之二十五，普鲁士王国占据百分之十！如果大家没有异议的话，那我们就这样达成一致了！”帝国首相林子豪说道。

　　各国代表们都点了点头，表示认可这个分配方案。

　　帝国获得了战争赔款当中的百分之四十，也就是十六亿华元。西班牙王国和比利时王国各得到了十亿华元。普鲁士王国则得到了四亿华元。

　　虽然，看起来普鲁士王国得到的战争赔款最少，但是，他们实际上也并不吃亏。毕竟，普鲁士王国分得利益的地方，将是对俄国和奥匈帝国的谈判当中。能够在法国人身上弄到四亿华元，他们已经很满足了。

　　“诸位，对法国的处置方案，我们达成一致了。那么，接下来还有一个绕不开的问题。那就是奥尔良王室和波拿巴皇室，到底是由谁来统治法国呢？这一点如果不明确下来的话，我们也就没有赔付战争赔款的对象了！”林子豪说道。

　　“普鲁士王国支持波拿巴皇室继续统治法国！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。他的话虽然简短，但是其中透露出来的意味却十分的坚决。

　　“西班牙王国支持奥尔良王室！”瓦伦西亚公爵说道。

　　“比利时王国也支持奥尔良王室！”夏尔·罗日耶也说道。

　　林子豪也有些头疼，中华帝国是希望奥尔良王室统治法国的，但是，他们却不得不防备奥尔良王室变成白眼狼。毕竟，在这一次的和会上，各国把法国宰的太狠了，奥尔良王室心里肯定也是怒气冲冲的。再加上普鲁士王国强烈支持波拿巴王室，所以，难度有些大了。

　　“既然大家都僵持不下，要不这样吧！让奥尔良王室和波拿巴皇室都统治法国，我们将法国剩余的领土一分为二！”林子豪说道。这是他灵光一闪想到的办法。将法国剩余的领土分成两部分，那样的话，不管是奥尔良王室还是波拿巴皇室统治的法国，实力都将非常的弱小，对于各国能够造成的威胁，无疑就要小得多了。

　　林子豪的这个主意，让大家都眼前一亮，从本质上来说，大家都不希望法国强大起来的。毕竟，一个强大的法国对于各国来说，都将构成威胁。将法国分裂成两个的话，这就要好对付得多了。


第1247章 对法和约

　　法国毕竟是欧洲乃至全世界的传统强国之一，即便被各国分掉了近一半的领土。但是，法国剩余的国土面积依旧不小，人口也高达一千七八百万。如果再给法国人几年的休养生息的时间，他们肯定会成为一个大国的。到时候，对于宰割法国的各个国家，法国人会抱着什么心态呢？

　　所以，为了避免将来可能出现的麻烦，将法国分裂成为两个，这才是最佳的解决办法。毕竟，分成了各自为政并且相互敌对的法国，他们平时肯定忙于打内战去了，根本就不会有精力对其余的国家造成威胁的。甚至，为了保住各自的利益，他们还会拼命的拉拢其他国家呢。

　　不过，两国法国，他们的领土怎么划分，这可是一个大问题。大家都希望自己支持的国家的实力更强一点。所以，在法国剩余的领土如何分成两部分方面，大家再一次的争论起来。

　　直到主持和谈的奥斯曼土耳其帝国的阿里·帕夏示意，午餐的时间已经到了，各国才停止了争论。不过，午餐之后，当天下午，各国再一次的争论起来。

　　“普鲁士认为，法兰西帝国应该获得香槟—阿登大区，弗朗什—孔泰大区，罗讷—阿尔卑斯大区，勃艮第大区，奥弗涅大区，利穆赞大区和巴黎大区！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　经过大家的商议，两个法国的名称已经有了定论了，波拿巴皇室统治的法国，则名为法兰西帝国。而奥尔良王室统治的法国，则定为法兰西王国。不过，在领土上，普鲁士王国却是狮子大开口。法国剩余的11个大区当中，他们更是开口要了其中的七个大区，只给法兰西王国留下了4个大区。

　　普鲁士人的提议，当然遭到了大家的反对了。

　　“比利时王国认为，法兰西王国应该获得巴黎大区、中央大区、布列塔尼大区，卢瓦尔河大区，普瓦图—夏朗德大区，利穆赞大区和香槟—阿登大区！”比利时首相夏尔·罗日耶也说道。

　　这样的话，法兰西王国也同样在剩余的十一个大区当中占据了七个的名额。并且，几乎将剩余的领土当中最精华的部分都掌握在了手中。这样的话，法兰西王国的实力就要大大的超过法兰西帝国了。

　　而这，同样也不能够让普鲁士王国满意。普鲁士王国还准备在法兰西帝国建立之后，重点支持法兰西帝国，然后将他们绑在普鲁士王国的战车上的。如果法兰西帝国的实力不强的话，那起到的作用，也就会大打折扣了。因此，他们也会千方百计的要求增强法兰西帝国的实力。

　　“这样吧，法国剩余的11个大区，各占一半吧！”帝国外交大臣魏源提议道。

　　大家都看向了魏源，剩余的11个大区，各占一半吗？那要怎么分？难不成，一国占五个半？再说了，最精华的巴黎大区，这个要怎么分配？不管是法兰西王国还是法兰西帝国，肯定都会要求获得巴黎大区的。那里是法国人口最稠密，工业最发达的大区。虽然面积不大，但是却能够相当于两三个其他大区了。

　　“诸位，依我看，法兰西王国获得布列塔尼大区、卢瓦尔河大区、中央大区、普瓦图—夏朗德大区和利穆赞大区！而法兰西帝国则获得香槟—阿登大区，弗朗什—孔泰大区，罗讷—阿尔卑斯大区，勃艮第大区和奥弗涅大区。这样的分配，对于两国来说，也并不吃亏！”魏源继续说道。

　　“那巴黎大区怎么办？”普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵问道。巴黎大区才是最关键的，在魏源之前的分配方案当中，并没有包括巴黎大区。

　　“至于巴黎大区，同样也一分为二。塞纳河以南划给法兰西王国，而塞纳河以北则归属法兰西帝国。这样的话，也勉强做到了公平了！”魏源说道。

　　在事关这么庞大的领土的分配上，想要做到完全公平，那几乎是不可能的。这样，法兰西王国和法兰西帝国都各占一半，已经是很不错的了。从双方的实力来看，也都相差不大。两个国家，算是势均力敌了。

　　“诸位，对于魏大人的提议，大家怎么看？”帝国首相林子豪问道。

　　比利时王国首相夏尔·罗日耶犹豫了一下，然后说道：“比利时王国认为这个分配方案很好！”

　　“普鲁士王国也同样赞同这个分配方案！”普鲁士首相奥托·冯·俾斯麦也说道。

　　在比利时王国和普鲁士王国都没有异议的情况下，这个分配方案就算是达成一致了。接下来，就是让奥尔良王室的代表和波拿巴皇室的代表接受这个分配方案就可以了。当然，这对于奥尔良王室和波拿巴皇室而言，都是很难接受的结果。法国不仅损失掉了一半的领土，剩余的一半领土还被分成了两个部分。同时，他们还得承担四十亿华元的战争赔款。但是，面对战胜国的强大，他们还有反抗的余地吗？

　　“诸位，那我们将奥尔良王室和波拿巴皇室的代表都叫来吧！下面，就是让他们同意这个方案了。不过，关于战争赔款方面，法兰西王国和法兰西帝国，各承担其中的一半。大家没有意见吧？”林子豪问道。

　　所有人都摇头，表示没有异议。于是，对法国的处置方案，几个战胜国总算是达成一致了。

　　几分钟之后，奥尔良王室的代表，阿道夫·梯也尔和波拿巴皇室的代表，埃米勒·奥利维耶和瓦伦夫斯基公爵就进入到了会议室当中。等待他们三人的是一脸笑容的战胜国的代表们，但是，战胜国的代表们脸上的笑容，却让他们心里有一种不好的感觉。

　　“诸位，关于如何处置法国，我们各国已经达成了一致了。为了弥补在世界大战当中法国对我们造成的损失，所以，法国要付出代价。首先，在领土方面，法国割让科西嘉岛给中华帝国，割让阿基坦大区、南部—比利牛斯大区、朗格多克—鲁西永大区、普罗旺斯—阿尔卑斯—蓝色海岸大区和里维埃拉—蓝色海岸大区给西班牙王国，割让北部—加莱海峡大区、皮卡第大区和诺曼底大区给比利时王国，割让洛林大区和阿尔萨斯大区给普鲁士王国！”帝国首相林子豪说道。

　　尽管，在昨天晚上他们就已经得知了各国会分割法国的领土，但是，近一半的领土被几个战胜国分割，还是让他们心里很难受。这代表法国以后想要再次成为世界强国，已经不太可能了。

　　“今天，我们就法国要偿还的战争赔款也达成了一致。在本次战争当中，鉴于法国对各国造成的损失，法国理应赔偿各国总计四十亿华元的战争赔款。其中，中华帝国十六亿华元，西班牙王国十亿华元，比利时王国十亿华元，普鲁士王国四亿华元！”林子豪继续说道。

　　多达四十亿华元的战争赔款，让参加会议的阿道夫·梯也尔和埃米勒·奥利维耶以及瓦莱夫斯基公爵脸上非常的难看。那可是四十亿华元啊！要知道战前法国的财政收入也不过五亿多华元而已。就算是不吃不喝，他们也得八年才还完。更何况，现在法国损失了一半的领土，偿还能力就更加的弱了。估计，这笔战争赔款，他们得换上一二十年吧！

　　尽管他们很不满，但是却不能反抗。毕竟，各国的代表团把他们找来，并不是要听取他们的意见，而是直接宣布处置的结果的。他们就好像是罪犯在接受法庭的审判一样。

　　“诸位阁下，那么，接下来的法国，到底是由谁来统治呢？”瓦莱夫斯基公爵问道。

　　他的这个问题，才是大家最关注的问题。毕竟，付出的代价虽然大，但只要能够保住对法国的统治权的话，那一切就都是值得了。

　　“关于这个问题，我们也很头疼。最终，我们决定，奥尔良王室和波拿巴皇室，共同来统治法国。其中，布列塔尼大区、卢瓦尔大区、中央大区、普瓦图—夏朗德大区和利穆赞大区，以及塞纳河南岸的巴黎大区，由奥尔良王室来统治，成立法兰西王国。香槟—阿登大区，弗朗什—孔泰大区，罗讷—阿尔卑斯大区，勃艮第大区和奥弗涅大区，以及塞纳河北岸的巴黎大区，则由波拿巴皇室来统治，成立法兰西帝国！两国各自承担战争赔款的一半，也就是二十亿华元！”林子豪说道。

　　“什么？”这个结果，让阿道夫·梯也尔，埃米勒·奥利维耶和瓦莱夫斯基公爵都非常的震惊，这完全出乎了他们的意料。不过，这对于双方来说，似乎也是最好的选择了。

　　尽管他们都想要获得整个法国的统治权，但是，在双方的支持者谁也无法说服谁的情况下，这样分配也是没有办法的事。所以，他们只能表示同意。

　　当阿道夫·梯也尔和埃米勒·奥利维耶在和约上签字之后，对法和约正式生效。


第1248章 宰割北极熊

　　《亚欧军事同盟对法国处置条约》，简称为《对法和约》。这个和约的签订，使得法国作为世界强国的历史彻底的被终结了。现在的法国，一半的领土被中华帝国、西班牙王国、比利时王国和普鲁士王国分割，剩余的一半的领土，还被分裂成为了法兰西王国和法兰西帝国。

　　可以说，在今后很长一段时间内，法国已经无法再作为一个强国存在下去了。另外，多达四十亿华元的战争赔款，让法兰西王国和法兰西帝国都背上了沉重的负担。以至于两国在今后很长一段时间内，都只能通过剥削国内用于偿还战争赔款。得到了大量的战争赔款之后，西班牙王国和比利时王国则发展的更加强大了。成为了欧洲真正的强国。而这也使得下一次的世界大战，更加的激烈了。

　　处置完了法国之后，接下来就该轮到俄国了。在战争开始之前，尽管俄国已经只剩下欧洲部分了。但是，俄国依旧是当之无愧的大国。拥有六千多万的人口的大国，无疑是仅次于中华帝国的强大国家。但是，落后的工业，使得俄国空有强大的人力优势却发挥不出来。以至于在战场上连战连败，最终国家灭亡。

　　1855年11月14日上午，处置俄国的谈判正式开始。对俄国的处置，由中华帝国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国三国来商定。毕竟，现在对俄国进行军事占领的，也正是这三个国家。

　　在谈判还没有开始的时候，奥斯曼土耳其帝国就已经跃跃欲试了。之前中西比普四国宰割法国，从法国身上获得了大量的利益，这让奥斯曼土耳其帝国非常的眼红。和会进行到现在为止，奥斯曼土耳其帝国也仅仅只是在意大利王国身上弄到了一亿华元的战争赔款而已。但是，西班牙王国和比利时王国不仅宰割了法国的领土，更是分别从法国获得了十亿华元的战争赔款，这大大的刺激了奥斯曼土耳其帝国，他们手中的屠刀已经高高的举起了，就等着在俄国人的身上狠宰一刀了。

　　俄国的代表茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵走进会议室的时候，正好迎面就碰到了阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏那充满了贪婪的目光。这目光，立刻让这两个久经考验的家伙都为之胆寒，他们只感觉，自己就仿佛是被两头恶狼所盯上了一样。

　　“诸位，俄国在这一场的战争当中，可是北大西洋军事同盟的主要成员国，给我们各国都造成了巨大的损失。因此，奥斯曼土耳其帝国希望能够严惩俄国！”阿里·帕夏首先说道。奥斯曼土耳其帝国和俄国一直都是宿敌，他们巴不得俄国被打的趴在地上永远都爬不起来。这样的话，奥斯曼土耳其帝国就不用担心来自于俄国的威胁了。

　　“严惩俄国，中华帝国表示同意！”帝国首相林子豪笑着点了点头。可以说，俄国从一个横跨亚欧的强大帝国沦落到现在的地步，中华帝国就是罪魁祸首。要不是中华帝国不断的进攻俄国，每一次都让俄国付出了巨大的代价，不是损失了大量的军队就是割让了大量的土地。最后，在圣彼得堡，中华帝国还劫掠了俄国超过二十亿华元的财宝，使得俄国的处境更是雪上加霜。

　　茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵两人，看向林子豪和魏源，以及背后坐着的帝国皇太子龙华的眼神当中，充满了怨恨。如果眼神可以杀人的话，他们或许早已经被千刀万剐了。

　　“诸位，俄国到现在已经付出了惨重的代价了。并且，他们已经认识到了他们的错误了。所以，我认为我们是否应该给俄国一个机会！”奥托·冯·俾斯麦首相犹豫了一下，然后说道。普鲁士王国希望能够在同中华帝国之间拥有一个缓冲区。这样的话，他们就不至于直接面对强大的中华帝国了。一个有着适度强大力量，并且倒向普鲁士王国的俄国，对于普鲁士王国来说，是非常有利的。

　　“诸位阁下，对于俄国在这一次的战争当中所犯下的错误，我们深表遗憾。这是沙皇陛下受到了英法两国的蛊惑，所以才做出了错误的决定。现在，沙皇陛下已经认知到了这些错误了，我们愿意为我们的错误做出赔偿，恳请各国能够饶恕俄国！”茹可夫斯基连忙说道。尽管，向这些敌人低头，对于他和整个俄国来说，都是很难为情的事。但是，为了国家的利益，他们不得不低下高贵的头颅。

　　“诸位，大家对于如何处置俄国，有什么要求吗？”阿里·帕夏虽然早已经恨不得狠宰俄国人一刀了。但是，他却不得不履行会议主持人的职责，先听取其他人的意见。

　　“中华帝国要求得到位于卡马，伏尔加河以东，顿河以南和高加索山脉以北的领土！”帝国首相林子豪首先说道。虽然，帝国的领土已经抵近了乌拉尔山脉和乌拉尔河了。但是，那显然不是终点。伏尔加河以东以及顿河以南的肥沃土地，帝国都是希望能够拿到手的。这里的土地，非常的肥沃，和东北的黑土地一样，肥的流油。如果能够获得这些土地的话，帝国至少可以移民上千万过来。加之伏尔加河和顿河本来就是天堑，帝国有了这些防御，俄国人想要把领土再多回去，几乎是不可能了。

　　听到中华帝国还要进一步的割让俄国的领土，茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵，脸色阴沉的有些吓人。虽然，这一次中华帝国的胃口并不大，但是，这些领土都是俄国主要的产粮区。加上已经损失掉的乌克兰，俄国已经的粮食供应都将成为一个大问题啊！

　　同样的，奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国的代表们，脸色也有些不自然。中华帝国这么做，无疑是代表中华帝国已经深入到了欧洲了啊！当然，在中华帝国占领地中海上的那一系列海岛之后，中华帝国就已经成功的在欧洲立足了。不过，奥斯曼土耳其帝国同样也是希望能够得到高加索山脉以北的肥沃土地的。这和中华帝国，无疑起到了冲突。

　　“林子豪大人，高加索以北的土地，历来都是奥斯曼土耳其帝国的领土。中华帝国能否将这一部分领土让给奥斯曼土耳其帝国？”阿里·帕夏小声的说道。这些地区，以往也是奥斯曼土耳其帝国的领土。只不过在俄土战争当中，奥斯曼土耳其帝国战败之后，这些领土才被俄国人占领的。

　　林子豪摇了摇头：“帕夏阁下，这里的领土虽然肥沃，但是能够和帝国的控制区连成一片。至于奥斯曼土耳其帝国的损失，完全可以从其他地方找回来嘛！”

　　实际上，帝国皇帝龙宇飞早就交代过了，如果可以的话，最好报高加索山脉北部的领土弄到手。虽然林子豪不明所以，但是，皇帝陛下的意见总是要遵循的。龙宇飞当然不会告诉大家，在高加索山脉北面，有着一个叫做巴库的地方，那里的石油资源非常的丰富了。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏小声交流了几句，随后点了点头，认同了中华帝国的建议。毕竟，在宰割俄国这个问题上，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国都是观点一致的。而普鲁士王国则显然不想过度的削弱俄国，这当然不是奥斯曼土耳其帝国愿意看到的了。因此，想要获得更多的利益的话，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国就需要联合起来才行。为了高加索北部的领土，得罪了中华帝国的话，有些得不偿失。

　　“普鲁士王国呢？你们对俄国的领土有什么要求？”阿里·帕夏继续问道。

　　“普鲁士王国希望得到波兰东部，白俄罗斯西部和波罗的海沿岸的领土！”奥托·冯·俾斯麦说道。这一点，普鲁士王国是早就和俄国有着协议的。普鲁士王国帮助俄国保留元气，而俄国就将西部的领土割让给普鲁士王国，并且保证在未来站在普鲁士王国一方。现在，普鲁士王国这么做，也是在履行当初的协议。

　　阿里·帕夏点了点头，虽然普鲁士王国的要求并不多，但是，他并不在意。普鲁士人愿意放弃丰厚的利益，那是普鲁士王国自己的事。只要充分的保证奥斯曼土耳其帝国自己的利益就是了。

　　“奥斯曼土耳其帝国要求得到整个乌克兰，以及白俄罗斯南部的领土作为对帝国的补偿！”阿里·帕夏也是狮子大开口了。奥斯曼土耳其帝国一直都受到粮食问题的困扰，如果能够获得乌克兰平原的话，那么，一切问题就都能够解决了。如果能够顺道获得白俄罗斯南部的话，更是意外之喜。

　　此刻，茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵两人，脸上已经黑的犹如锅底一样了。


第1249章 案板上的肉

　　曾几何时，在打败了拿破仑的入侵之后，俄国可是欧洲大陆上最强大的国家。多达上百万常备陆军的俄国，在整个欧洲大陆上横冲直撞，无人能敌。但是，仅仅二十多年之后，俄国人就在东方吃了一个大亏，紧接着，更是连国家都被灭亡了，哪里还有一点大国的样子啊！

　　茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵，心里非常的悲愤。但是，他们还有其他的办法呢？现在的俄国，已经完全被中华帝国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国给占领了。如果俄国不同意他们的条件的话，那么，俄国就会真的灭亡，不会再有机会重新崛起了。而他们之前所做的那些努力，也就都白费了。

　　要知道，在当初俄国和普鲁士王国签署的密约当中，普鲁士王国帮助俄国保住大部分的领土，而俄国则将波兰东部和波罗的海海岸的领土割让给普鲁士王国，并且支付普鲁士王国两亿金马克，也就是四亿华元的领土赎金。由此可见，俄国还是希望能够保住自己的核心区域，为重新崛起保留一定的基础的。

　　但是，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的贪婪，还是超乎了俄国人的想象。中华帝国一口就将伏尔加河以东的肥沃领土咬掉了，连带着还有顿河以南、高加索山脉的肥沃领土。而奥斯曼土耳其帝国吞下了乌克兰还不算，还把目光放到了白俄罗斯。这简直是不给俄国留下活路啊！

　　“诸位，各国的要求太苛刻了。俄国的领土已经所剩不多了，如果割让了这么多的领土，俄国要怎么样才能够养活那么多的俄国人？”茹可夫斯基一脸可怜样。要知道，现在俄国的人口可还有六千万人口啊！原本，因为农奴制的制约，俄国的农业生产效率就很低下。这使得俄国有着这么多肥沃的土地，但是却连年出现饥荒。现在，在丢失了大片的粮仓之后，那俄国还要怎么养活这么多人啊！

　　“那些俄国人，如果他们愿意留下的话，帝国是不会拒绝的。我想，奥斯曼土耳其帝国也不会拒绝吧！这样的话，俄国就不用担心要养活这些人了！”林子豪笑着说道。人口可是一个国家的重要基础，如果俄国损失了这些人口的话，那么，他们的实力将进一步的下降。

　　阿里·帕夏听到林子豪这么多，顿时就笑了起来：“是的，如果那些俄国人愿意留下的话，奥斯曼土耳其帝国愿意接纳他们。当然，他们如果能够改变信仰，信仰真主的话，那么，他们就将成为一名奥斯曼土耳其帝国的公民了！”

　　奥斯曼土耳其帝国在人口上，不过四千余万而已。如果有俄国人愿意加入奥斯曼土耳其帝国，他们当然不会拒绝。即便现在已经进入了热兵器的时代，但是，人口依旧是战争当中不可或缺的一个重要保证。

　　茹可夫斯基顿时哑口无言，抛弃那些俄国人，俄国政府是绝对做不到的。俄国想要崛起，就离不开充足的人力资源。这已经是俄国想要复兴的唯一希望了，自然不能再丢掉了。

　　尽管，俄国的代表一再反对，甚至是装可怜。但是，铁石心肠的中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，就是不愿意饶恕俄国。就算是普鲁士王国在一边给俄国说好话，那也完全没用。谁叫现在俄国已经处于战胜国的军事占领当中，他们实际上就是一块案板上的肉，任由中华帝国和其他的战胜国来宰割呢？

　　当然，从领土面积来看，即便损失了这些领土，俄国的领土面积也不小。至少不比吞并了无数领土的普鲁士王国小。不过，这和俄国鼎盛时期的一千多万平方公里的面积相比起来，无疑就要小得多了。

　　面对中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的强势压迫，俄国代表团没有办法，只能任由对方宰割。

　　“接下来，就是战争赔款了。奥斯曼土耳其帝国认为，为了弥补他们的损失，俄国应该支付一笔总额为一百亿华元的战争赔款，来赔偿我们三国！”阿里·帕夏直接狮子大开口了。

　　一百亿华元？茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵差点没有晕过去。贫穷的俄国，怎么可能赔得出这么多的钱啊！即便是俄国没有被削弱的时候，要拿出一百亿华元也是不可能的。更何况现在的俄国，在遭受了接连的重创之后，更是不可能拿出这么多的战争赔款的。

　　虽然，俄国皇室非常的富有，但是，在中华帝国之前数年的接连勒索，以及俄国在战争当中的消耗。皇室的财富也没有剩下多少了。特别是在圣彼得堡，中国骑兵攻下了皇村，使得储存在那里的价值二三十亿华元的财富被中华帝国抢走，更是使得俄国皇室的财富所剩无几了。

　　当然，储存在皇村的财富，仅仅只是一部分而已。俄国皇室还有不少的财富储存在圣彼得堡以及莫斯科附近。另外，俄国的那些贵族们，手中也掌握了大量的财富的。如果沙皇亚历山大二世敢向这些贵族下手的话，还是能够弄到大量的财富的。当然，贵族是俄国统治的基础，亚历山大二世不到万不得已的情况下，是不敢向这些贵族下手的。

　　即便是中华帝国和普鲁士王国的代表团，也被奥斯曼土耳其帝国报出的这个数额惊呆了。当然，中华帝国是巴不得俄国人支付的赔款越多越好，这样的话，中华帝国自然也能够分到更多的赔款了。而普鲁士王国，则是表达了坚决的反对。

　　“阿里·帕夏，这个要求太不切实际了。就算是将整个俄国都卖了，也凑不出这么多的战争赔款了。普鲁士王国认为，在俄国已经损失了大量领土的情况下，总共所要五亿华元的战争赔款就足够了！”奥托·冯·俾斯麦首相跳了出来。

　　果然，奥托·冯·俾斯麦首相的建议，让茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵非常的感激。

　　但是，这个问题，显然不是普鲁士王国一家说了就算的。

　　“如果普鲁士王国觉得战争赔款太多的话，普鲁士王国可以少要一部分！”阿里·帕夏直接说道。在事关国家的利益问题上，他表现的也很坚决。

　　“俄国无法接受这样的战争赔款，我们早已经债台高筑，根本就无法偿付这么大一笔的战争赔款的。最多，我们可以支付五亿华元的战争赔款！”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“五亿华元也太少了，连法国都要赔偿各国四十亿华元的战争赔款的！”帝国外交大臣魏源说道。

　　“法国可比俄国要富有得多了，这样吧，俄国支付十亿华元的战争赔款，这已经是我们能够接受的极限了！”茹可夫斯基说道。

　　虽然，十亿华元已经不是一个小数目了。但是，同样无法让奥斯曼土耳其帝国和中华帝国满意。特别是奥斯曼土耳其帝国，在处置法国的时候，连西班牙王国和比利时王国都分到了十亿华元的战争赔款。如果在这一次的和会上，奥斯曼土耳其帝国得到的战争赔款还比不过西班牙王国和比利时王国的话，那他们的脸该往哪里搁啊！

　　“不行，十亿华元太少了。如果俄国不想被我们一直军管下去的话，至少要支付五十亿华元的战争赔款才行！”阿里·帕夏黑着脸说道。

　　如果俄国能够支付五十亿华元的战争赔款，那么，中奥普三国，就算是三家平分，每一家也能够得到差不多十七亿华元的战争赔款了。这么一大笔战争赔款，已经让奥斯曼土耳其帝国很满意了。

　　尽管，奥斯曼土耳其帝国直接打了五折。但是，这依旧不是俄国能够接受的。

　　茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵两人，都求助的看着普鲁士王国的代表团，希望他们能够为俄国说话。

　　仿佛感受到了俄国人那求助的目光，普鲁士王国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩开口了。

　　“诸位，虽然我们想要从俄国的身上获得战争赔款，来弥补我们的损失。但是，五十亿华元太多了，这有点不切实际。俄国的财力，原本就比不上法国。因此，我认为，战争赔款的数额定位二十亿华元就差不多了！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　转眼间，战争赔款的金额就涨到了二十亿华元，这笔钱，不是一个小数目。俄国人就算是砸锅卖铁，也不一定能够拿得出来。但是，更为严重的是，战胜国对于这个数额，似乎并不满意。

　　“二十亿华元的战争赔款，远远不够。要不，就比照法国，俄国支付四十亿华元的战争赔款吧！”帝国首相林子豪说道。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人小声交谈了几句，最后也表态支持将战争赔款的惊愕定为四十亿华元。虽然普鲁士王国一直反对，但是，在中华帝国和奥斯曼土耳其帝国都强烈支持的情况下，他们也没有办法。

　　至于俄国人的要求，根本就没有人理会他们！


第1250章 打压普鲁士

　　四十亿华元的战争赔款，对于俄国来说，无疑是一笔天文数字。茹可夫斯基和涅谢尔罗迭有心反对，但是却没有办法。中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的态度已经非常明显了，如果俄国不同意的话，他们就会一直军事占领下去。这样的话，对俄国将更加的不利。

　　“我们需要向沙皇陛下禀告才行，如此巨大的一个数额，我们做不了主！”茹可夫斯基说道。毕竟，这是四十亿华元，不是四亿华元。他们也不知道沙皇亚历山大二世的财富，能否支付得了这么多的财富。

　　“当然可以，不过，我奉劝你们。四十亿华元的战争赔款，这是不能改变的。如果俄国拒绝的话，那么，俄国从此就不会再继续存在下去了！”阿里·帕夏一副盛气凌人的样子。

　　要知道，在历次的俄土战争当中，奥斯曼土耳其帝国往往都是处于劣势的。正是因为俄国人一次又一次的削弱，才使得奥斯曼土耳其帝国从横跨亚欧非三洲的霸主，沦为了西亚病夫的。这一次好不容易打败了俄国人，奥斯曼土耳其帝国自然是想要千方百计的削弱俄国，避免俄国再一次的崛起了。

　　茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵点了点头，奥斯曼土耳其帝国的逼迫，让他们非常的愤怒。但是，他们却没有其他的办法，只能咬牙承受。谁叫他们输掉了战争呢？这一次战胜国开出的条件，虽然非常的苛刻。但是，这也未尝不是给了俄国一个喘息的机会。只要俄国能够缓过劲来，未来肯定有机会重新崛起了。就算打不过中华帝国，但要狠揍奥斯曼土耳其帝国一顿，应该是没有问题的。

　　等到俄国代表团离开了会议室之后，中奥普三国的代表团，立刻就如何分配这四十亿华元的战争赔款，展开了争论。为了各自的国家能够多分到一份，三方都争夺的面红耳赤。

　　“奥斯曼土耳其帝国认为，俄国支付的四十亿华元的战争赔款，应该按照五四一的方案进行分配。即奥斯曼土耳其帝国获得百分之五十，中华帝国获得百分之四十，普鲁士王国获得百分之师。在对俄国的作战当中，奥斯曼土耳其帝国投入了两百多万精锐军队，并且付出了巨大的损失，理应获得一半的战争赔款。而之前，普鲁士王国力主饶恕俄国，所以，普鲁士王国大概是不在乎俄国的战争赔款的。因此，普鲁士王国获得百分之十的战争赔款应该就足够了！”阿里·帕夏说道。

　　只不过，奥斯曼土耳其帝国妄图占据一半的战争赔款，显然让中华帝国和普鲁士王国都不太满意。特别是普鲁士王国，虽然他们不想过度的削弱俄国，但是，俄国支付四十亿华元的战争赔款已经成为了定局了。在这样的情况下，他们当然希望普鲁士王国能够获得更多的战争赔款了。没有人会和钱过不去的。

　　“不行，普鲁士王国表示反对，我们的利益受到了损害。普鲁士王国强烈要求将俄国支付的四十亿华元的战争赔款，以四三三的方案进行分配。即普鲁士王国获得百分之四十，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国各获得百分之三十。毕竟，普鲁士王国在战争当中给了俄国致命的一击，莫斯科和圣彼得堡，都是普鲁士王国的军队占领的，是我们让俄国人在这么短的时间内投降的！”奥托·冯·俾斯麦首相强硬的说道。

　　“哼！如果不是中华帝国拖住了俄军的主力，你们的行动能够这么顺利吗？在俄国战场上，中华帝国消灭的俄军数量最多。因此，俄国支付的战争赔款，理应以六三一的方案进行分配。即中华帝国获得百分之六十，奥斯曼土耳其帝国获得百分之三十，而普鲁士王国获得百分之十！”帝国首相林子豪也说道。

　　毫无疑问，帝国表现出来的胃口，更是比奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国都要大。帝国一个国家就妄图得到所有赔款的百分之六十，比其他两个国家加起来都还要多。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国都表示反对。虽然他们清楚，俄国之所以能够这么快就被灭亡，中华帝国功不可没。俄国可以说是被中华帝国打垮的，其他两个国家都只不过是敲敲边鼓而已。尤其是普鲁士王国，更是最后才出来摘桃子的。但是，为了各自国家的利益，他们显然是不会认同这个说法的。

　　各国都认为自己在战争当中做出的贡献最大，理应获得战争赔款的大头，没有人想要让步。但是，这样争论下去也不是办法，如果谁都不肯让步的话，只会导致谈判无法进行下去的。

　　鉴于双方的分歧太大，同时俄国代表团也需要征询沙皇的意见。所以，奥斯曼土耳其帝国方面建议，谈判先暂时休会。大家私底下沟通一下，以便于能够在谈判当中达成一致。

　　就在谈判结束的之后，奥斯曼土耳其帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏就赶到了中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆，和中华帝国首相林子豪以及外交大臣魏源进行了长时间的秘密磋商。

　　“林大人，魏大人。奥斯曼土耳其帝国希望中华帝国能够支持我们的要求。在之前对俄国领土的割让方面，奥斯曼土耳其帝国也是支持了中华帝国的。另外，在战争当中，奥斯曼土耳其帝国为了帮助中国军队突破伏尔加河防线，可是付出了不小代价的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　为了为奥斯曼土耳其帝国争取最大的利益，他们只能想其他的办法了。

　　在之前的谈判当中，中华帝国要求获得高加索山脉以北，顿河以南的领土。奥斯曼土耳其帝国本来也有意这一片领土的。但是，为了维护和中华帝国之间的友谊，他们主动放弃了。而在战争之中，奥斯曼土耳其帝国派遣陆军攻击伏尔加格勒，协助中国陆军渡过伏尔加河，更是使得中国陆军直接减少了战争当中的伤亡。中华帝国不能忘记这些，现在，就该是偿还的时候了。

　　林子豪和魏源两人小声的交谈了几句，然后说道：“帕夏阁下，中华帝国一直都没有忘记我们两国之间的友谊。不过，帝国的利益也是需要得到保障的。”

　　“林大人，中华帝国获得四十亿战争赔偿当中的百分之四十，这已经不少了。奥斯曼土耳其帝国也仅仅比中华帝国多了百分之十而已。更何况，以中华帝国的财力，并不会在乎这百分之十的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“只给普鲁士人百分之十的份额，他们会答应吗？”帝国外交大臣魏源说道。

　　“他们不答应也没有关系，只要我们两国达成了一致，普鲁士人也没有办法！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　的确，在处置俄国的问题上，中奥普三国说了算。如果中华帝国和奥斯曼土耳其帝国都决定了的事，普鲁士人就算是反对，也是独木难支。

　　“好吧，为了我们两国之间的友谊，中华帝国答应让步，支持奥斯曼土耳其帝国的分配方案！”林子豪考虑了一下，然后说道。少几亿华元的战争赔款，拉拢奥斯曼土耳其帝国，甚至是让奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国关系进一步的恶化，这无疑是很划算的。

　　“感谢中华帝国对我们的支持，我们两国之间的友谊，将万古长存！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏大为高兴。有了中华帝国的支持，压服普鲁士王国那就要顺利得多了。

　　当天晚上，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏联袂前往普鲁士王国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆，正式向普鲁士人摊牌。

　　阿里·帕夏表示，奥斯曼土耳其帝国的分配方案已经得到了中华帝国的支持，希望普鲁士王国能够顾全大局。而这，当然遭到了普鲁士人的反对。毕竟，多达四十亿华元的战争赔款，他们只能得到百分之十，这无疑是对普鲁士王国的侮辱。

　　但是，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国已经达成了一致，这却让普鲁士王国感受到了巨大的压力。毕竟，在中华帝国和奥斯曼土耳其帝国都已经同意这个分配方案的情况下，就算是他们反对，似乎也无法改变了。除非，普鲁士王国退出和会，不承认和会达成的协议。

　　如果真是这样的话，对普鲁士王国同样没有丝毫的好处的。普鲁士王国不可能永远占领俄国的领土的，根据他们和俄国签署的密约，那些领土俄国会以两亿金马克，也就是四亿华元的价格赎回的。老是赖在俄国不走，俄国人也不会答应的。

　　面对奥斯曼土耳其帝国的强硬，普鲁士王国竟然没有反制的办法了。经过了一段时间的抗争之后，普鲁士王国也只得捏着鼻子认了。


第1251章 没落帝国

　　在中奥普三国为了分配俄国的战争赔款而闹的不可开交的时候，远在圣彼得堡的冬宫，气氛则十分凝重。沙皇亚历山大二世坐在宝座上，脸色阴沉，沉默无语。曾经的俄国，可是世界上最强大的帝国之一，连横扫整个欧洲的拿破仑大帝都在俄国吃了大亏，最终导致帝国的瓦解。但是现在，俄国在伊斯坦布尔和会上，却要遭到亚欧军事同盟成员国的宰割，这对于俄国来说，完全就是一个耻辱。

　　中奥普三国对俄国的领土要求，已经先一步的发回了俄国了。亚历山大二世正是在看了中奥普三国的要求之后，整个人都不知道该说什么才好了。

　　“该死的中国人，该死的土耳其人，该死的普鲁士人！总有一天，伟大的俄国会让他们将今天施加到俄国身上的耻辱千百倍的偿还回来的！”亚历山大二世咬牙切齿的说道。

　　中国要求获得伏尔加河以东，顿河以南，高加索山脉以北的领土。奥斯曼土耳其帝国要求获得整个乌克兰和白俄罗斯南部，加上根据密约，将要割让给普鲁士王国的波兰和波罗的海沿岸领土。俄国剩余的领土的一半都割让出去了。并且，这些地区几乎都是俄国人口稠密，工农业相对比较发达的地区。失去了这些领土之后，俄国还能剩下些什么呢？恐怕连粮食都很难自给自足了吧！

　　“陛下，涅谢尔罗迭伯爵发回的电报当中声称，如果我们不同意他们的要求的话，中国人和奥斯曼土耳其帝国就会一直在俄国实行军管。那样的话，我们才不会有翻身的机会。因此，现在看来，我们除了答应中国人的要求之外，已经别无选择了！”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。在俄国彻底战败，所有的国土都落入了亚欧军事同盟的掌控之中后，他这个总司令也已经变成了光杆司令了。

　　“可恶。”亚历山大二世暗骂一声。他自然知道，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国这是有恃无恐。毕竟，如果一直军管下去，先承受不住的必然是俄国。如果能够早一点结束战争，俄国也才能够早一点进行休养生息，恢复实力。否则的话，一旦俄国被中国人和土耳其人糟蹋的不成样子了，想要再恢复过来的话，那就更加的困难了。但是，一下子失去这么多的领土，还是让沙皇亚历山大二世很不甘心。

　　“陛下，现在我们已经没有办法了，只能答应中国人和土耳其人的条件了。等到下一次的战争，我们再找机会吧！以中国人和普鲁士人的矛盾，要不了多久，他们肯定会爆发新的战争的。到时候，就是俄国重新崛起的机会。”俄军总参谋长维特根斯泰因元帅也说道。

　　俄国军方都普遍认为，这一次俄国的敌人太强大了，选择同时和中奥普三国作战，根本就是一种找死的行为。俄国就算再强大，也不是三个强国的对手。因此，这一战并不是俄国太弱，而是敌人太强了。如果能够重新再来一次的话，俄国人肯定不会这样选择了。

　　虽然，俄国在这一次的战争当中输的一败涂地，但是他们并没有将全部的家底都输掉，他们还有机会的。中国和普鲁士王国已经在这一次的和会上暴露出了太多的矛盾了，预计爆发下一次的大战，也仅仅是时间问题而已。所以，俄国自认为在下一次的战争当中，俄国如果能够把握住机会的话，还是有机会重新崛起的。就算不能够恢复到战前的地位，但是也绝对不会像现在一样，成为战败国任人宰割了。

　　亚历山大二世点了点头，他同样也认可这个观点。所以，他才会要求和普鲁士王国进行秘密和谈的，为的就是尽可能的保住俄国的元气，以待下一次的战争。但是现在，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，似乎已经察觉到了俄国人的企图了，所以不遗余力的削弱俄国，这无疑让俄国想要重新崛起的难度增加了很多。

　　正在这个时候，一位军管走进了办公室，将一份电报递给了戈尔恰科夫公爵。戈尔恰科夫公爵看完电报之后，整个人脸上就变得非常难看了。亚历山大二世看到这样的场景，心里顿时也就有了不好的预感。

　　“怎么了？公爵阁下，伊斯坦布尔又有什么不好的消息传来吗？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，中奥普三国提出了俄国要支付的战争赔款的金额了！”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“他们要求俄国支付多少战争赔款？”亚历山大二世心里一紧。之前，亚欧军事同盟的成员国让意大利王国支付了多达十四亿六千万华元的战争赔款，法国支付了四十亿华元的战争赔款，这让亚历山大二世非常的紧张。如果俄国也被要求支付这么多的战争赔款的话，那他该怎么办。

　　“陛下，他们要求我们支付四十亿华元的战争赔款。普鲁士王国帮我们力争，但是，没有能够成功。中国人和土耳其人的态度非常的坚决！”戈尔恰科夫公爵一脸沮丧的说道。

　　“四十亿华元？那些该死的家伙，他们怎么不去抢啊！”亚历山大二世顿时就咆哮了起来。

　　戈尔恰科夫公爵和维特根斯泰因元帅，沉默不语。

　　中华帝国和奥斯曼土耳其帝国不正是在抢劫吗？甚至是比抢劫还来的快。一下子就要求俄国支付四十亿华元的战争赔款，这足以将俄国赔的倾家荡产了。

　　亚历山大二世有些绝望了，如果俄国要支付这么多的战争赔款的话，那恐怕就得砸锅卖铁了，今后很长一段时间内都得承受巨额的赔款，俄国想要重新整军备战的话，根本就不可能。俄国借助下一次的战争重新崛起，更只不过是一个不切实际的梦而已。

　　“完了，一切都完了！”亚历山大二世的眼角居然流出了一滴泪水。他这是为伟大的俄国而悲哀，曾经强大的帝国，现在却变成了这个样子。

　　“陛下，我们还有机会，俄国还没有输！”戈尔恰科夫公爵劝说道。

　　“四十亿华元的战争赔款，我们根本就拿不出来，这会把俄国压垮的，我们再也没有机会崛起了！”亚历山大二世疯狂的咆哮道。

　　在上一次中国骑兵抢劫了皇村，将皇室那价值二三十亿华元的财富抢走之后，亚历山大二世立刻派人清点了皇室剩余的财富。但是，最后的结果却让他非常的失望。皇室最终的财富，不过价值二十亿华元而已。原本，亚历山大二世还以为战争赔款最多十亿华元就能够搞定了，剩余的十亿华元，可以用来休养生息和发展军备。但是现在，这根本就不够啊！

　　“陛下，钱的事，我们可以重新再想办法。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“有什么办法？”亚历山大二世立刻问道，他现在就如同是溺水的人抓住了一根稻草一样。戈尔恰科夫公爵的话，让他重新燃起了一丝希望。

　　“陛下，虽然我们的政府没钱了。但是，俄国的有钱人不少啊！我们完全可以在这方面想办法！”戈尔恰科夫公爵眼中闪过一丝杀机。

　　“你的意思是对那些大贵族和大地主下手？不行，他们是俄国统治的基础，向他们下手的话，那无疑是自掘坟墓！”亚历山大二世连连摇头。

　　“陛下，我们已经没有其他的办法了。这些大贵族和大地主，在这一次的战争当中，并没有出多少的力。反倒是那些普通的民众，他们成为了俄国的中流砥柱。俄国如果想要有所作为的话，仅仅是依靠这些大贵族和大地主那是不可能的，我们只能转变思路了。更何况，如果向这些大贵族和大地主下手的话，我们应该能够凑足战争赔款，以及后续的军备发展的资金的！”戈尔恰科夫公爵说道。虽然，他本身也是大贵族，但是，他为沙皇亚历山大二世出了这个主意，那亚历山大二世肯定不会拿他的家族开刀的。

　　“陛下，俄国想要重新崛起的话，就需要做出很多的改变。依靠广大的民众，远比依靠那些贪婪腐朽的大贵族和大地主要好得多。另外，那些大贵族和大地主几乎掌握着国家的经济命脉，我们可以从他们的身上弄到足够的资金，这才是俄国最需要的！”维特根斯泰因元帅也说道。

　　戈尔恰科夫公爵和维特根斯泰因元帅既是贵族，但也是军人。这一次的战败，成为了他们无法洗刷的耻辱。他们同样想要竭尽一切来打赢下一次的战争。至于其他的，那都可以舍弃。所以，这一次他们是把目光放到了那些大贵族和大地主身上了。

　　亚历山大二世脸上的表情不断的变换，仿佛在思考这到底是否可行。他不愿意向大贵族和大地主下手，因为那会引起俄国的动荡。但正如戈尔恰科夫公爵所说，不这样的话，俄国就没有机会了。

　　因此，亚历山大二世还是点了点头，认可了戈尔恰科夫公爵他们的建议。


第1252章 普鲁士的野心

　　1855年11越17日上午，经过几天的协调之后，和会再一次的开始。通过私底下的协调，奥斯曼土耳其帝国终于实现了自己的目的。他们将在对俄国的处置当中，占据主导地位。特别是在战争赔款当中，他们将得到一半，比中华帝国得到的战争赔款都还要多。这让苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世非常的兴奋，连带着阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏在谈判的时候，也是面带笑意。

　　不过，坐在战胜国代表对面的俄国代表们，脸色则阴沉的几乎要滴出水来了。对于他们来说，参加这一次的和会，根本就是被战胜国宰割，他们就如同是案板上的肉一样。大量的领土被战胜国强占，要支付的战争赔款也高达四十亿华元。

　　“根据我们各国协商的最后结果，对俄国支付的战争赔款的分配，将是五四一的分配方式。则奥斯曼土耳其帝国占据赔款当中的百分之五十，中华帝国占据赔款当中的百分之四十，普鲁士王国占据赔款当中的百分之十！如果诸位没有异议的话，那我们就可以签署和约了！”阿里·帕夏面带微笑的说道。对俄和约达成一致，让奥斯曼土耳其帝国占尽了便宜，这无疑就是奥斯曼土耳其帝国的一次重达的胜利啊！

　　中国代表团和普鲁士王国代表团都摇了摇头，在休会的这两天当中，奥斯曼土耳其帝国的人就已经和他们谈好了。用尽了拉拢和威胁的手段，总算是让中国和普鲁士王国都没有异议了。

　　当然，对于中国来说，实际上并不吃亏。虽然获得的战争赔款比奥斯曼土耳其帝国少百分之十，也就是少了四亿华元。但是，这对于中华帝国来说，根本就不算什么。在之前对意大利王国和法国的处置当中，中华帝国已经获得了不少的好处了。更不用说最后还有英国那只肥羊等着宰割呢！另外，领土上，获得了伏尔加河和卡马河以南的领土，加上顿河以南和高加索山脉以北的领土，使得中国在东欧已经有了一块立足之地了。这片肥沃的土地，如果交给勤劳的中国人来耕种的话，至少可以养活上千万的人。一旦帝国移民到东欧的人口多达上千万，加上后续的铁路和公路以及海路的畅通，俄国人想要把这些土地再多回去，那就不可能了。从今往后，帝国的老百姓将世世代代的占据这些土地。

　　当然，普鲁士人对于最后达成的协议，心里多少是有些不爽的。多达四十亿华元的战争赔款，普鲁士王国居然只得到了百分之十。虽然，这也有四亿华元了，但和奥斯曼土耳其帝国以及中华帝国的收获相比，无疑就显得有些微不足道了。即便根据普鲁士王国和俄国的密约，俄国将额外支付普鲁士王国两亿金马克，也就是四亿华元的赎金。但加在一起，也不过八亿华元而已。

　　只不过，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国联手在对俄国的处置当中打压普鲁士王国，他们也没有反抗的办法。谁叫，普鲁士王国在对俄国的作战当中，并没有出多大的力呢？按照各国取得的战果来分配利益的话，普鲁士王国本来就只能拿到最少的。

　　俄国代表茹可夫斯基和涅谢尔罗迭伯爵，从心底反对这样的和约。不过，他们的反对意见，本来就是没有人理会的。毕竟，他们是战败国，只有任人宰割的份，谁会在乎他们呢？当然，他们可以选择不在和约上签字。这样的话，和谈就只有破裂。但是，这对于俄国来说，同样没有半点好处。和谈不能达成一致，和约不能签署，那么，俄国就不可能退出战争。中华帝国和其他国家对俄国的军事占领就不会结束。俄国想要结束战争，那就更加不可能了。所以，即便和约很苛刻，俄国人也只有签署。

　　当天上午，中华帝国、奥斯曼土耳其帝国、普鲁士王国和俄国的代表团，分别在和约上签署了自己的名字。《亚欧军事同盟对俄国处置条约》，及《对俄和约》正式生效。《和约》规定，俄国为了弥补在战争当中对亚欧军事同盟所造成的创伤，俄国将割让整个乌克兰以及白俄罗斯南部给奥斯曼土耳其帝国，割让卡马河以南，伏尔加河以东的领土，以及顿河以南，高加索山脉以北的领土给中华帝国，割让波兰东部和波罗的海沿岸的土地给普鲁士王国。另外，俄国将支付四十亿华元的战争赔款给中奥普三国，其中，中国获得战争赔款的百分之四十，即十六亿华元，奥斯曼土耳其帝国获得战争赔款的百分之五十，即二十亿华元，普鲁士王国获得战争赔款的百分之十，即四亿华元。

　　《对俄和约》的签署，标志着又一个老牌的强国被亚欧军事同盟宰割。损失的大片领土以及巨额的战争赔款，将使得俄国进一步的削弱。当然，这也使得俄国对于战胜国更加的仇视。同时，因为分赃不均，中华帝国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国之间，也买下了矛盾的种子。

　　对俄国的处置结束之后，就轮到了对奥匈帝国的处置了。只不过，对奥匈帝国的处置，主要涉及到的国家是普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国，中华帝国、西班牙王国和比利时王国，都不参与到此次的谈判之中。当然，普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国在处置奥匈帝国的问题上，肯定会争吵一番的。

　　奥匈帝国，原本也是欧洲的强国之一。在普奥战争之后，损失惨重的奥地利帝国和匈牙利王国进一步的合并，组成了奥匈帝国。但是，在接下来的世界大战当中，奥匈帝国却站错了队，以至于他们落得现在这个下场。普鲁士王国在之前同奥地利帝国争夺德意志的领导权的时候，费了九牛二虎之力才把奥地利帝国排挤出了德意志诸多邦国之外的。但是现在，普鲁士王国似乎已经有了更好的选择了，那就是把奥地利一下子吞并到德意志之中，组成一个大德意志帝国。

　　在《对俄条约》签署之后，普鲁士王国的代表团就开始了密谋，他们在对奥匈帝国的处置当中，应该提出什么样的条件。

　　“诸位，奥地利以及波西米亚，都有日耳曼人。我们理应将奥地利和整个波西米亚都纳入到今后的德意志帝国当中，这将使得德意志帝国更为强大！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“首相阁下，不仅仅是奥地利和波西米亚，匈牙利王国同样也可以纳入到德意志帝国当中。这些年来，匈牙利平原的发展也很迅速，加上匈牙利王国的人口多达一千三百多万人，对于德意志帝国来说，是一个很大的补充！”腓特烈·威廉王储说道。他倾向于将整个奥匈帝国都整体并入到德意志帝国之内。这样的话，德意志帝国将空前的强大，总人口恐怕将超过一亿人，加上发达的工业，未必就不能和中华帝国对抗。

　　奥托·冯·俾斯麦首相皱了皱眉头，他倾向于将奥匈帝国的精华地区纳入到今后的德意志帝国之中。至于那些落后的地区，则没有必要了。虽然，奥匈帝国的总人口很多，但是，能够给今后的德意志帝国带来好处的，只有日耳曼人而已。至于其他的民族，到时候不拖后腿都是好的了。

　　“王储殿下，奥匈帝国的民族太多了，并且太过贫穷，如果把他们纳入到今后的德意志帝国当中，对帝国不仅没有好处，反而会拖累帝国的！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也说道。

　　“的确有这个可能，但是，我们不得不承认，人口因素在大国的对抗当中，也是一个主要的因素。例如在这一次的战争当中，中国人有着五亿多人口，所以他们可以肆无忌惮的扩充军队，掠夺其他国家的领土。根本就不用担心把自己给撑爆了。奥匈帝国的少数民族虽然多，但如果帝国下定决心来治理的话，应该能够很好的统治他们的。这将使得帝国的总人口，迅猛的增长。未来的兵源，也就不用操心了！”毛奇伯爵也说道。他将是很快要接任总参谋长的人，一旦成功接替赖赫尔上将，成为普军的总参谋长的话，他的重心就得放在陆军上面来。中国恐怖的动员力，以及强悍的兵源，无疑让他感受到了巨大的压力。

　　“首相阁下，外交大臣阁下，我赞同毛奇伯爵的观点。我们和中国人的差距太大了，不通过鲸吞其他国家的话，很难赶得上。更何况，统一之后的大德意志帝国，依旧是日耳曼人占主导地位的。未来国家的人口，日耳曼人将有百分之六十到七十，整个国家，依旧是我们说了算的！”腓特烈·威廉王储说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头：“给陛下发电报，由陛下来决断吧！”


第1253章 鲸吞奥匈帝国

　　普鲁士人心中，一直有一个统一德意志的梦想。这几年来，普鲁士王国发动的一场接着一场的战争，都是围绕这个梦想来实现的。现在，他们已经成功了。这一次的和会之后，一个统一的德意志帝国就将建立。普鲁士国王，将成为统一之后的德意志帝国的皇帝。

　　不过，德意志帝国也有大德意志和小德意志之分。大德意志帝国，不仅包括现在的德意志诸多邦国，还会将奥地利帝国以及波西米亚也包括在其中。当然，普鲁士王国的高层之前准备了两个计划，如果建立大德意志帝国遭到阻挠的话，那他们就顺势推出小德意志帝国这个计划。

　　但是，奥匈帝国在战争当中是如此的不堪一击，这使得普鲁士人看到了一个比大德意志帝国更加庞大的帝国的希望。同样的，中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾越来越明显，这也使得普鲁士人感受到了切身的危机。中华帝国太强大了，不要说现在的普鲁士王国，就算是日后建立的德意志帝国，如果和中华帝国敌对的话，也不会有胜算的。所以，普鲁士人必须要想尽办法来壮大自身的实力。只有这样，才能够让他们在和中华帝国的对抗当中，占据更多的优势。

　　如果，普鲁士王国能够将整个奥匈帝国都吞并的话，那么，他们的实力将再一次膨胀。加上普鲁士王国现在的占领区，德意志帝国的人口恐怕将会达到一亿左右。日耳曼人依旧是帝国的主导，他们的总人口将在六千万以上。这样的话，德意志帝国和中华帝国的差距将会进一步的缩小。如果战争的主战场为欧洲的话，德意志帝国将占据更多的优势。加上将会支持德意志帝国的俄国和英国，德意志帝国的胜算将会更大。如果能够将奥斯曼土耳其帝国也拉入到他们的阵营当中的话，或许德意志帝国真的能够击败中华帝国，登上世界霸主的宝座。

　　当奥托·冯·俾斯麦首相将电报发回柏林，送到了威廉一世的手上之后。威廉一世也是久久不语。他知道，如果能够吞并奥匈帝国，那么，这对于将来的德意志帝国，将有很大的好处。但是，想要成功吞并的话，恐怕不太容易。可以预见，中华帝国一定会强烈反对，甚至是兵戎相见的。这样的话，普鲁士王国之前的努力就都白做了。不过，如果就此放弃这个机会的话，威廉一世又有些不甘心。

　　“总参谋长阁下，你怎么看首相阁下他们发回来的电报？如果我们吞并奥匈帝国的话，中国人是否会立刻和我们开战？”威廉一世有些担心。当初在巴黎，他见过中华帝国皇帝龙宇飞，也知道龙宇飞是一个目光敏锐的皇帝。普鲁士王国吞并奥匈帝国之后，会对中华帝国构成多么大的威胁，龙宇飞不会看不到的。因此，威廉一世认为，他们想要吞并奥匈帝国的话，无疑就是在冒险。

　　“陛下，毫无疑问，如果能够吞并奥匈帝国的话，我们的实力将大增。在未来的战争当中，我们甚至能够动员出上千万的军队。即便这些军队和中国陆军相比，或许还远远不够。但是，如果是在欧洲本土作战，我们就能够占据较大的优势了。同样的，中华帝国会不会任由我们吞并奥匈帝国，这的确是一个问题。”总参谋长赖赫尔上将说道。

　　“那我们现在应该怎么选择呢？这对于我们来说，是一个极好的机会。如果放弃的话，恐怕以后就再也不会有这么好的机会了！”威廉一世显得有些不甘心。

　　“陛下，我认为，我们不能放过这个机会。我们在和中国人的对抗当中，原本就处于劣势了，这是一个弥补我们的劣势的好机会。如果能够成功的话，就算不能够取代中国人，成为世界的霸主，那我们也能够成为欧洲的霸主。即便是中国人，到时候恐怕也不得不承认我们的欧洲霸主地位！”赖赫尔上将说道。虽然他已经年纪大了，不愿意冒险了。但是，这个如此好的机会摆在面前，他同样也心动了。

　　“万一中国人阻挠我们，甚至不惜爆发战争呢？”威廉一世问道。那样的话，就有些得不偿失了。

　　“中国人会不会因此而和我们开战，这一点我不清楚。但是，如果我们能够取得奥斯曼土耳其帝国的支持，那我们吞并奥匈帝国或许就要容易得多了。在对奥匈帝国的处置当中，我们可以不管中国人的意见的。到时候，就算是中国人反对，对我们也不会有太大的影响的。”赖赫尔上将说道。

　　根据和会上的约定，对奥匈帝国的处置由普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国来负责，中华帝国并不插手。因此，普鲁士王国想要吞并奥匈帝国，只要得到奥斯曼土耳其帝国的默许就可以了。

　　“嗯！我知道了。来人，给首相阁下发电报，让他想办法探一下土耳其人的口风。想办法让土耳其人支持我们，为此，我们可以给土耳其人一定的弥补！”威廉一世说道。他已经下定了决心，尽最大的努力一举将奥匈帝国吞下了。

　　“陛下英明！”赖赫尔上将说道。威廉一世的办法无疑是最好的，如果能够取得奥斯曼土耳其帝国的支持，那么，他们就吞并奥匈帝国。如果奥斯曼土耳其帝国不同意的话，那么，他们再想其他的办法。

　　“普鲁士王国，一定会取得最后的胜利的，不管我们的敌人是谁！”威廉一世的眼中充满了坚定。

　　奥托·冯·俾斯麦首相接到威廉一世发来的电报之后，立刻和代表团的成员们进行了讨论。腓特烈·威廉王储更是大为振奋。

　　“首相阁下，只要想办法说服土耳其人，那我们就成功了！”腓特烈·威廉王储兴奋的说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头，不过，他却知道，想要说服奥斯曼土耳其帝国，可不是那么容易的。奥斯曼土耳其帝国不一定愿意看到一个强大的德意志帝国崛起的。不过，即便是有很大的难度，奥托·冯·俾斯麦首相也不会轻易放弃的。他在出任首相之前，也是普鲁士王国的外交大臣，在外交方面，他的手腕同样是让人瞠目结舌的。

　　“外交大臣阁下，马上和奥斯曼土耳其帝国联系，我要觐见他们的苏丹！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。他知道，如果要让奥斯曼土耳其帝国松口的话，那就必须要说服阿卜杜勒·迈吉德一世才行。

　　“是，首相阁下！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头。

　　1855年11月17日晚上，普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩觐见了奥斯曼土耳其帝国帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世。奥斯曼土耳其帝国的首席帕夏阿里以及穆斯塔法·雷斯特·帕夏也随同阿卜杜勒·迈吉德一世一同接见了他们。

　　“尊敬的苏丹陛下，我国国王陛下让我向您转达他最诚挚的问候！”奥托·冯·俾斯麦首相一脸的谦逊。尽管，之前普鲁士王国从未将奥斯曼土耳其帝国这个西亚病夫放在眼里，但是，此刻为了取得奥斯曼土耳其帝国的支持，他却不得不放低姿态。

　　“感谢威廉一世陛下，也请首相阁下转达我对他的问候！”阿卜杜勒·迈吉德一世笑着说道。普鲁士人的态度，让他非常的满意。要知道，在奥斯曼土耳其帝国衰落之后，这些欧洲的强国们，几乎都不拿正眼瞧他们的了。

　　但是，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人，却有一种不好的预感。明天就是对奥匈帝国的谈判了，可是奥托·冯·俾斯麦首相和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵却在今天晚上觐见苏丹陛下，他们的目的，的确不能不让人怀疑。

　　“陛下，明天就是对奥匈帝国的处置了，在此，普鲁士王国希望能够和奥斯曼土耳其帝国沟通好！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，他也不是傻子，他也想知道这些普鲁士人心里到底是怎么想的。

　　“陛下，关于战后的国际形势，不知道奥斯曼土耳其帝国是怎么看的？”奥托·冯·俾斯麦首相问道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世皱了皱眉头，看向了阿里·帕夏。

　　“首相阁下，战后的世界，是一个由亚欧军事同盟主导的世界，这一点，在北大西洋军事同盟被击败之后就已经注定了。我们将取代他们，成为世界新的主导者！”阿里·帕夏说道。

　　“帕夏阁下，话是这么说没错。但是，我们翻开地图，大家都可以看到，整个世界，仿佛都已经落入到了中国人的统治之中了。亚洲，北美，非洲的那些殖民地，都已经插上了中国人的旗帜了！”奥托·冯·俾斯麦首相继续说道。


第1254章 坐山观虎斗

　　在这一次的世界大战当中，中华帝国是当之无愧的大赢家。这一点已经是毋庸置疑的了。中华帝国已经占领了除西亚之外的整个亚洲了，北美更是全部都落入了中国的统治当中，除了中美洲以及属于西班牙王国的领地之中，整个北美在未来都将被中国人所充斥。至于非洲的殖民地，在欧洲各强国忙于决战的时候，十几万中国军队登陆非洲大陆，现在已经横扫了整个非洲了。

　　可以说，中华帝国正是借此奠定了自己的世界霸主地位的。未来的世界，与其说是由亚欧军事同盟来主导，还不如说是由中华帝国来主导的。这使得同为战胜国的普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国心里都非常的不平衡。只不过，慑于中华帝国的强大，他们不敢公然表现出来而已。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世同样眼红中华帝国在这一次的战争当中取得的收益。只不过，阿卜杜勒·迈吉德一世也知道奥斯曼土耳其帝国的实力。即便是在俄国战场，要是没有中国陆军拖住了俄军的主力的话，奥斯曼土耳其帝国想要获得胜利，那根本就是不可能的。在这样的情况下，让奥斯曼土耳其帝国拿什么去和中华帝国争夺利益呢？

　　“首相阁下，中华帝国虽然获得的利益最多，但是，在这一场战争当中，中华帝国所付出的代价也越多。如果没有中华帝国的话，我们早就已经输掉了这场战争了！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“苏丹陛下，您的意见完全正确。不过，不知道您考虑过没有。在面对北大西洋军事同盟的时候，我们还能够团结一致。但是，当北大西洋军事同盟被击败之后，中华帝国还会如往常那样对待我们吗？现在，普鲁士王国处处被中华帝国打压，这就已经说明了一切了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世和阿里·帕夏以及穆斯塔法·雷斯特·帕夏的脸色顿时不太好看了。他们当然知道世界上没有永远的盟友了。有的，只是永远的利益。在大家有着共同的目的的时候，他们能够联合起来对北大西洋军事同盟开战。但是，获胜之后，为了确保各自的利益，产生激烈的冲突，甚至是爆发战争就是在所难免的事了。中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾冲突，奥斯曼土耳其帝国也自然非常清楚。

　　“苏丹陛下，现在的亚欧军事同盟之中，除了中华帝国之外，就只有我们两个国家了。西班牙王国和比利时王国都是中国人的铁杆盟友。可以预见，中国人在打压了普鲁士王国之后，接下来肯定也会对奥斯曼土耳其帝国出手的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世脸上闪过一丝难看，这一点，也正是他害怕的。为此，他甚至不得不把自己的双胞胎女儿嫁给中国皇帝，那个年纪比自己还要大的家伙。如果有其他的选择的话，他当然不愿意那么做的。但是，阿卜杜勒·迈吉德一世心里同样非常的不甘心。为什么中华帝国能够成为世界霸主，而奥斯曼土耳其帝国却不能够取代中华帝国呢？

　　“首相阁下，普鲁士王国到底想要怎么办？说明你们的真实意图吧！”阿里·帕夏连忙说道。眼看阿卜杜勒·迈吉德一世就要被奥托·冯·俾斯麦首相的话迷惑了，阿里·帕夏连忙开口了。

　　奥托·冯·俾斯麦首相暗叫一声可惜，如果不是阿里·帕夏阻止的话，他就能够激起阿卜杜勒·迈吉德一世的共鸣了。那样的话，一切或许就要好办得多了。

　　“尊敬的帕夏阁下，普鲁士王国希望能够吞并奥匈帝国，我们希望，能够得到奥斯曼土耳其帝国的支持！”奥托·冯·俾斯麦首相开门见山的说道。

　　“什么？吞并奥匈帝国？”阿卜杜勒·迈吉德一世等人都被震惊到了。普鲁士王国的野心未免也太大了吧？居然要吞并奥匈帝国。要知道，奥匈帝国可不是一个小国而已。普鲁士人也不怕把自己的肚子给胀破了吗？再说了，普鲁士王国吞并奥匈帝国，对奥斯曼土耳其帝国可一点好处都没有。普鲁士人居然想要得到奥斯曼土耳其帝国的支持，难不成他们的脑袋都被驴给踢了不成？

　　“苏丹陛下，从目前的形势来看，普鲁士王国和中华帝国之间的对抗，甚至是在未来爆发战争，这已经是不可避免的了。我不得不承认，普鲁士王国和中华帝国之间的差距太大了。即便我们在这一次的战争当中同样收获不菲，但是想要和中华帝国相比，依旧没有任何的可比性。所以，普鲁士王国才不得不采取这样大胆而冒险的计划的。如果能够成功吞并奥匈帝国，普鲁士王国的实力将会进一步的提高，这也将为我们将来和中华帝国爆发的战争增添一些胜算。只要普鲁士王国不被中华帝国灭亡，那么，我们就可以为奥斯曼土耳其帝国抵挡来自于中华帝国的压力。这对于奥斯曼土耳其帝国来说，也同样是很有利的！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世等人不由得眼前一亮，他们不希望奥斯曼土耳其帝国倒向中华帝国，成为中华帝国的一条狗。同样的，他们也害怕中华帝国会针对他们。但是，如果有了一个强大的普鲁士王国之后，中华帝国的精力无疑就都会被普鲁士王国吸引了。这样的话，中华帝国也就无暇顾及到奥斯曼土耳其帝国了。说不定，为了奥斯曼土耳其帝国不倒向普鲁士王国，中华帝国还会想方设法的拉拢奥斯曼土耳其帝国。奥斯曼土耳其帝国面对的不利局面，就可以得到改变了。

　　当然，如果普鲁士王国崛起的话，这对于奥斯曼土耳其帝国，也会造成威胁的。只不过，有中华帝国的威胁，普鲁士王国如果不想灭亡的话，必然不敢再得罪奥斯曼土耳其帝国的。这样的话，奥斯曼土耳其帝国就能够左右逢源了。等到普鲁士王国和中华帝国拼得两败俱伤之后，或许就是奥斯曼土耳其帝国重新崛起的时候了。

　　毫无疑问，阿卜杜勒·迈吉德一世已经心动了。普鲁士人的这个提议，无疑是对双方都有利的。从之前中华帝国要求奥斯曼土耳其帝国在处置奥匈帝国的问题上遏制普鲁士王国就可以看出，中华帝国对普鲁士王国的忌惮。现在的普鲁士王国实力太弱小了，想要抗衡中华帝国，几乎不太可能。那么，想要他们打的更加激烈的话，想办法增强普鲁士王国的实力，无疑是一个很不错的选择。

　　“那么，奥斯曼土耳其帝国的利益该如何保证呢？在战争当中，我们也是派遣了几十万军队进攻奥匈帝国的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏问道。

　　“普鲁士王国可以给奥斯曼土耳其帝国一定的补偿，但是，补偿不会太多，我们需要集聚力量来对付中华帝国！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“普鲁士王国可以给奥斯曼土耳其帝国什么样的补偿？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。他心里，已经倾向于支持普鲁士王国了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世的态度，让奥托·冯·俾斯麦首相和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵两人非常的兴奋。原本他们以为，要说服奥斯曼土耳其帝国，可能不会太容易的。但是现在看来，难度远比他们预料的小。这些奥斯曼土耳其帝国，目光太短浅了，自以为能够把普鲁士王国当枪使。以后，他们就会知道普鲁士王国强大起来之后，会给他们带来什么了。

　　“普鲁士王国可以向奥斯曼土耳其帝国提供价值五千万华元的陆军装备。我们保证，这些军事装备都是普鲁士陆军的制式装备，比中华帝国卖给奥斯曼土耳其帝国的那些老旧武器，更加的先进！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世皱了皱眉头，五千万华元的武器就想要奥斯曼土耳其帝国放弃奥匈帝国，这未免有些太便宜普鲁士人了。

　　“苏丹陛下，具体的补偿，如果奥斯曼土耳其帝国不满意的话，我们可以另外再谈！”奥托·冯·俾斯麦首相连忙说道。

　　“首相阁下，普鲁士王国的意见我们已经知道了，不过，事关重大，我们必须要商议一下才能够给你们答复！”原本，阿卜杜勒·迈吉德一世准备讨价还价的，但是，看到阿里·帕夏在给他使眼色之后，他只能推托了。

　　“好的，苏丹陛下！”尽管，没有立刻达成协议，这让奥托·冯·俾斯麦首相有些失望。不过，阿卜杜勒·迈吉德一世的态度，却让他对这一次的觐见非常的满意。他知道，既然奥斯曼土耳其帝国有坐山观虎斗的想法，那么，他们很有可能会支持普鲁士王国吞并奥匈帝国的。


第1255章 帝国不惧挑战

　　任何一个强国，都不会甘心满足于自己的世界地位，只要一有机会，他们就会向更高的位置发起冲击。而数百年来，世界霸主的更替，也正是这个原因。在大航海初期，强大的西班牙帝国是世界的霸主。但是，当西班牙无敌舰队失败之后，英国人接过了世界霸主的宝座。

　　不过，英国人的世界霸主的宝座同样不稳固。荷兰人、法国人，以及不甘心失败的西班牙人，都先后对英国人的世界霸主的位置发起攻击。但是，最终他们都无一成功了，英国人成功的捍卫了他们的世界霸主的位置，使得英国成为了战前世界上最强大的国家。

　　但是，在世界大战当中，英国人却被彻底的打垮了。中华帝国取代了英国，成为了世界上最强大的国家，新的霸主。同样的，觊觎这个霸主地位的国家也不少。普鲁士王国，即日后的德意志帝国，他们渴望击败中华帝国，成为新的世界霸主。奥斯曼土耳其帝国，虽然已经没落了。但是，在阿卜杜勒·迈吉德一世的心中，依旧有着一个大国梦。如果有机会的话，奥斯曼土耳其帝国绝对不会放过称霸全球的机会的。

　　普鲁士王国提出的要求，让奥斯曼土耳其帝国看到了机会。他们巴不得让一个强大的德意志帝国去和中华帝国对抗。他们可以在后面捡便宜。

　　“诸位，对于普鲁士人的提议，大家有什么看法？我们要不要成全普鲁士人？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。尽管，他已经很认可普鲁士人提出的这个建议了，但是，他还是要咨询大臣们的意见。

　　“陛下，中国人曾希望我们能够压制普鲁士人，看得出来他们对普鲁士人的戒备。如果我们成全了普鲁士人的话，中国人恐怕会对我们怀恨在心的！”阿里·帕夏有些担心。他自然知道，如果有德意志帝国成为吸引中华帝国注意力的挡箭牌的话，对奥斯曼土耳其帝国来说无疑是一个好事。但付出的代价却是得罪中华帝国，这就需要好好的考虑一下了。

　　“中国人刚刚吞下了大半个世界，他们消化这些领土也需要时间。在短时间内，中国人应该没有时间找我们的麻烦的！等到中国人消化了那些领土之后，普鲁士人也已经发展起来了。到时候，肯定会拉开他们两国的全面对抗的。中国人就更加没有精力来找我们的麻烦了，相反，他们为了对抗普鲁士人，还会拉拢我们。”阿卜杜勒·迈吉德一世心里同样有些担心。但是，他却放过这个机会。

　　“陛下，完全有这个可能。不过，一个太过强大的德意志帝国的出现，对于我们来说，同样不是一件好事啊！相比遥远的中华帝国，普鲁士王国距离我们更近！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏有些担心。

　　“奥斯曼土耳其帝国也不是人人拿捏的。如果普鲁士人丧心病狂的想要对我们发起攻击的，那他们就是找死了。中华帝国必然不会坐视这一切的，到时候，他们肯定会出兵帮助我们的。只要我们和中华帝国联合，普鲁士人就是自寻死路。所以，普鲁士人不会看不到这些的！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　很显然，阿卜杜勒·迈吉德一世已经是主意已定，这使得阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都不知道该说什么才好了。当然，如果按照阿卜杜勒·迈吉德一世的设想，未来的奥斯曼土耳其帝国就算无法成为世界霸主，也应该会比现在更加强大的。至于世界霸主，那只不过是一个奢望而已。奥斯曼土耳其帝国实在是没有那个条件成为世界霸主。

　　“陛下，就算我们要支持普鲁士人，但是，他们给出的补偿，也并不能让我们满意。我们可以向普鲁士人提出，除了奥匈帝国的领土之外，整个巴尔干半岛都是奥斯曼土耳其帝国的领土。另外，普鲁士人给我们的补偿，也必须从五千万华元提高到一亿华元！”阿里·帕夏说道。

　　“嗯，说的有道理！那就按照这个底线去和普鲁士人谈！”阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头。

　　当天深夜，阿里·帕夏前往普鲁士王国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆，和奥托·冯·俾斯麦首相进行了一次秘密会晤。在这次会晤当中，他们达成了一致。奥斯曼土耳其帝国将在和会上，放弃对奥匈帝国的要求，并且支持普鲁士王国吞并奥匈帝国。而普鲁士王国则保证奥斯曼土耳其帝国在巴尔干半岛的利益。另外，普鲁士王国将向奥斯曼土耳其帝国支付一笔一亿华元的补偿金，这笔补偿金，普鲁士王国可以用制式装备来代替。在没有奥匈帝国的代表出席的情况下，普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国已经决定了奥匈帝国的命运了，虽然，这对于奥匈帝国来说是极其不公平的。但是，处于军管之下的奥匈帝国，根本就没有办法，只能任由普鲁士王国吞并。

　　1855年11月18日，和会进入到了对奥匈帝国的宰割。毫不知情的奥匈帝国首相卡尔·斐迪南·冯·布奥尔伯爵和外交大臣罗登洛文伯爵，安德拉希伯爵进入到会议室之后，等待他们的却不是谈判，而是普鲁士王国的宣判。

　　普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦首相正式告知他们，普鲁士王国已经和奥斯曼土耳其帝国达成了一致，从现在开始，普鲁士王国将吞并奥匈帝国。

　　顿时，奥匈帝国首相卡尔·斐迪南·冯·布奥尔伯爵和外交大臣罗登洛文伯爵面如土色，他们简直不敢相信眼前的一切。普鲁士人居然直接吞并奥匈帝国了，这是他们没有想到的。原本，他们还以为奥匈帝国在这一次的和会上，恐怕避免不了被战胜国宰割了。想要保存下去的话，肯定会付出巨大的代价的。但是，哪里能够想到，普鲁士人根本就一点机会都不给他们啊！

　　奥匈帝国首相卡尔·斐迪南·冯·布奥尔伯爵和外交大臣罗登洛文伯爵立刻表示了抗议，但是，他们的抗议没有任何的效果。

　　与此同时，对奥匈帝国进行军管的普鲁士王国军队和奥斯曼土耳其帝国的军队也行动了起来。普鲁士王国的军队突袭了奥匈帝国皇宫，逮捕了弗朗茨一世以及奥匈帝国的高官。直接接管了这个国家的权力。虽然，普鲁士王国的行为，引起了奥匈帝国的民众的反抗，但是，在普鲁士王国陆军的镇压下，奥匈帝国的民众的抵抗很快就被平息了。

　　统治奥匈帝国的主要是日耳曼人和匈牙利人，那些日耳曼人，实际上并不抵制普鲁士人的统治，建立一个强大的德意志帝国，同样是他们的梦想。而匈牙利人，普鲁士王国只要给予他们一点微不足道的利益，那些明智的匈牙利人就知道该怎么选择了。毕竟，和强大的普鲁士王国对抗，他们只会为此而付出惨重的代价的。仅仅几个月之后，普鲁士王国就完全控制了奥匈帝国的局势。可以说，一切都来的非常的突然，即便是中华帝国想要插手，除了开战之外，也没有其他的办法了。

　　当普鲁士王国宣布吞并奥匈帝国的时候，正在参加和会的帝国代表团立刻提出了抗议。但是，普鲁士人并不理会。根据之前和会上的约定，对奥匈帝国的处置由普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国说了算。连奥斯曼土耳其帝国都选择了支持普鲁士人，中华帝国还有什么可说的呢？

　　“那些该死的土耳其人背弃了承诺，他们居然默许普鲁士人吞并奥匈帝国，难道他们不知道，吞并了奥匈帝国后的德意志帝国，将会有多么强大吗？一旦德意志帝国强大起来，固然会对帝国构成威胁，但奥斯曼土耳其帝国，也不会好受的。”帝国首相林子豪大发雷霆。

　　“鼠目寸光的土耳其人，我可以猜得到他们的意图，不外乎就是想要让普鲁士人变得更加的强大，使得普鲁士人能够和我们争夺世界霸权，最好是爆发战争。这样的话，他们就可以从中渔利了！这些家伙，还真是卑鄙无耻。”帝国外交大臣魏源骂道。

　　“林大人，魏大人，还是立刻给父皇发电报吧！现在看来，一个强大的德意志帝国的出现已经不可避免了，这对于帝国来说，无疑是一个巨大的挑战，我们必须要尽快做好准备才行！”帝国皇太子龙华说道。虽然还很年轻，但是他也知道帝国现在所面临的局势。

　　林子豪点了点头：“来人，马上把和会上的事发回国内。”

　　“殿下，请放心吧，虽然吞并了奥匈帝国，德意志帝国会十分的强大。但是，帝国更加的强大，我们不会惧怕他们的挑战的，任何挑战帝国的霸权的行为，都是自寻死路！”林子豪坚定的说道。


第1256章 正视敌人

　　从帝国建立到现在，仅仅十几年的时间，帝国就从一个落后的国家发展成为了世界头号工业强国，世界霸主。在这十几年当中，帝国遭遇了无数个强敌。但是最终，帝国都击败了那些敌人，获得了胜利。即便，普鲁士王国吞并奥匈帝国之后，将成为一个新的超级大国。但是，帝国依旧有信心击败他们。

　　当出席伊斯坦布尔和会的帝国代表团将消息发回国内之后，即便已经是深夜了，但龙宇飞还是召见了总参谋长孙浩上将和军情局局长罗红涛上将。

　　“普鲁士人打了我们一个措手不及啊！没想到他们居然那么大胆，居然敢鲸吞整个奥匈帝国，也不怕把他们的肚子给胀破了啊！”龙宇飞有些感慨。现在的历史和他知道的历史已经完全不一样了，因为他这只小蝴蝶的出现，历史早已经被改的面目全非，并且朝着未知的方向快速的发展。好在，现在的帝国非常的强大，即便不再是他熟知的历史了，但凭借帝国强大的力量，依旧能够碾压那些敌人。

　　“是啊，陛下！普鲁士人这一次也算是孤注一掷了，他们居然会在这样的情况下吞并奥匈帝国，很明显，他们是被我们给逼急了。所以才不顾一切的想要增强自己的力量，以便于能够在未来和帝国对抗的！”总参谋长孙浩上将说道。虽然，即便普鲁士王国吞并了奥匈帝国之后，实力和帝国相比，依旧有很大的差距。特别是人口上，最多只相当于帝国的五分之一而已。但是，帝国距离欧洲太遥远了，帝国强大的军事力量想要投送到欧洲去的话，非常的困难。这就使得普鲁士人占据了天时地利人和，下一场的战争，恐怕不太好打了。另外就是，帝国在欧洲的军事部署，恐怕得进行重新调整了。

　　“这些普鲁士人，难道他们就不担心我们以此为借口和他们开战吗？”龙宇飞有些无语。

　　“陛下，根据我们得到的情报，普鲁士人是在得到了奥斯曼土耳其帝国的支持之后，这才吞并奥匈帝国的。有奥斯曼土耳其帝国的支持，帝国也不敢轻易开启战端的。”军情局局长罗红涛上将说道。

　　龙宇飞点了点头，如果普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国联手的话，那倒是一个大麻烦。就算帝国能够赢得战争的胜利，但是付出的代价也不会太小的。更何况，现在战争才刚刚结束，帝国的民众也期待和平，如果这个时候再一次开战的话，必然会使得帝国民众方案的。因此，帝国只能采取其他的手段了。

　　“奥斯曼土耳其帝国他们到底是想要干什么？难道他们真的敢铁了心和帝国作对吗？”龙宇飞问道。好歹他马上就要娶阿卜杜勒·迈吉德一世的双胞胎公主了，奥斯曼土耳其帝国却突然来这么一手，这不是故意破坏两国之间的关系么？

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国肯定也是有着自己的野心的。只不过，面对帝国和普鲁士王国这两个大国，他们深知无法和我们对抗。但是，这并不代表他们不会背地里搞小动作。支持普鲁士王国，使得普鲁士王国更加强大，以便于能够和帝国对抗，这就是他们的心思。说白了，奥斯曼土耳其帝国就是想要坐山观虎斗，等到我们和普鲁士王国打的筋疲力尽之后，然后再出来收拾残局。如果有可能的话，争夺世界霸权吧！”孙浩上将说道。实际上，奥斯曼土耳其帝国的这一招并不高明，其目的也是显而易见的。

　　“该死的土耳其人。不过，他们未免太高估他们的实力了，以他们落后的工业而言，即便我们和普鲁士人拼到最后，剩余的力量也足以将他们干掉。还想要捡便宜，那是绝对不可能的！”龙宇飞不屑的说道。奥斯曼土耳其帝国根本就不具备成为世界霸主的潜质，他们最多就当一个世界一流的列强而已。原本，龙宇飞还仅仅只对奥斯曼土耳其帝国在波斯湾沿岸的土地感兴趣的。但是现在，既然奥斯曼土耳其帝国自己找死，那么，帝国就不用再对他们留手了。一个分崩离析的奥斯曼土耳其帝国，更加有利于帝国对中东地区的控制。另外，也有利于帝国抢占中东地区的油气资源。

　　“陛下，普鲁士人吞并奥匈帝国之后，实力将大增，我们接下来恐怕得加大在欧洲的军事部署了！”孙浩上将说道。虽然，帝国在欧洲有两个盟友，但是，以西班牙王国和比利时王国的实力，即便是绑在一起也不是普鲁士王国的对手，更别说在吞并了奥匈帝国之后，普鲁士王国的实力将变得更加的恐怖。如果帝国不加大在欧洲的军事力量的话，西班牙王国和比利时王国恐怕根本就坚持不了多久的。

　　“嗯！帝国在欧洲的军事部署的确要加强。总参谋部拟定一份计划吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”孙浩上将点了点头。

　　在这一次的和会结束之后，帝国就开始在欧洲部署军队了。为了抵御普鲁士王国，即日后成立的德意志帝国，帝国在比利时王国直接部署了一个集团军。在西班牙王国的比利牛斯山脉以北的土地上，也部署了一个集团军。加上帝国在海外省部署的一个集团军，帝国在欧洲部署的陆军力量就超过了五十万人。

　　另外，帝国海军也将在欧洲部署重兵。帝国第1舰队将负责太平洋和大西洋。而帝国第5舰队则将负责大西洋和地中海。

　　加上帝国的盟友的军事力量，帝国将在欧洲围堵普鲁士王国。一旦战争爆发的话，帝国强大的陆军则会从两个方向向欧洲进军。一个方向是从东欧向西欧推进，另外一个方向就是从海路，直接在西欧登陆，对普鲁士王国进行两面夹击。

　　当然，要做到这一切的话，帝国必须要加强准备才行。别的不说，从帝国本土从未东欧的新领土之间的交通设施就必须要构建完备才行。西伯利亚铁路以及中亚铁路，都需要修建好，还有密集的公路网等等。

　　“军情局接下来也要加强对普鲁士王国的情报收集。另外，想办法把奥匈帝国的国王弗朗茨·约瑟夫一世救出来。这样的话，我们日后和普鲁士人开战的时候，手中也多了一张牌！”龙宇飞说道。

　　虽然，弗朗茨·约瑟夫一世已经被废除了皇位了，但是他在奥匈帝国国内还是有着很大的影响力。如果他能够在中国组建流亡政府的话，对于奥匈帝国的那些抵抗势力来说，无疑是一个激励。

　　“陛下，普鲁士人虽然没有杀死弗朗茨·约瑟夫一世。但是，对他的看守却非常的严密。帝国想要营救出他，恐怕非常的困难！”军情局局长罗红涛上将皱着眉头说道。

　　“尽最大的努力吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”罗红涛上将点了点头。

　　“总参谋长，帝国陆军战后的规划，总参谋部也要开始准备了。”龙宇飞说道。

　　在这一次的世界大战当中，帝国陆军一共组建了24个集团军，总兵力近五百万人。一旦战争结束之后，帝国陆军的兵力或许要缩减一些。另外，龙宇飞关注的那些新式武器装备，也将陆续的进行试验兵装备部队，比如坦克、装甲车和飞机等等。所以，帝国的陆军，需要重新规划。

　　“是，陛下！”总参谋长孙浩上将点了点头。战争刚刚结束的时候，内阁方面就要求陆军进行大裁军了。但是，总参谋部方面，显然是不想裁撤太多的军队的。自古以来，文官和武将之间，都会因此而产生矛盾的。只不过，在龙宇飞的调和之下，军方和内阁之间的矛盾，一直都没有到不可调和的地步。

　　“另外，帝国海军也得加快建造计划。在出售了三分之二的战舰之后，帝国海军的实力下降的很快啊！”龙宇飞说道。不过，龙宇飞并不后悔，帝国海军通过出售那些老旧的战舰，一共获得了两亿多华元的收益。有这笔资金，帝国海军完全可以重新打造一支强大的舰队了。加上帝国本来的投入，帝国海军很快就会开始大规模的建造战舰了。

　　“是，陛下。海军的各类型新式战舰都快要完成设计了，预计在明年年初，就会开始开工建造了。两年之后，帝国海军就会有大批的战舰服役了。”孙浩上将说道。

　　龙宇飞点了点头，没有在多说什么了。虽然，普鲁士王国的快速崛起，给帝国造成了极大的威胁。但是，这对于帝国来说，也未尝就不是一个快速发展的机会。迫于普鲁士人的威胁，帝国就一刻都不敢懈怠，只有这样，帝国才能够守住来之不易的世界霸权。

　　龙宇飞知道敌人很强大，也知道帝国的弱点。但是他相信，在未来的战争当中，帝国同样能够获胜！


第1257章 昔日霸主

　　伊斯坦布尔和会正在进行，但是，因为奥斯曼土耳其帝国支持普鲁士王国吞并奥匈帝国，使得本次和会的气氛更加的僵硬和对立了。中华帝国和普鲁士王国之间的敌视，越来越严重。同时，帝国和奥斯曼土耳其帝国之间，也因此而出现了裂痕。

　　可以说，现在的亚欧军事同盟已经分成了两派了，一派是帝国和帝国的两个铁杆盟友，另外一派就是普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国。当然，普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国，并没有真正结盟。就算是普鲁士王国巴不得和奥斯曼土耳其帝国结盟，奥斯曼土耳其帝国也不会同意的。谁都知道，因为支持普鲁士王国吞并奥匈帝国的事，使得中华帝国已经把奥斯曼土耳其帝国给恨上了。如果他们再和奥斯曼土耳其帝国结盟的话，那就是找死了。说不定在下一次的战争开始之前，中华帝国就会先把奥斯曼土耳其帝国给解决掉。这和奥斯曼土耳其帝国的计划可就完全不一样了。

　　中华帝国对奥斯曼土耳其帝国的愤怒，使得奥斯曼土耳其帝国有些后悔了。但是，事情已经做了，他们也无法反悔了，只能想办法改善和中华帝国的关系。但是，帝国对于奥斯曼土耳其帝国的两面三刀非常的不满。之前明明答应了帝国会压制普鲁士帝国，但是，转眼间就把帝国给卖了。这种两面三刀的小人，帝国必须要重视才行。

　　不过，帝国也不想和奥斯曼土耳其帝国闹的太僵了。毕竟，如果奥斯曼土耳其帝国真的倒向普鲁士王国的话，对帝国也将是非常不利的。因此，帝国只能和奥斯曼土耳其帝国虚情假意的敷衍一番。

　　按照和会的进程，在处置了奥匈帝国之后，就只剩下对英国的处置了。而对英国的处置，则是由中华帝国、西班牙王国和比利时王国来负责的。普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国虽然很想插手，但是帝国对此坚决的反对，他们也没有办法。至于西班牙王国和比利时王国，他们都以帝国马首是瞻。所以，对英国的处置，完全就是中华帝国说了算的。昔日的世界霸主，将在这一次的和会上，彻底的被埋葬。

　　1855年11月20日上午，英国首相斯坦利伯爵和外交大臣格兰维尔伯爵走进了会议室当中。两人脸上的表情，十分凝重，甚至可以直接从他们的眼中看到他们内心深处的那种悲哀。

　　大英帝国，昔日的世界第一强国，海上霸主啊！但是，在短短一年的时间内，大英帝国就输的一干二净了。现在，他们还要接受来自于战胜国的宰割。这对于大英帝国来说，完全就是一个耻辱。但是，就算是耻辱，他们也没有力量反抗。毕竟，现在整个英国都在中西比三国的联军占领之下。结束战争，让英国能够有一个喘息之间，这才是最好的选择。

　　“请坐吧！两位。”帝国首相林子豪说道。世界霸主的新老交替已经完成了，而今天，新的霸主将踩在老的霸主的身上，狠狠的宰割他们，从他们的身上掠夺足够的养分，来进一步的发展自己。

　　虽然，英国的悲惨结局让人有些怜悯。但是，这就是国与国之间的战争。英国人当初不也是踩在西班牙人的身上上位的吗？西班牙首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡伯爵看向英国首相斯坦利伯爵和外交大臣格兰维尔伯爵的眼神当中，充满了快意。大概就是在抒发他们心中的兴奋吧！

　　“谢谢阁下！”斯坦利伯爵回答道。然后和格兰维尔伯爵做好。两人正襟危坐，似乎希望能够维护住大英帝国最后的面子一样。

　　“英国在上一次的战争当中，给亚欧军事同盟造成了不可估量的巨大损失。现在，英国输掉了战争，那么，英国就该为英国的行为而做出赔偿，两位应该能够明白吧！”林子豪面带微笑的说道。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵都点了点头，说白了，这就是战胜国对战败国的宰割。如果战争的胜利者是英国的话，或许今天就是他们宰割那些战败国了。

　　“首先，爱尔兰共和国和苏格兰王国已经从英国独立出去了。帝国希望英国能够承认这两个国家。并且，爱尔兰共和国的领土除了爱尔兰岛之外，还包括威尔士在内。而苏格兰王国的领土除了苏格兰之外，还包括英格兰北部，主要是利物浦、曼彻斯特到金斯顿以北的一线。”林子豪说道。

　　分裂英国，尽可能的削弱英国的国力，这是帝国早已经定下的基本国策了。特别是在爱尔兰共和国和苏格兰王国已经成为帝国的保护国的情况下，帝国就更有义务为他们争取到足够的利益了。

　　“英国不承认爱尔兰共和国和苏格兰王国，大英帝国是一个国家，任何人都不能够把大英帝国分裂。英国可以从其他方面做出赔偿，但是拒绝分裂英国的这个计划！”斯坦利伯爵摇了摇头。如果英国被分裂的话，那么，英国想要重新崛起就不容易了。原本，英国就是孤悬于欧洲大陆的岛国，国小民寡。现在，被分裂之后，英国就更小了。想要重新崛起，那更是不可能的事了。因此，斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵希望通过其他的方式来偿还损失，但却避免英国被分裂。

　　只不过，斯坦利伯爵他们的如意算盘没有能够成功。帝国首相林子豪摇了摇头。

　　“英国陛下承认爱尔兰共和国和苏格兰王国的独立，这是我们进行谈判的先决条件的！”林子豪的态度非常的坚决。

　　斯坦利伯爵眼中闪过一丝怒火，但是，最终他还是压抑住了心中的怒火。现在的英国，已经不是昔日那个世界霸主了，只不过是案板上任由中国宰割的鱼肉而已。

　　“阁下，英国可以同意爱尔兰共和国和苏格兰王国的独立，但是，能否将威尔士和英格兰北部归还给英国。这两个地方，历来都是英国的领土。”格兰维尔伯爵说道。既然阻止爱尔兰共和国和苏格兰王国的独立是办不到的，那只有想其他的办法了。如果能够收回威尔士和苏格兰北部的话，英国的人口依旧有一千五百万以上。只要给英国几年的发展时间，他们依旧能够形成对爱尔兰共和国和苏格兰王国的绝对优势。等到下一次的战争爆发之后，英国完全有能力灭亡爱尔兰共和国和苏格兰王国，一统整个英国。

　　但是，帝国首相林子豪还是摇了摇头。英国人的这点小心思，帝国早就预料到了。帝国对英国的处置，就是为了尽可能的削弱英国，自然不会给他们重新发展的机会了。

　　“英国现在没有别的选择，只能接受帝国的条件！”林子豪态度十分强硬。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵都不知道该说什么才好了，这根本就不是谈判，而是中华帝国对大英帝国的宣判，他们根本就没有反对的权力，只能答应中华帝国的要求。

　　“好吧，阁下。大英帝国同样爱尔兰共和国和苏格兰王国的独立。”在没有办法的情况下，斯坦利伯爵只能点头。

　　林子豪满意的点了点头，这些英国人还算是识相。

　　“其次，英国要支付六十亿华元的战争赔款，以弥补我们的损失！”林子豪继续说道。对英国的战争赔款的要求，这是一个绕不过去的内容。毕竟，英国当了数百年的世界霸主，积累的财富早就让中华帝国眼红了。现在好不容易有了一个抢劫英国的机会，那中华帝国就当然不会放过了。

　　“上帝啊！六十亿华元？这是抢劫，大英帝国根本就支付不起这么多的战争赔款！”斯坦利伯爵惊呼道。原本，按照法国和俄国的赔款，斯坦利伯爵还以为英国也会被要求支付四十亿华元的战争赔款。但是没想到，中华帝国直接将赔款提高了一半。

　　“以英国的富有，六十亿华元不过是小意思而已。”帝国外交大臣魏源说道。

　　“英国的很多财富，已经被占领军掠夺了，我们根本就无法承受这么多的战争赔款！”英国外交大臣格兰维尔伯爵有些委屈的说道。

　　这段时间以来，中西比三国的占领军在英国掘地三尺，寻找英国人埋藏下的那些财富。虽然，大部分的财富都没有能够找到，但总体而言还是收获不菲，这使得中华帝国非常的满意。不过，对于英国人藏起来的那些财富而言，那就完全不够了。

　　为了避免英国人将这些财富拿来重新武装军备，或者支援普鲁士人。所以，帝国有必要在谈判当中狠狠敲诈英国人一笔，让他们不会有钱去支援普鲁士人。这样的话，帝国在未来的战争当中就能够占据更多的优势了。


第1258章 王室的努力

　　“格兰维尔伯爵，不用在这里哭穷，帝国虽然不知道大英帝国的财富的具体数额，但是，大概有多少还是知道的。六十亿华元虽然多，但对于大英帝国来说，并不是多大的问题。你们藏起来的那些财富，我想就足够支付这笔战争赔款了。”帝国首相林子豪说道。

　　“阁下，一年的战争，已经让大英帝国消耗了不少的财富了，剩余的财富，已经不多了，根本就无法支付这么多的战争赔款！”斯坦利伯爵连忙说道。虽然，以他们现在掌握的财富，的确能够支付得起这笔战争赔款。但如果能够减少一点的话，何乐而不为呢？毕竟，接下来英国的重建和发展壮大，都还需要用钱的。如果英国想要借助下一次的战争崛起的话，那就需要更多的钱了。

　　“伯爵阁下，其他的话就不用多说了，这是帝国提出的条件，不可能更改。你们不同意也没有关系，你们可以回去好好考虑一下。”林子豪打断了斯坦利伯爵的话。

　　斯坦利伯爵又羞又怒，但是却没有办法。即便中华帝国是狮子大开口，但是，他们也没有拒绝的办法。

　　“第三，帝国对于大英帝国的现在的王室非常的不满意。维多利亚女王虽然是一个女子，但是对外扩张的野心却让帝国感觉到了威胁。因此，帝国希望废除维多利亚女王对英国的统治。”林子豪继续说道。

　　“什么？这，这不可能。女王陛下在英国得到了广大民众的支持，是统治英国最好的人选。另外，就算是废除女王陛下的统治，也没有更合适的人来接任王位了！”斯坦利伯爵没想到中华帝国居然还有这个打算，这对于英国来说，可不是一件好事啊！

　　虽然，英国是一个君主立宪制的国家，国王只不过是象征性的首脑而已，真正拿主意的还是内阁。但是，王室在英国的影响力还是比较大的，如果碰到一个强势一点的国王的话，内阁的工作根本就没有办法展开。特别是掌控欲望强的国王，那更是内阁的掣肘。维多利亚女王无疑是一个开明的君主，由她来统治英国，远比其他的国王要好得多。斯坦利伯爵并不想英国的王室换人。

　　“合适的人选可有不少，威廉四世的子女当中，就有不少人愿意担任英国的国王的！”帝国外交大臣魏源说道。对于英国，帝国也是做了很多的了解的。对于英国王位掌握的情报，更是不少。

　　维多利亚女王的前一任国王是威廉四世，而再前一任国王则是乔治四世，他们都是英国国王乔治三世的儿子。只不过，威廉四世并没有正统的子嗣，他的那些子女都是和情人生下的私生子而已。私生子在英国是没有继承权的。所以，威廉三世死后，国王的位置才落到了维多利亚身上。她是乔治三世的孙女。

　　“不，威廉四世的子女都是私生子，在英国并没有继承权！”斯坦利伯爵反对道。

　　“如果帝国支持他们，那他们就有继承权了！”林子豪直接说道。就算是私生子，但如果中华帝国直接表态支持他们，甚至派遣军队来支持他们的话，他们依旧能够坐稳英国的王位的。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵都是一脸的黯然，中华帝国强行以武力来打断英国的王位继承规则，他们也没有办法。谁叫他们在战场上输的一败涂地呢？

　　“最后，为了帝国的利益着想，帝国要限制未来英国的军事力量。英国的陆军规模不能超过五万人，不能拥有海军，不能拥有超过一千五百吨的战舰。否则的话，帝国将对英国采取武力手段，解除英国的武装！”林子豪继续说道。

　　“五万陆军太少了，为了维护英国的安全，我们需要足够的军队！”斯坦利伯爵试图据理力争。但是，面对中华帝国的强势，他们根本就没有办法。

　　“好了，这就是我们的条件，你们回去商议一下吧！如果同意的话，就在和约上签字。那么，战争就可以结束了。我们在英国的军队，也会撤走。如果不同意的话，那么，军管就会一直进行下去，直到你们同意为止！”林子豪没有给斯坦利伯爵他们争辩的机会。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵垂头丧气的离开了会议室，很显然，中华帝国的宣判，让他们非常的沮丧。中华帝国提出的那些要求对于英国来说，根本就无法接受。但是，如果不接受的话，中华帝国就会一直对英国进行军管，这样的结果，更是英国无法接受的。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵回到了英国驻奥斯曼土耳其帝国公使馆之后，立刻和国内发去了电报，征询国内的内阁大臣们的意思。同时，中华帝国试图废除维多利亚女王的统治，转而由威廉四世的子嗣来统治英国的消息，也送到了白金汉宫。顿时，让维多利亚女王和阿尔伯特亲王非常的恐慌。

　　“上帝啊！那些卑鄙的中国人，他们居然要废除我的统治。我对大英帝国的统治是上帝认可的，威廉四世的那些私生子，根本就没有资格来统治英国。”维多利亚女王咆哮起来，她可不希望被废除。

　　“亲爱的，我们想想其他的办法吧！或许，可以让中国人改变主意！”阿尔伯特亲王说道。

　　“你有什么办法吗？”维多利亚女王一脸希冀的看着阿尔伯特亲王。

　　“中国人非常的贪婪，如果我们能够给他们足够的金钱的话，或许他们会改变主意的！”阿尔伯特亲王说道。幸亏在当初内阁要求王室交出所有的财富的时候，他留了一手，留下了近半的财富，为的就是防止出现这样的意外情况。即便在中西比三国的占领军的掠夺当中，王室留下的财富损失了不少。但剩余的财富，还是非常惊人的。

　　“亲爱的，把那些财富都给中国人，只要他们承认我的统治！”维多利亚女王立刻说道。在财富和统治权这两个选择上，她毫不犹豫的选择了维护自己的统治。

　　“好的，亲爱的，我马上指示人去和中国人谈判！”阿尔伯特亲王说道。

　　11月20日晚上，英国驻奥斯曼土耳其帝国的公使詹姆斯去和中国代表团谈判。并且，这是背着英国内阁去的。如果内阁知道王室还留下了那么多的财富的话，肯定会和王室闹翻的。

　　“尊敬的首相阁下，外交大臣阁下，晚上好。冒昧来访，实在很抱歉！”詹姆斯公使一脸的谦逊。作为英国的外交官，因为英国在战争当中接连失败，他们的地位也已经有了很多的改变了。原本，在世界各国，他们都是趾高气昂的角色。但是，随着英国战败，他们的地位也迅速的下降了。

　　“请坐吧，公使阁下！不知道阁下来，是为了什么事？”林子豪面带笑容。

　　“阁下，我是代表女王陛下来和贵国进行谈判的。女王陛下不希望被废除，为此，王室愿意付出让中华帝国满意的代价！”詹姆斯公使继续说道。

　　“哦？女王陛下愿意付出什么样的代价呢？”林子豪笑着问道。实际上，在谈判当中提出要废除英国王室，目的就是为了从英国王室的手中勒索到足够的财富而已。现在看来，英国人已经上钩了。

　　“首相阁下，女王陛下要愿意支付一亿华元。只要贵国将废除王室这一条从谈判当中剔除就可以了！”詹姆斯公使说道。

　　“一亿华元？不，这个代价并不能让帝国满意。那可是英国的王位啊！怎么可能只值一亿华元呢？”林子豪连连摇头。

　　“那么，首相阁下，贵国需要女王陛下支付多少钱呢？”詹姆斯公使说道。虽然，将王位用来买卖，这让詹姆斯公使从心底产生一种罪恶感。但是，能够亲自参加到王位的更迭当中，还是让他非常的兴奋。

　　“二十亿华元，少一分都不行。如果你们同意的话，那么帝国就不再提废除王室这件事了。如果维多利亚女王陛下不同意的话，那么，她就做好从白金汉宫搬出来的准备吧！”林子豪直接狮子大开口。

　　“二十亿华元？这，这根本就是敲诈！”尽管早已经做好了中国人会狮子大开口的准备。但是，二十亿华元的价格，还是让詹姆斯公使目瞪口呆。要知道，中国要求英国支付的战争赔款总共也才六十亿华元而已。维多利亚女王如果要保住自己的王位的话，就需要二十亿华元，这还真是一个天价。

　　“阁下，这个价格并不高。阁下还是和女王陛下商议一下吧！”帝国外交大臣魏源说道。

　　“好吧！”詹姆斯公使只得从帝国驻奥斯曼土耳其帝国使馆离开。

　　当远在伦敦的维多利亚女王和阿尔伯特亲王知道中华帝国的开价之后，也是目瞪口呆。不过，他们同样没有选择的余地，只能接受。


第1259章 对英和约

　　“中国人提出的条件太苛刻了，六十亿华元的战争赔款，同时还限制我们的军事力量，这样的条件，我们根本就不可能答应的。如果答应的话，我们两个一旦回国，肯定会被那些愤怒的民众撕成碎片的！”英国外交大臣格兰维尔伯爵一脸的愤怒。中国人显然是把英国当作了冤大头来宰了。

　　谁都知道英国人非常的富有，数百年的世界霸主下来，积累的财富早已经是一笔天文数字了。中华帝国肯定是冲着这笔财富来的。如果可以重新选择的话，在战争开始之前，英国肯定宁愿将这些财富全部来发展军备，这样的话，也不至于被中国击败。

　　但是，当时英国人怎么舍得将这些财富全部拿来发展军备呢？知道战败之后，才后悔莫及。

　　“最大的问题就是，如果我们不答应中国人的这些条件，中国人就会一直对英国进行军管。到时候，英国的国力将被一点一点的消耗殆尽。我们将永远失去崛起的机会！”斯坦利伯爵说道。

　　格兰维尔伯爵顿时沉默了，英国未来的崛起计划，他也参与了设计。并且，还亲自前往了普鲁士王国，和普鲁士王国首相进行了密谈。如果中华帝国对英国进行军管的话，那一切就都完蛋了。

　　“首相阁下，我们现在手中的财富，有六十亿华元吗？”格兰维尔伯爵问道。

　　斯坦利伯爵点了点头：“那些还没有被中国人发现的财富，总价值应该在六十亿华元之上。虽然国库早已经空虚了，但是，在中国人登陆英伦三岛之前，我们从王室那里获得了价值四十亿华元的财富。加上从各大银行、资本家、工厂主和贵族那里收刮来的财富。我们埋藏的财富的总价值，应该在一百亿华元以上。不过，其中一部分已经被中国人发现了。剩余的，应该还有七十亿到八十亿华元！”

　　“这样算下来的话，就算支付了中国人的战争赔款，我们也还能够剩下一些。加上民众自己埋藏起来的财富的话，应该足够国家的发展了。实在没有办法的话，我们就同意中国人的条件吧！”格兰维尔伯爵说道。很显然，事情到了这一步，英国不同意也没有办法了。除非，英国愿意一直被军管下去。

　　斯坦利伯爵有些犹豫，毕竟，中华帝国提出的这些条件太苛刻了。

　　“首相阁下，不能再拖下去了。如果中国人长时间的子啊英国驻军，以他们这样的掘地三尺的收刮的话，估计要不了多久就会将我们剩余的财富都找出来的。到时候，我们的损失会更大！”格兰维尔伯爵说道。

　　斯坦利伯爵顿时心里一紧，格兰维尔伯爵这么一说，他也就意识到了这一点了。时间拖的越久，对英国就越不利啊！既然巨额的战争赔款已经不可避免了，还不如早一点答应中国人的条件，让中国人撤出英国。这样的话，他们也能够早一点进行国家建设。

　　“好吧，不过，先问问国内的意见吧！”斯坦利伯爵说道。

　　留守英国国内的那些内阁成员们，接到了斯坦利伯爵他们发回去的电报之后，也都是破口大骂中华帝国提出的条件太苛刻了。但是，在中华帝国强硬的态度之下，他们也没有办法。特别是财政大臣本杰明·迪斯雷利，更是对中华帝国的军队充满了恐惧。

　　之前，中国占领军为了找到英国人埋藏的财富的位置，以一个莫须有的罪名把他给逮捕了，在中国人的严刑拷打之下，他只能交代了他知道的那些财富的埋藏位置。使得英国损失了十多亿华元的财富。

　　留守国内的那些内阁大臣们，同样巴不得中国占领军早一点撤离，尽管中华帝国提出的条件很苛刻，但是他们依旧决定接受条件。当然，如果斯坦利伯爵他们能够尽可能的将这些条件谈低一点，那就更好了。

　　国内的意见，让斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵有了一个大体的思路了。他们已经准备好了，在明天的谈判当中，继续和中华帝国进行谈判。

　　“对了，首相阁下，有关于王室的问题该怎么处理呢？”格兰维尔伯爵说道。中国人居然想要废除维多利亚女王的王位，这让内阁有些不知所措。

　　“王室的事，我们就不掺和了。我想，王室肯定已经派人去和中国人接触了吧！”斯坦利伯爵说道。

　　格兰维尔伯爵也若有所思的点了点头，果然，在第二天的谈判当中，中华帝国的代表团再没有提有关废除维多利亚女王的这一条要求。很显然，中国代表团已经和王室达成了协议了。不用想也知道，王室肯定因此而大出血了。

　　“两位，你们考虑的怎么样了。帝国的耐心是有限的，可没有时间陪你们继续等下去！”帝国首相林子豪催促道。因为出现了普鲁士王国吞并奥匈帝国这个意外，所以，谈判的进程需要加快不少。谈判结束之后代表团将立刻回国，商议帝国的下一步发展，并且准备对普鲁士王国进行遏制。

　　“首相阁下，关于战争赔款，英国政府认为这笔战争赔款的数额太大了，英国无法支付。如果赔款的数额能够降低到四十亿华元的话，我们可以接受！”斯坦利伯爵说道。

　　“四十亿华元？英国可比法国和俄国富有得多，没有道理像他们两国一样，只支付四十亿华元的战争赔款的。”林子豪摇了摇头。

　　“首相阁下，英国在这一次的战争当时损失已经够多了，四十亿华元的战争赔款已经是我们能够支付的极限了！”格兰维尔伯爵也说道。

　　“好吧，我们再让一步。战争赔款降低到五十亿华元，这已经是帝国的底线了！”林子豪犹豫了一下，然后说道。

　　斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵都行心里一喜，能够降低十亿华元的战争赔款，这就等于是帮助英国节约了十亿华元啊！

　　不过，他们两人准备还想要求再降低一点的时候，让林子豪非常的愤怒。在林子豪说了几具狠话之后，斯坦利伯爵和格兰维尔伯爵也知道，似乎是无法再降低了，只得作罢，接受了五十亿华元的战争赔款这个要求。

　　“首相阁下，关于英国的军事实力的限制这一条。五万陆军太少了，尤其是面对爱尔兰共和国和苏格兰王国的威胁，五万陆军显然是不够用的。”斯坦利伯爵说道。

　　“爱尔兰共和国和苏格兰王国，帝国会约束他们。另外，帝国会在英伦三岛上驻军。所以，英伦三岛的稳定是有保障的！”林子豪继续说道。

　　但是，英国人显然不愿意将自己的安全交给其他国家来保证。如果可能的话，英国人当然希望重整军备了。双方在这个问题上，陷入了僵局。

　　实际上，帝国对英国人的陆军并不在意。在战场上，已经证明了英国陆军即便是装备同样的武器，也无法和帝国陆军相比。即便英国陆军的数量再多，也不是帝国的对手。更何况，在爱尔兰共和国和苏格兰王国相继独立之后，英国的国力已经下降了很多了。人口也少了一半以上，他们根本就无法像这一次一样疯狂的扩军了。

　　因此，帝国稍微做了一点退步，英国陆军的兵力上限被定为十万。但是，英国海军想要发展，那却是不可能的。帝国对英国海军的警惕，远比英国陆军要大得多。虽然英国海军的那些战舰，要么被摧毁了，要么被帝国俘虏了。但是，英国海军的底蕴还在，如果给英国人几年的发展时间的话，说不定他们就能够重建一支强大的海军，对帝国的海外利益构成严重的威胁。

　　所以，帝国强烈要求英国不得拥有海军，只能拥有一支海上警备队。拥有的战舰的排水量，不能超过一千五百吨。这样的话，对帝国的海军几乎就不会构成什么威胁了。另外，英国的那些大型造船厂将被拆除，大型的船台也会被摧毁，使得英国暂时失去建造大型战舰的实力。

　　不过，英国海军还是想到了应对的办法。既然中国不能允许英国拥有海军。那么，他们就借助普鲁士海军，也就是后来的德国海军完成了重生。后世的德国海军当中，有三分之一的水兵都来自于英国。中高级的将领当中，更是有很多是英国人。这使得德国海军很快就拥有了能够威胁到帝国的实力。以至于下一次的世界大战当中，海战更加的惨烈。

　　11月21日，英国代表斯坦利伯爵在和约上签字，代表着战胜国对英国的处置完成。关于英国支付的那五十亿华元的战争赔款的分配，则是中华帝国占据百分之八十，西班牙王国和比利时王国各得百分之十。虽然不多，但对于西班牙王国和比利时王国来说，已经是意外之喜了。毕竟，对英国的作战当中，他们两国根本就没有出多大的力。


第1260章 殖民地问题

　　当《亚欧军事同盟处置英国和约》签署之后，战胜国对战败国的处置几乎已经完成了。虽然奥斯曼土耳其帝国是和会的东道主，但是，真正在和会上获得最多利益的却是中华帝国和普鲁士王国。中华帝国不仅获得了大片的领土，更是获得了巨额的战争赔款。

　　意大利王国要支付十亿华元的战争赔款给中华帝国，法国也要支付十六亿华元的战争赔款给中华帝国，俄国同样要支付十六亿华元的战争赔款给中国。英国更是要支付四十亿华元的战争赔款给中国。全部加在一起的话，中华帝国获得的战争赔款总额已经达到了七十二亿华元了，堪称获得战争赔款最多的国家。

　　排在中华帝国后面的则是奥斯曼土耳其帝国，他们在意大利王国身上弄到了一亿华元的战争赔款，从俄国身上弄到了整整二十亿华元的战争赔款，加在一起的话，就是二十一亿华元了。

　　至于普鲁士王国，一共获得了十亿华元的战争赔款，西班牙王国则是获得了十六亿华元的战争赔款，比利时王国则是获得了十五亿六千万华元的战争赔款。

　　从战争赔款上来看，中华帝国获得的赔款比其他四个国家加起来还要多。而普鲁士王国，则排在最后。但是，从实际上来看，普鲁士王国获得的利益，却是仅次于中华帝国的，甚至从某种程度上来说，还超过了中华帝国。他们完整的吞并了奥匈帝国，使得普鲁士王国的国力有了一个巨大的提升。奥匈帝国的价值，可不是几十亿华元就能够衡量的。

　　当然，这也使得普鲁士王国和中华帝国的关系，开始走向敌对了。如果说，在普鲁士王国吞并奥匈帝国之前，双方在面子上还算是过得去的话。那么现在，双方距离撕破脸仅有一步之遥了。如果再一次爆发突发事件的话，中华帝国和普鲁士王国之间就有可能因此而爆发战争。

　　战胜国同战败国签署的各项条约，统称为《伊斯坦布尔和平条约》。当然，这只不过是暂时的和平而已。战败国在这一次的和会上，遭到了战胜国惨无人道的宰割，使得战败国付出了惨重的代价。因此，战败国对于战胜国怀恨在心。只不过，因为他们在战争当中遭遇惨败，甚至是被解除了武装，面对战胜国的掠夺，他们无力反抗，只能承受。但是在他们的内心深处，无时不刻不想着反抗战胜国。只要有机会的话，未来必定会爆发新的战争的。实际上，《伊斯坦布尔和平条约》并不能称之为一份和平条约，称之为《停战条约》无疑是更加合适的。

　　特别是在此次和会之后，中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾越来越凸显，新的世界大战，似乎已经在酝酿当中了，使得国际局势，变得更加的风云激荡。就算因为很多原因，战争不会立刻爆发。但是，战争在今后爆发已经是不可避免的了。

　　处置了几个战败国之后，这一次和会上要讨论的问题还没有结束。北大西洋军事同盟的成员国，特别是英法两国在海外有着大量的殖民地。特别是非洲和加勒比海地区，都处于殖民统治当中。普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国，早就盯着这些殖民地了。不过，这些殖民地大都已经在中华帝国极其铁杆盟友的掌控之中了。普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国想要从中华帝国的口中掏出这些殖民地，那几乎是不可能的。

　　在战争后期，中国军队登陆东非和南非，驱逐了英法殖民者在这里的统治。西班牙王国的军队也在海军的帮助下，在非洲西北部登陆，将非洲西北部和西部的大片殖民地纳入了统治当中。另外，借助古巴这块殖民地，西班牙军队更是在加勒比海横扫英法，将整个加勒比海以及南美北部的那些殖民地都给夺了过来。奥斯曼土耳其帝国也因为亚欧军事同盟的胜利，派遣军队巩固了在非洲北部利比亚和突尼斯的殖民地。至于埃及，虽然表明上臣服于奥斯曼土耳其帝国，但实际上依旧是一个割据势力。

　　除了奥斯曼土耳其帝国控制的北部非洲，西班牙王国控制的西部非洲之外，其余的非洲各地，都处于中华帝国的控制当中了。当然，中华帝国正计划从几内亚湾附近划出一块土地，交给比利时王国。毕竟，作为帝国的铁杆盟友，比利时王国在这一次的世界大战当中损失惨重，帝国不能亏待他们。更何况，因为地理因素，比利时王国将处于对抗普鲁士王国的最前线，帝国必须要将比利时王国牢牢的绑在自己的战车之上才行。只有这样，才能够确保帝国在欧洲的利益。

　　“诸位，前一阶段我们对北大西洋军事同盟的处置已经告一段落了。接下来，就是有关英法两国的殖民地的问题了。这些殖民地该怎么处置，还需要各国拿出一个章程来！”阿里·帕夏笑着说道。虽然，奥斯曼土耳其帝国对于中华帝国占据的大片殖民地充满了觊觎之心。但是，他们可不想当得罪中国的出头鸟。本来因为支持普鲁士王国吞并奥匈帝国，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国的关系就急速下降了。如果再提出分割中国获得的殖民地的话，那就是彻底的中华帝国撕破脸了。

　　另外，在这一次的世界大战当中，奥斯曼土耳其帝国已经获得了不少的利益了。虽然无法和中华帝国相比，但奥斯曼土耳其帝国已经很满足了。毕竟，想要更多的利益，这需要足够的国力来支撑。否则的话，就算是一口吃成一个大胖子，最终也很有可能会消化不良的。

　　中华帝国、西班牙王国和比利时王国，对于现状无疑是很满意的。于是，这三国的代表团都是一言不发。中华帝国的代表团冷冷的看着普鲁士王国的代表团和奥斯曼土耳其帝国的代表团的表演。反正，他们已经接到了帝国皇帝龙宇飞的命令，在殖民地问题上，帝国的态度是强硬的。普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国想要夺取帝国获得的殖民地的话，就派遣军队吧！

　　“咳咳！英法两国的广阔殖民地，同样是两国的资产。所以，普鲁士王国认为，应该将英法两国的殖民地拿出来大家分配，这样才公平！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。统一之后的大德意志帝国，虽然人口众多，但是，以普鲁士王国的高速发展的工业来看，这一点市场，很快就会饱和的。到时候，如果没有海外市场来支撑，德意志帝国的工业发展就会受到很大的影响。英法两国的海外殖民地，无疑是最好的原料来源地以及市场。

　　“英法两国的殖民地，早已经分配完毕了。我想，在这一次的和会上，就没有必要再拿出来分配了！”帝国首相林子豪直接说道。

　　“林子豪阁下，中华帝国趁着欧洲战争爆发期间，派遣军队抢占了那些殖民地，现在却想要独吞，这未免太不厚道了吧？”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“那些殖民地，是帝国将士流血牺牲打下来的，属于帝国的领土，任何国家就别想从帝国的手中抢走。”林子豪态度极其强硬。

　　中华帝国的强硬态度，让普鲁士王国的代表团非常的不满。那可是广袤的海外殖民地啊！中华帝国却想要独吞，这未免太不把普鲁士王国放在眼里了吧！可是，中华帝国态度这么强硬，让普鲁士王国一时间不知道该怎么办才好了。本来普鲁士王国和中华帝国之间的关系就很紧张了，如果双方针锋相对的话，极有可能导致两国撕破脸的。

　　奥托·冯·俾斯麦首相看向了阿里·帕夏，想要他站出来说句话。

　　“两位，有什么事的话，我们还是慢慢商量，不要着急。”阿里·帕夏连忙笑着说道。

　　“是啊！是啊！反正时间还很早，我们再好好商量一下。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　“林子豪阁下，英法两国的殖民地如此的广袤，中华帝国占了大头，但至少也应该拿一些出来分配给其他国家吧！毕竟，在这一场的世界大战当中，各国都是尽了力的。”阿里·帕夏说道。

　　“帕夏阁下，对于你这个说法，我不能认同。灭亡英国的功劳，主要是中华帝国、西班牙王国和比利时王国，和普鲁士王国以及奥斯曼土耳其帝国都无关。所以，如何处置英国，以及英国的海外殖民地，都由我们说了算。同样的，灭亡法国的战争当中，普鲁士王国只不过是最后时刻出来抢地盘而已。为了保证和会的顺利召开，在处置法国本土的时候，帝国已经让步了。但是，在处置法国的殖民地的问题上，帝国不会再让步了！”


第1261章 帝国的强硬

　　英法两国在海外的庞大殖民地，无疑是一笔巨大的财富。无论是普鲁士王国还是奥斯曼土耳其帝国，都希望能够从这当中分一杯羹。特别是印度殖民地，更是被誉为英国女王的王冠上面最大的那颗钻石。现在，中华帝国不仅霸占了印度，还将其他的殖民地全部打包收入了囊中，这让普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国，怎么能够接受得了。

　　不过，虽然他们很不甘心。但是面对中华帝国的强硬态度，两国也没有其他的办法。除非他们真的敢派遣军队去抢夺那些殖民地。可那样的话，不就代表着要和中华帝国开战了吗？虽然，中华帝国现在还不想开战。但如果普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国主动发起进攻的话，这无疑就给了中华帝国一个最好的借口了。而中华帝国的那些民众，必然也会支持帝国同他们开战的。

　　虽然，普鲁士王国吞并了奥匈帝国之后，实力很强大。但是，普鲁士王国的领土比开战之前扩大了好几倍，没有经过整合的话，这些领土和人口不仅无法给普鲁士王国带来好处，反而还会成为拖累。在这样的情况下，继续挑战中华帝国这个强大的敌人，这根本就是找死。

　　奥斯曼土耳其帝国也是一样，他们好不容易拿下了整个巴尔干半岛和乌克兰，但那些斯拉夫人可不会像温顺的绵羊一样任由土耳其人来统治。想要完全掌控这些领土，奥斯曼土耳其帝国还需要做出更大的努力才行。这个时候和中华帝国开战，完全就是不明智的。

　　更重要的是，即便普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国联合起来，也不一定能够打败中华帝国的。万一输掉战争的话，那他们在这场战争当中获得的利益，通通都将流失。

　　“诸位，既然大家的分歧很大，要不，我们就暂时休会吧！”阿里·帕夏一看会议有失控的危险，连忙说道。本次和会可是奥斯曼土耳其帝国宣扬自己实力的一个最好的平台，前面的几个进程都已经结束了，现在和会马上就要结束了。如果在这个时候出现问题，导致和会失败的话，那奥斯曼土耳其帝国之前的努力就白费了。奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世也不会饶恕他们的。

　　普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦也不是一个傻子，他也看到了这个危机，于是点了点头，表示同意。

　　至于中华帝国、西班牙王国和比利时王国三国的代表，那就更加没有意见了。反正，已经吃到嘴里的肥肉是绝对不会吐出来的，其他国家想要来争夺的话，除了使用武力之外，别无他法。

　　休会之后，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏两人联袂拜访了中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国大使馆，两人向林子豪和魏源提出，希望中华帝国能够稍微做出一点让步，以便本次和会能够圆满的结束。

　　但是，他们的要求却遭到了林子豪和魏源的严词拒绝。林子豪和魏源声称，帝国在这个问题上是绝对不会让步的。否则的话，外界还会以为帝国软弱可欺。尽管，奥斯曼土耳其帝国方面只是希望在中华帝国在大口吃肉的时候能够给普鲁士王国一点汤汤水水。但因为奥匈帝国被普鲁士王国吞并的事，中华帝国已经对普鲁士王国起了戒心了，自然不会再给普鲁士王国壮大发展的机会的。

　　中华帝国的强硬态度，让阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏无功而返。两人不得不觐见速度阿卜杜勒·迈吉德一世，将这个烫手山芋交给他来解决。

　　“陛下，在殖民地的问题上，中华帝国的态度非常的强硬。看他们的样子，如果要让他们交出殖民地的话，除了发动战争之外，似乎没有其他的办法了。”阿里·帕夏说道。尽管，奥斯曼土耳其帝国对于那些广袤的殖民地也是有觊觎之心的，但是现在，阿里·帕夏却有退缩之意了。

　　“该死的中国人，他们一口将大半个世界都吞下去了，难道他们就不怕被撑死吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世抱怨道。毕竟，中华帝国获得的殖民地中，单单一个印度就足以让其他人羡慕的流口水了。更别说还有盛产黄金的南非，以及非洲的其他殖民地。奥斯曼土耳其帝国在非洲的领地，位于地中海沿岸，想要继续向南扩张的话，得穿越撒哈拉沙漠才行，或者在非洲的其他地区登陆。但是，在缺乏海军的情况下，奥斯曼土耳其帝国根本就无法和中华帝国争夺，只能眼睁睁的看着中华帝国将大片的殖民地收入囊中。

　　“陛下，为了那些殖民地和中华帝国开战，这是非常不明智的。在这场战争当中，我们已经获得了足够的好处了，没有必要为了这些殖民地和中华帝国爆发战争。更何况，就算是战争爆发，我们也不一定能够获胜的。一旦战败的话，我们将付出更大的代价。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。现在奥斯曼土耳其帝国好不容易才恢复到了鼎盛时期，如果输掉战争的话，那他们所做的一切就都白费了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，虽然不愿意承认，但是他却知道，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国相比，差距太大了。挑衅中华帝国的话，是不会有好果子吃的。

　　“好吧，关于殖民地的事，我们不搀和了，任由普鲁士人去闹腾吧！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。不过，从他脸上的表情还是能够看得出他的不甘心。

　　“陛下英明！”阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都连忙说道。

　　“陛下，在普鲁士王国吞并奥匈帝国这件事上，因为我们对普鲁士王国的支持，使得我们和中华帝国之间的关系出现了裂痕，我认为，在普鲁士王国和中华帝国之间分出胜负之前，我们和两国之间的关系都必须要搞好才行。所以，我认为应该尽快想办法弥补我们和中华帝国之间的关系。”阿里·帕夏说道。

　　奥匈帝国如果要保住现在的地位，甚至发展的更好的话，就必须要站在胜利者一方才行。这样的话，才会使得奥斯曼土耳其帝国左右逢源。除非某一方已经占有绝对的优势，否则的话，奥斯曼土耳其帝国不会明确表态的。说白了，这就是做墙头草。不过，这的确对奥斯曼土耳其帝国是最有利的。

　　如果，阿里·帕夏能够一直出任首席帕夏的话，奥斯曼土耳其帝国无疑会越来越强大。但是，不幸的是，阿里·帕夏没过多久就被撤职了。继任者并没有继续阿里·帕夏的策略，这无疑使得奥斯曼土耳其帝国迎来了一场灾难。

　　“嗯！”阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头。向中华帝国低头，本来就不是他愿意的。但是，现在似乎没有其他的选择了。

　　“陛下，两位公主殿下和中国皇帝陛下之间的婚礼，可以提上日程了。我们完全可以借着中国代表团在伊斯坦布尔的时候，和他们商议这件事。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世犹豫了一下，然后说道：“好吧，这件事就交给你们去处理吧！”

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏连忙领命，他们知道，让阿卜杜勒·迈吉德一世将最喜欢的双胞胎女儿交给年纪比他还要大的老男人，这让阿卜杜勒·迈吉德一世很难接受。

　　在奥斯曼土耳其帝国的君臣正在商议如何应对此刻的危机，最终决定不再对中华帝国获得的那些殖民地抱有想法的时候，普鲁士王国的代表团，也在进行激烈的争论。

　　“那些黄皮猴子太可恶了，他们居然想要独吞所有的殖民地，这完全就是抹杀普鲁士王国在这一场战争当中所做出的贡献。上帝一定会惩罚那些贪婪的黄皮猴子的！”一回到大使馆，腓特烈·威廉王储就大吼大叫起来。在和会上，他也是列席了的。中华帝国的态度，让他非常的不满。只不过，他没有发言的权力，更不敢当场得罪中华帝国，所以一直都在忍耐。现在回到大使馆了，终于可以无所顾忌的发泄他的怒火了。

　　“王储殿下，中国人之所以那么强硬，是因为他们有这个资本吞下那些殖民地。普鲁士王国想要和中华帝国争夺，至少，从目前来看根本就没有可能性！”毛奇伯爵说道。别的不说，单单是那些殖民地和普鲁士王国之间的遥远距离，就足以让没有强大海军的普鲁士王国一筹莫展了。普鲁士王国想要争夺那些殖民地，根本就不可能。中国海军可以轻易的切断他们和那些殖民地之间的联系。所以，在强大海军发展起来之前，普鲁士王国的目光只能落在欧洲大陆上。


第1262章 拉拢和奖赏

　　“首相阁下，中国人坚持不把殖民地拿出来大家分配，我们该怎么办？”腓特烈·威廉王储看向了奥托·冯·俾斯麦首相。现在，他还真的是不知道该怎么办才好了。

　　“王储殿下，中国人的态度强硬，如果不想和中国人开战的话，这一次，我们恐怕要妥协了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。尽管，放弃对那些殖民地的要求，他也觉得很可惜。但是，这已经是最好的办法了。

　　“妥协？那不是要便宜那些黄皮猴子了吗？”腓特烈·威廉王储脸上满是愤怒。

　　“王储殿下，这是没有办法的事。中国人坚决不把那些殖民地拿出来分配，我们一定要抢夺的话，就只有和中国人开战。但是，现在就开战，对我们来说没有半点好处，也没有半点获胜的可能。所以，我们只能暂时放弃这些殖民地。除非有一天我们能够击败中国人，到时候，我们才有资格和中国人继续谈这些殖民地的归属！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　尽管有些不甘心，但腓特烈·威廉王储知道这是事实。于是，他只能点点头。但是，他心里对中华帝国的愤怒，无疑上升到了一个更高的高度了。

　　“该死的黄皮猴子，等着吧！伟大的普鲁士王国一定会发展的更加强大的。到时候，我们一定会将所有的殖民地全部都抢夺过来的，甚至连中国本土也会成为我们的殖民地！”腓特烈·威廉王储心里暗暗的发誓道。在某种程度上，他甚至认为威廉一世和奥托·冯·俾斯麦首相的某些外交政策太软弱了。如果是他成为普鲁士王国的国王的话，一定会实行更加强硬的外交政策的。只有这样，才能够捍卫普鲁士王国的利益。只不过，威廉一世正是年富力强的时候，他想要成为国王，那几乎不可能。

　　“总体来说，我们在这一次的和会上获得的利益并不少。虽然，战争赔款方面我们只获得了十亿华元，连奥斯曼土耳其帝国获得的战争赔款都比不上。但是，我们却成功的吞并了整个奥匈帝国，只要我们花上几年的时间来消化奥匈帝国的话，我们的国力就会成倍的提高。到时候，普鲁士王国将成为当之无愧的欧洲的霸主。一旦我们的海军也发展起来的话，我们就有资格向中国人那还没有坐稳的世界霸主地位发起挑战了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道，这句话中，也透露出了他的野心。

　　在奥托·冯·俾斯麦首相看来，普鲁士王国下一阶段最要紧的事就是努力的消化在这场战争当中获得的利益。这才是最重要的。原本，普鲁士王国只不过是中欧的一个强国而已。现在，普鲁士王国不仅得到了整个中欧，领土还扩张到了东欧和南欧，不管是领土面积还是人口，都比之前的普鲁士王国提高了好几倍。只要能够消化巩固这些成果，普鲁士王国将会更加的强大。

　　“是的，我们现在需要时间来消化在战争当中获得的成果。不过，到时候已经不再是普鲁士王国了，而是德意志帝国了！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵笑着说道。

　　“对，德意志帝国！一个强大的德意志帝国，将崛起于中欧，成为欧洲乃至世界的霸主！”奥托·冯·俾斯麦首相哈哈大笑。统一德意志，建立一个强大的德意志帝国，一直以来都是他们的目标。

　　“为了德意志帝国干杯！”所有人都举起了酒杯，他们的脸上，满是喜悦和对未来的憧憬。

　　要放弃对那些海外殖民地的要求，这显然不是奥托·冯·俾斯麦首相一个人就能够决定的事，和代表团的其他人商议之后，他立刻给柏林发去了电报，征询普鲁士国王威廉一世的意见。

　　很快，威廉一世的回复就发过来了。威廉一世也认为，这个时候为了那些殖民地而和中华帝国彻底撕破脸是不值得的。他同意了奥托·冯·俾斯麦首相的建议，暂时放弃对那些殖民地的要求。

　　不过，这并不代表普鲁士王国就真的愿意永远放弃那些殖民地了，他们只不过是暂时搁置对那些殖民地的要求而已。等到普鲁士王国发展强大之后，他们完全可以旧事重提的。

　　中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国土耳其帝国的大使馆内，西班牙首相瓦伦西亚公爵和比利时王国首相夏尔·罗日耶联袂来访，两国都有些担心，因为中华帝国的强硬态度，会不会导致战争立刻爆发。特别是比利时王国，他们和普鲁士王国接壤，受到的威胁无疑更大。一旦战争爆发的话，比利时王国肯定是首当其冲面临普鲁士王国的入侵的。

　　在这一场世界大战当中，比利时王国已经付出了巨大的代价了。虽然，在和会上，比利时王国收获不菲，获得了十五亿六千万华元的战争赔款。并且领土面积也扩大了不少。但现在的比利时王国，百废待兴，根本就无法继续进行战争了。

　　“放心吧，两位，这场仗打不起来的。面对帝国的强硬态度，普鲁士王国必然会选择妥协退让的。毕竟，战争才刚刚结束，普鲁士人同样也已经筋疲力尽了。如果战争爆发的话，帝国强大的海军会在第一时间将普鲁士人的造船工业摧毁掉，从而断绝普鲁士人的海军之梦。这样的话，普鲁士王国就再也没有向帝国发起挑战的能力了。只要普鲁士人不是傻子，他们就应该知道怎么选择的。”林子豪面带微笑的说道，相比瓦伦西亚公爵和夏尔·罗日耶的焦急，他则显得很轻松。

　　一听林子豪这么说，瓦伦西亚公爵和夏尔·罗日耶首相这才放下心来。

　　“不过，我要提醒两位，帝国和普鲁士王国之间的战争，已经是不可避免的了。到时候，作为帝国的盟友，你们两国肯定会遭到普鲁士王国的进攻的。当然，你们也可以选择不再和帝国结盟，那样的话，战争就和你们无关了！”林子豪继续说道。

　　瓦伦西亚公爵和夏尔·罗日耶首相都是脸色一变。

　　“首相阁下，你这是在开玩笑吗？西班牙王国一直都是中华帝国最忠实的盟友，就算普鲁士王国再强大，我们也不会害怕的。我相信，最后胜利的，一定是我们的！”瓦伦西亚公爵连忙说道。

　　毕竟，从十多年前开始，西班牙王国就是中华帝国的代言人，铁杆盟友。而西班牙王国也正是借助中华帝国的力量才完成复兴的。西班牙王国在这一次的和会上，获得了整整十六亿华元的战争赔款，更是将领土推进到了比利牛斯山脉以北的法国南部。西班牙王国在北美的领土，也会进一步的扩大。可以说，这一切都是中华帝国带来的，如果离开了中华帝国，西班牙王国还有机会吗？

　　夏尔·罗日耶首相倒是有些意动，毕竟，中华帝国和普鲁士王国的下一场战争一旦爆发，比利时王国极有可能再一次的变成战场。可是，即便比利时王国不再和中国结盟，普鲁士王国就会放过他们吗？除非，比利时王国和普鲁士王国结盟。可那样的话，比利时王国又把中华帝国给得罪死了。一旦战争爆发，中华帝国必然不会放过比利时王国的。想想法国在这一场战争当中的悲惨结局吧，夏尔·罗日耶可不想比利时王国变成那样。

　　“比利时王国永远都是中华帝国最忠实的盟友，战争如果爆发，比利时王国也会和中华帝国一起对普鲁士王国开战的！”夏尔·罗日耶首相也做出了选择。他相信，未来的战争，中华帝国获胜的可能性更大。就算比利时王国再一次被打烂了，只要战争获得了胜利，那比利时王国就能够重建，并且发展的更好。

　　“哈哈！好，两位能够有这样的选择，帝国非常的满意！”林子豪哈哈大笑。

　　“对了，非洲的殖民地，西班牙王国已经得到了西部非洲了，比利时王国却一点都没有得到，帝国决定，将几内亚湾附近的土地，让给比利时王国！”林子豪说道。

　　“啊！感谢首相阁下！”夏尔·罗日耶首相惊喜的说道。几内亚湾的那些殖民地，可都是肥沃富饶并且人口众多的土地啊！比利时王国能够得到那些殖民地的话，无疑多了一个海外市场。当然，这是比利时王国做出正确选择之后，中华帝国给予他们的奖赏。如果比利时王国做出错误的选择的话，这些殖民地根本就不可能分配给他们的。

　　瓦伦西亚公爵对于比利时王国分到了一块肥沃的殖民地，根本就不在意。西班牙王国获得的殖民地，可比比利时王国要多得多了。整个西部非洲，包括地中海沿岸的摩洛哥、阿尔及利亚等，都被他们纳入了统治范围内了。另外，加勒比海地区，也已经成为了他们的天下了。


第1263章 和会落幕

　　1855年11月25日上午召开的和会上，奥斯曼土耳其帝国提出先搁置对英法两国的殖民地的分配问题，等以后有合适的时机的时候，再来讨论这个问题。普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦表示同意。毫无疑问，这正是普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国对中华帝国的强硬态度的一种妥协。

　　在中华帝国强硬态度之下，即便是普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国，也不得不选择了妥协，而不是和中华帝国顽抗到底。可见，他们两国也在某种程度上，承认了中华帝国的世界霸权了。至少是暂时承认中华帝国的世界霸权。

　　中华帝国方面也自然知道普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国再打什么主意，不外乎就是想要用拖延的办法，把殖民地的问题一直都拖下去。等到他们两国实力更加强大，自认为有能力和中华帝国进行对抗的时候，然后再来谈殖民地的问题。不过，只要中华帝国一直强大下去的话，普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国就不会再有这样的机会的。而在这段时间内，中华帝国可以一直占据这些殖民地，通过掠夺这些殖民地来发展自己的实力。相比而言，中华帝国的在起跑线上就比普鲁士王国要领先得多。普鲁士王国想要追赶中华帝国的脚步，那就更加的困难了。

　　双方不再殖民地的问题上继续纠缠了，这使得大家的矛盾就要小得多了。和会接下来的进程，也更加的顺利了。最终，奥斯曼土耳其帝国方面决定，在11月28日这天，宣布和会结束。中华帝国和普鲁士王国对此都没有意见，西班牙王国和比利时王国，也同样没有异议。

　　可以说，到了这里，这一次的伊斯坦布尔和会已经可以圆满结束了。

　　11月25日晚上，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏再一次的造访了帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使馆。两位帕夏此次来，为的正是在战前两国就已经约定好了的，帝国皇帝龙宇飞和奥斯曼土耳其帝国的两位公主之间的婚事。之前只是确定了两国联姻，婚礼在战后举行。但是，具体的时间还没有做出决定。这一次，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏正是为了确定这场婚事来的。更主要的目的，则是为了缓解奥斯曼土耳其帝国和中华帝国之间的紧张关系。

　　“太子殿下，首相阁下，外交大臣阁下。感谢你们的支持，这一次的伊斯坦布尔和会才能够圆满的落幕。中华帝国一直都是奥斯曼土耳其帝国的盟友的，希望我们能够在今后，保持更加良好的关系！”阿里·帕夏笑着说道，仿佛完全忘记了他们卖了中华帝国，支持普鲁士王国吞并奥匈帝国，以及在最后的殖民地问题上，企图从中华帝国的嘴里抢肥肉一样。这也就说明了，搞政治的人，脸皮必须得厚才行。

　　“帕夏阁下，这是我们共同努力的结果。我们好不容易才打败了北大西洋军事同盟，即将建立起新的世界秩序，这本来就需要我们两国的共同努力才行！”林子豪笑着说道，仿佛已经忘记了两国之间的不快。

　　“首相阁下，在战前，我们两国之间曾经约定了进行联姻。我国的两位美丽的公主，将嫁给伟大的中华帝国的皇帝陛下。现在，战争已经结束了，这门婚事，是否也应该提上日程了吧！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。和中华帝国联姻，有助于奥斯曼土耳其帝国扩大自身在国际上的影响力，同时也能够保证他们在这一次的战争当中获得的利益不受到损害。

　　林子豪点了点头，然后看向了皇太子龙华。毕竟，这可是皇帝陛下娶妃，也算得上是给太子找小妈了。

　　果然，太子龙华的脸色有些尴尬。当然，这并不是他反对这门婚事，当皇帝的人，三宫六院是少不了的，就算是他，不也有两个老婆了吗？只不过，这一次龙宇飞的两个妃子，年纪似乎太小了。这对双胞胎公主，现年才十三岁多一点而已，比他的年纪还要小四岁。要知道，连阿卜杜勒·迈吉德一世，年纪也比中国皇帝龙宇飞要小十三岁啊！

　　“呃，这门婚事，中华帝国是赞成的。不过，具体的婚期，恐怕要问过父皇才行！”龙华说道。

　　“是的，帕夏阁下，我们需要向皇帝陛下禀告才行。毕竟，皇帝陛下的婚事对于整个国家来说，都是一件大事，必须要精心准备才行！”林子豪也说道。

　　“这是应该的。”阿里·帕夏说道。

　　当天晚上，林子豪就给国内发去了电报，询问皇帝龙宇飞的意见。对于迎娶奥斯曼土耳其帝国的公主，龙宇飞是没有意见的。反正是奥斯曼土耳其帝国眼巴巴的把自己的公主送来，据说还是一对难得的双胞胎美人，龙宇飞可谓是占尽了便宜，他为什么要拒绝呢？当然，借助这一次的联姻，为帝国带来更大的利益，这才是最重要的。林子豪等人不清楚奥斯曼土耳其帝国的事，但并不代表龙宇飞不清楚啊！别的不说，现在波斯湾还处于奥斯曼土耳其帝国的统治之下，根据之前的约定，奥斯曼土耳其帝国将把波斯湾沿岸的土地作为嫁妆送给中华帝国。中华帝国也向奥斯曼土耳其帝国购买下了科威特。

　　可是，中东蕴含石油的地方多的是，如果能够将伊拉克也纳入囊中，那自然是最好不过的了。

　　于是，龙宇飞只是林子豪，可以和奥斯曼土耳其帝国继续谈，不过，最好嫁妆要得多一点。如果奥斯曼土耳其帝国愿意将伊拉克也交给帝国的话，那么，帝国可以付出更大的代价。

　　虽然不知道龙宇飞为什么这么想要伊拉克，但林子豪知道，龙宇飞不会无的放矢的。既然龙宇飞要伊拉克，那就表明，伊拉克肯定有着不为人知的巨大利益。否则的话，无利不起早的龙宇飞，绝对不会费这么大的力气来索取这块不毛之地的。

　　第二天，林子豪和魏源拜访了阿里帕夏以及穆斯塔法·雷斯特·帕夏。

　　“两位帕夏，皇帝陛下已经答应了和奥斯曼土耳其帝国联姻了。我们认为，婚事可以放在明年春天，两位公主刚好满十四岁，同时天气之类的也都比较适宜！”林子豪说道。

　　中华帝国没有悔婚，这让阿里·帕夏以及穆斯塔法·雷斯特·帕夏非常的满意，也让他们松了一口气。原本他们还担心，因为双方在和会上的分歧，会不会导致这门婚事出现问题。但现在看来，他们的担心完全是多余的。也表明，中华帝国很重视奥斯曼土耳其帝国。

　　阿里·帕夏当即表示，赞同婚事放在明年春天进行。

　　“关于彩礼问题，帝国皇帝愿意向奥斯曼土耳其帝国提供价值一亿华元的彩礼。奥斯曼土耳其帝国可以用这一亿华元，来向中华帝国购买武器装备或者机器设备等等。”林子豪继续说道。

　　“一亿华元的彩礼？”阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都愣住了。尽管，这一亿华元必须要用来向中华帝国购买武器装备或者极其设备，但中华帝国的大方，还是让他们有些难以相信。

　　但随后，他们就有些问难了，中华帝国给了这么多的彩礼，那奥斯曼土耳其帝国要准备多少嫁妆呢？总不能被比下去吧！那样的话，奥斯曼土耳其帝国就没有面子了。

　　随即，林子豪提出中华帝国希望能够得到伊拉克，以便能够打通中华帝国在高加索以北的领土和波斯湾之间的联系。确保一旦战争爆发，帝国可以通过波斯湾直接向位于东欧的领土运输物资。

　　虽然，伊拉克的地理位置很重要，更是两河文明的发源地。但是现在，伊拉克仅仅是一片黄沙之地而已。对于奥斯曼土耳其帝国来说，更是一片不毛之地，没有任何的价值。中华帝国能够用一亿华元来交换伊拉克，奥斯曼土耳其帝国完全是赚大了。

　　不过，阿里·帕夏可不敢擅自做主，在请示了阿卜杜勒·迈吉德一世苏丹之后，他们同意了中华帝国的要求。他们并不知道伊拉克的价值。不过，贪婪的阿卜杜勒·迈吉德一世还是狮子大开口，让中华帝国提供了两亿华元的彩礼。

　　中华帝国欣然答应，一点拒绝的意思都没有。这让阿卜杜勒·迈吉德一世大笑中华帝国就是一个傻子。不过，要不了多久，阿卜杜勒·迈吉德一世就会发现，他才是真正的傻子。

　　11月28日，伊斯坦布尔和会落下了帷幕。阿卜杜勒·迈吉德一世发表了热情洋溢的闭幕讲话，他声称，现在世界已经进入到了一个新的时代了。新的世界秩序已经形成，和平已经降临了世界。不过，这似乎只是暂时的和平而已。


第1264章 新的秩序

　　伊斯坦布尔和会虽然结束了，但是新的世界秩序的构建，可不是一朝一夕就能够完成的事。战胜国虽然通过这一次的和会宰割了战败国，但战胜国之间的矛盾也变得不可调和了。可以预见，未来的世界，必然会变成中华帝国和普鲁士王国争霸世界。而奥斯曼土耳其帝国这个强国，则是墙头草两边倒。至于西班牙王国和比利时王国，则坚定的站在了中华帝国一边。

　　另外，这一次的和会上还有很多问题没有解决。比如英法两国庞大的海外殖民地，普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国对于这些殖民地，可谓是垂涎三尺。但是，中华帝国利用强大的军事实力，直接划分了这些殖民地的归属。中华帝国占据了大头，而西班牙王国和比利时王国则占据了小头。普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国则干脆的被排挤在外，可见他们会有多么大的怨念。

　　只不过，慑于中华帝国的强大军事实力，两国只能暂时妥协而已。一旦机会合适的话，未来围绕这些殖民地，必然会展开新一轮的斗争的。

　　而战败国则无疑是大输家，一个个的都被战胜国狠狠宰了一顿，不仅损失了大量的领土，还支付了大笔的战争赔款。这使得战败国对于战胜国，充满了怨恨。一旦国际局势发生变化的话，这些国家肯定也会重新再战的。毕竟，他们还想要一雪前耻，夺回在战争当中失去的一切。

　　所以，从本质来看，这一次的伊斯坦布尔和会，并没有解决问题，反而让问题加剧了。和平条约的签订，更只不过是暂时的休战而已。强加给战败国身上的那些条约，根本就不被战败国承认，反而视为耻辱。可以说，这场战争虽然结束了，但在和会上，已经为下一次的战争买下了战争的种子了。

　　中华帝国无疑是大赢家，获得了总数七十二亿华元的战争赔款，其他的几个国家全部加起来也没有中华帝国获得的战争赔款多。另外，英国王室为了保住自己的地位，还额外支付了二十亿华元。加在一起的话，那就有九十二亿华元了。如果再加上中国军队在占领区的掠夺的话，这一数字还会暴涨。

　　可以说，帝国在本次战争当中的所有花费都已经赚回来了，并且，还赚的不少。利用这笔资金，帝国可以进一步的发展自己的工业，同时加快对新占领区的消化，这可以使得中华帝国的实力更加的强大，为下一次的战争做好准备。在和普鲁士王国的对抗当中，帝国更是能够占尽上风。

　　在和会闭幕之后，作为东道主的奥斯曼土耳其帝国在伊斯坦布尔的皇宫举行了盛大的酒会，参加和会的各国代表团，此刻都仿佛忘记了之前的矛盾一样，开怀畅饮。只不过，战败国的代表团，显得要低调很多。战胜国的代表团，无疑成为了酒会上的主角。

　　特别是中华帝国的代表团，更是受到了其他参加酒会的各国使节和代表们的追捧。本次和会上，除了战胜国和战败国的代表之外，还有很多中立国家的使节已经特使。他们也迫切的希望能够加入到新的世界秩序当中来，在未来的世界秩序当中，占据有利的地位。不过，亚欧大陆上的中立国家并不多。整个东亚、东南亚和北亚以及中亚，都是中华帝国的领土，南亚的印度，也在中华帝国的主导下，成为了一个松散的联邦国家，各土邦才是实际的控制者，中华帝国皇帝龙宇飞只不过是印度名义上的统治者而已。实际上除了加尔各答附近之外，根本就没有实际的权力。而西亚，阿富汗王国已经成为了帝国的小跟班。波斯王国则处于帝国的逼迫当中。可以说，亚洲就只剩下中华帝国一个独立的国家了。

　　至于欧洲，中立的国家也不多，北欧的瑞典和挪威还是一个共君的国家，而芬兰，更只不过是俄国统治下的一个自治大公国而已。丹麦，则是一个欧洲小国。另外就只有瑞士这个永久中立国了。

　　非洲则是一片广袤的殖民地，现在已经被中国、西班牙王国和比利时王国给瓜分了。奥斯曼土耳其帝国也在北非地中海沿岸有一片自己的领土。

　　北美，美国和加拿大殖民地都已经纳入到了帝国的统治当中，只有墨西哥和中美洲还处于独立状态。另外，南美各国也是独立的国家，但这些国家的实力都太弱小了。

　　可以说，现在世界上的主要区域都被亚欧军事同盟的几个大国占据了。倒是拉丁美洲，还有不少的独立国家。不过，贫穷落后的拉丁美洲，现在根本就还没有受到各个大国的重视，大家的注意力都还在亚欧大陆。中华帝国和普鲁士王国即将开始的对抗，也将以亚欧大陆为中心。

　　当然，随着工业实力以及国家实力的发展，为了获得更多的光芒市场，大国们的注意力，迟早会被南美洲吸引的。到时候，肯定也免不了一场战争。

　　从某种意义上来说，伊斯坦布尔和会只不过是实现了暂时的和平。亚欧军事同盟虽然赢得了战争的胜利，但自身也被拖的筋疲力尽了，所以不得不结束战争。不过，中华帝国这个世界上最强大的国家除外。

　　中华帝国通过这一场的世界大战，赢得了世界霸主的地位。虽然，这个霸主的地位还将面临其他国家的挑战。但是，此刻所有的国家，都已经承认了中华帝国的霸主地位了。即便他们要挑战中华帝国的霸主地位，也是以后的事了。

　　和会闭幕之后，中华帝国的代表团并没有第一时间离开伊斯坦布尔，他们还有另外的事要做。

　　11月29日上午，西班牙王国首相瓦伦西亚公爵，外交大臣何塞·德·萨拉曼卡伯爵，比利时王国首相夏尔·罗日耶和外交大臣亨利·德·布鲁凯尔，以及爱尔兰共和国和苏格兰王国的代表，都齐聚到了中华帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使馆。借助这个难得的机会，中华帝国希望能够在这几个铁杆盟友和保护国之间，建立起更加密切的联系，确保今后在欧洲的战局当中占据更多的优势。

　　“诸位，和会结束了，世界恢复到了和平。但是，我可以很肯定的告诉你们，这只不过是暂时的和平而已。新的战争，或许会在十年之后就会爆发。到时候，这将是一场比这一次的世界大战规模更大的战争。从现在开始，我们就必须要为这场战争做准备。确保在下一场的战争当中，我们依旧会是胜利者！”林子豪严肃的说道。

　　林子豪那严肃的表情以及话语，让所有参会的人都一脸的凝重。他们都知道，林子豪这不是在危言耸听。以中华帝国和普鲁士王国之间的矛盾，最多十年的时间，就可以让他们吸收完这一次战争胜利果实。到时候，为了争夺世界霸权，两国必然会爆发战争的。而他们这些国家，也全部都逃不掉。谁叫他们和中华帝国早已经绑在一起了呢？

　　“我也可以很明确的告诉你们，下一场战争的主角，就是中华帝国和普鲁士王国。这一次，我们联手作战，是为了共同的利益，但是下一次，为了各自的利益，我们也会刀兵相向，这是很自然的事！”林子豪继续说道。

　　“如果，我们能够获得下一场大战的胜利，那么，我们就能够成为真正的主宰。如果输掉战争的话，后果会是什么样，诸位可以自己想象。我想，没有人希望我们输掉战争吧？”林子豪看着众人。

　　当然没有人愿意输掉战争了，特别是西班牙王国和比利时王国，在这一次的战争当中，他们站在了胜利者一边。虽然在战争当中付出的代价有些大，但总体而言，他们获得的利益同样惊人。如果下一次能够再次获胜，他们获得的收益将更加的惊人。但是，如果输掉的话，那在这一场战争当中获得的利益搞不好就得全部吐出去了。

　　“帝国希望，各国能够利用这难得的和平时间，进一步的发展国家的实力，壮大军事实力，为下一场的大战做准备！下一场的大战，我们依旧要获胜！”林子豪坚定的说道。

　　“首相阁下，但是，敌人太强大了，即便我们再怎么努力，恐怕也无法缩短差距的！”夏尔·罗日耶首相说道，这无疑是一个很令人绝望的现实。

　　其他人也连连点头，毕竟，普鲁士王国就如同一个庞然大物，而他们都太弱小了。一旦开战，他们极有可能会遭到普鲁士王国的碾压的。

　　“这一点，帝国当然已经预料到了，帝国在今后会陆续在各国部署重兵，和你们一同抵御普鲁士人。只要我们能够撑过最初的阶段，我们的援军就会源源不断的抵达，最终压垮普鲁士人！”


第1265章 世界霸主

　　亚欧军事同盟在伊斯坦布尔和会之后，实际上已经名存实亡了。这一点，各国都知晓。只不过，为了维护自己的利益，不管是中华帝国还是普鲁士王国，都没有主动宣布退出亚欧军事同盟。但是，私底下开始为未来的那场战争做好准备，这却是在所难免的。

　　下一场的战争，中华帝国和普鲁士王国将是主要的对手。只不过，帝国距离普鲁士王国太过遥远，所以在战争开始的初期，还需要帝国的一票小伙伴们顶在最前面，为帝国争取一个月甚至更多的时间。这样的话，帝国的主力才能够通过海路和陆路源源不断的运往欧洲参战。当然，为了加强盟友的信心，帝国也会在欧洲部署重兵。海军就不要说了，帝国海军第5舰队未来的防区就在大西洋和地中海，这两个海域，都将是主战场。同样的，陆军也会在帝国在欧洲的领地或者盟友国内，部署重兵。

　　虽然，中华帝国、西班牙王国、比利时王国和爱尔兰共和国以及苏格兰王国之间，并没有重新签署新的同盟条约。但是，这五个国家形成以中华帝国为核心的一个新的同盟，已经是显而易见的事了。一旦战争爆发，极有可能是这几个国家对普鲁士王国，以及普鲁士王国的盟友发起攻击。

　　至于另外的一个大国，位于地中海东岸的奥斯曼土耳其帝国，这就要他们自己的选择了。当然，奥斯曼土耳其帝国的实力不俗，不管是中华帝国还是普鲁士王国，都希望能够拉拢他们。但奥斯曼土耳其帝国会如何选择，这就要看他们自己的想法了。

　　11月30日，帝国代表团率先离开了伊斯坦布尔。在帝国海军的舰队护送下，准备通过马尔马拉海和达达尼尔海峡进入地中海，再通过苏伊士运河进入印度洋，直接返回国内。奥斯曼土耳其帝国的首席帕夏等人都亲自在码头上为帝国代表团送行。不过，奥斯曼土耳其帝国的这些人看向帝国海军的那些威猛战列舰的眼神，则充满了期待。根据双方的约定，在奥斯曼土耳其帝国支付了购舰的款项之后，属于奥斯曼土耳其帝国的战舰就会交接给他们的海军。奥斯曼土耳其帝国在和会上获得了二十一亿华元的战争赔款，花不到九千万华元购买一支强大的舰队，完全是九牛一毛。

　　甚至于，阿卜杜勒·迈吉德一世现在还嫌中华帝国出售给奥斯曼土耳其帝国的战舰太小，威力太差了，想要再订购一些更为先进的战舰。只不过，中华帝国已经开始全力为自己的海军建造新战舰，普鲁士王国也在英国人的指导下建造战舰，奥斯曼土耳其帝国就算是拿着钱，也没有人出售战舰给他们。

　　在中华帝国的代表团离开伊斯坦布尔之后，其余国家的代表团也陆续踏上了回国的旅途。普鲁士王国的代表团是最后一个离开的，他们一直逗留到了12月2日，期间，普鲁士王国的王储和首相前往伊斯坦布尔的皇宫，觐见奥斯曼土耳其帝国的苏丹，希望普鲁士王国能够和奥斯曼土耳其帝国结成对付中华帝国的同盟。但是，他们的要求没有能够实现，奥斯曼土耳其帝国可以接受普鲁士王国的帮助，发展经济和军事力量，但要结盟的话，那还是算了吧。说白了，奥斯曼土耳其帝国并不认为普鲁士王国有对抗中华帝国的实力，他们可不想跟着普鲁士王国走，最后狠狠的摔一跤。就算奥斯曼土耳其帝国要表态，估计也要等到局势明朗之后了。奥斯曼土耳其帝国同样希望能够在下一场的战争当中，依旧成为胜利者，继续宰割战败者，而不是成为被战胜国宰割的对象。

　　虽然，普鲁士王国的王储和首相都是无功而返，但是，奥托·冯·俾斯麦首相并不介意。他知道，普鲁士王国现在正处于劣势，想要说服奥斯曼土耳其帝国，非常的困难。但是，只要普鲁士王国强大起来，而同时奥斯曼土耳其帝国的野心也不断的膨胀的话，那么，他们的目的最终一定能够实现的。

　　因此，即便奥斯曼土耳其帝国没有答应和普鲁士王国进行联盟，但普鲁士王国还是同意向奥斯曼土耳其帝国提供一批先进的技术，特别是军工方面的技术，使得奥斯曼土耳其帝国能够自行建造步枪和小口径的火炮等。另外，普鲁士王国还提出可以援助奥斯曼土耳其帝国建造一个船厂，先期可以生产小型的战舰，力争今后能够建造大型战舰。普鲁士王国表现出的诚意，让奥斯曼土耳其帝国非常的满意。

　　以至于普鲁士王国提出修通一同从柏林通往伊斯坦布尔的铁路的时候，阿卜杜勒·迈吉德一世想都没有想就答应了。毕竟，普鲁士王国给了这么多的好处，奥斯曼土耳其帝国也要给一点回报才行。否则的话，普鲁士王国怎么会继续给奥斯曼土耳其帝国好处呢？

　　帝国代表团的这一次伊斯坦布尔之行，算得上是圆满结束了。当舰队护送代表团进入地中海之后，第5舰队的战舰都留下了。他们将前往位于亚速尔群岛进行保养，然后准备交付给西班牙王国、比利时王国和奥斯曼土耳其帝国。第1舰队的那些战舰则继续护送代表团回国。回国保养之后，再出售出去。毕竟，亚速尔群岛上的船厂规模有限无法对这么多的战舰进行保养。

　　在回国的途中，经过印度的时候，帝国皇太子在加尔各答接见了印度各土邦的邦主。根据帝国同印度各土邦之间的约定，战争结束之后，中华帝国的皇帝龙宇飞就会继任印度皇帝。帝国首相林子豪和魏源，正好可以和各土邦的代表商议这件事。

　　在加尔各答停留了三天之后，舰队才继续启程，抵达新加坡的时候，皇太子接见了帝国在南洋的官员代表和各界人士代表。

　　等待代表团回到华夏市的时候，已经是12月25日了，这一天，正是西方的圣诞节。不过，在帝国，除了那些外国使馆和在帝国工作的外国人之外，帝国老百姓们根本就不屑于洋鬼子的节日。

　　帝国内阁的大臣和军方的巨头们，前往码头迎接代表团的回国。代表团在伊斯坦布尔和会上取得的成果，早已经发回国内了。帝国的各大报纸，也都相继报道了帝国在和会上的收获，这让帝国子民们陷入了狂欢之中。

　　战争结束，不用在死人了，这让帝国的老百姓们很庆幸。毕竟，为了打赢战争，帝国招募了数百万的军队，几乎所有的帝国百姓都有亲朋好友在军队当中，能够停止战争，让亲人们平安归来，这无疑是大家都希望看到的。

　　另外，帝国在战争当中获得了大片的领土，这无疑蕴藏着巨大的商机。帝国广大的农民，也看到了新的希望。之前，有不少的民众对于移民海外，持恐惧态度。但是现在不同了，之前那些移民到海外的民众，几乎都过上了好日子，这让国内的民众非常的羡慕。

　　现在，帝国获得了如此广袤的领土，新一轮的移民，也必然会展开。这对于那些渴望过上好日子的民众来说，就是一个机会。大家对于帝国的未来，充满了美好的憧憬。

　　更为重要的是，通过这一场战争，帝国已经成为了新的世界霸主。虽然普通的老百姓可能并不能领会世界霸主的含义，但是这并不代表他们从内心深处升起的国家和民族的自豪感。

　　整个帝国，都因为代表团的归来而进入到了狂欢之中。

　　帝国皇帝龙宇飞并没有去码头，而是在皇宫内等候他们。毕竟，皇太子龙华也在代表团当中，总不能让他这个当老子的去迎接儿子吧？

　　同样的，龙宇飞的心情也很激动。穿越到这个世界，已经二十年了。二十年的努力，终于获得了成功。这个古老的国家，避免了沦为西方宰割的对象的悲惨命运，反而趁势而起，重新屹立在世界民族之巅。

　　这让龙宇飞非常的有成就感，他的所有付出，都是值得的。

　　不过，龙宇飞并没有因为帝国成为新的世界霸主而沾沾自喜。他知道，帝国的霸主地位并不稳固，还有不少的人等着把帝国从霸主之位上拉下来呢。所以，帝国需要继续努力才行。只有这样，才能够永远强大下去。

　　代表团回到皇宫之后，觐见皇帝龙宇飞，向龙宇飞禀告了此次和会上的内容，以及签署的条约和帝国在和会上的收获。尽管之前已经通过电报知道了这些内容，但是，听到林子豪的禀告之后，依旧让龙宇飞以及帝国的文武百官们，心情激荡。

　　“诸位，感谢大家的努力，正是因为大家的努力，帝国才有今天，我们才能够成为世界霸主！”龙宇飞激动的说道。


第1266章 战果

　　战争结束了，世界重新恢复到了和平。但是，有识之士都知道，这一场战争只不过是暂时休战而已。随着新的矛盾凸显出来，过不了多久的话，战争就会再一次开始的。伊斯坦布尔并不是一个和平会议，而是一场停战会议。

　　不过，中华帝国通过这一次的世界大战，成为了世界霸主，这倒是无可厚非的。即便是雄心勃勃的想要挑战帝国的霸主之位的德国，也不能否认帝国现在的地位。从地图上就能够很直观的看出现在中华帝国的强大。整个亚洲，除了西亚之外，都已经成为了中华帝国的领土。不仅如此，帝国的领土还扩展到了欧洲，东欧伏尔加河以东，顿河以南以及高加索山脉以北的肥沃土地，都成为了中华帝国的领土。除此之外，帝国还地中海上还有几个小岛组成的海外省，这个省，将被正式命名为地中海省。

　　另外，整个北美和加拿大，除了西班牙王国统治的原美国南部几个州之外，其余的领土，也都成为了帝国的领土。总体而言，帝国在领土面积上，已经没有哪一个国家能够和帝国相比了。虽然，这些领土当中有相当大的一部分还没有发展起来，不过，以帝国庞大的人口基数，要消化这些领土，并不是很困难的事。甚至，帝国原本的人口过多的问题，在这一刻也完全可以解决了。那么大的领土，难道还无法安置帝国的这连六亿都不到的人口吗？

　　这个时候，才显得帝国的人口依旧有些太少了。不过，龙宇飞对此倒是并不担心。只要民众的生活能够越来越好，帝国的人口必然会加速增长。多子多孙的观念，在帝国早已经是深入人心的了。估计要不了多久，帝国的人口就会成倍的增长。有了足够的人口，帝国要独霸整个世界，似乎也并不是什么问题。

　　1855年12月26日上午，帝国皇帝龙宇飞召开了御前会议，皇太子龙华列席会议。尽管，皇太子龙华，首相林子豪和外交大臣魏源昨天才回国，本应让他们好好休息一下的。但是，现在帝国的事务太多了，哪里有时间让他们来休息呢？现在已经是年底了，得做好来年的工作安排才行，这样才能够确保来年各项工作的展开。特别是在帝国的领土再一次扩张了不少，各项工作都必须要在明年展开。

　　“诸位，战争暂时告一段落了。接下来，我们的重心要放在国内的建设和发展上了！”帝国皇帝龙宇飞扫视了一眼会议室内的帝国高官和军方的重要将领们。

　　很多人都听明白了龙宇飞口中所强调的暂时这两个字。是的，战争仅仅是暂时结束而已。要不了多久，战争就会重新开始。至于这中间的时间有多长，取决于中华帝国和普鲁士王国这两个国家需要多长的时间才能够完成战争准备。或者说，取决于两个国家的最终意志。

　　“在这一次的世界大战当中，我们得到了我们想要的，领土、财富以及荣耀。但是，这也给我们带来了一个敌人。一个前所未有的强大的敌人。一个人口超过一亿，工业发达的敌对国家将在欧洲诞生，帝国在欧洲的利益，乃至全世界的利益都将受到威胁。所以，我们不能以为战争结束了，帝国成为了世界霸主就能够高枕无忧了，我们需要提高警惕，随时做好开战的准备才行！”龙宇飞继续说道。

　　龙宇飞将普鲁士王国当作了中华帝国前所未有的大敌，这一点，或许有些人不会同意。毕竟，在他们看来，现在的中华帝国绝对是有史以来最强大的帝国。普鲁士王国虽然借助这一次的战争，打下了一个强大帝国的根基。但是，和中华帝国相比，普鲁士王国还是太弱了。

　　龙宇飞知道，有些人会有这样的想法。不过，这并不是问题，只要他们遵照他的意志就行了。

　　“下面，由首相阁下为大家介绍帝国下一阶段的发展规划！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”帝国首相林子豪站了起来，看了大家一眼之后，翻开了面前早已经准备好的帝国未来发展计划。这是在战争后期内阁就已经开始拟定的发展计划，并且充分的征询了龙宇飞的意见。

　　“诸位大人，在这一次的战争当中，帝国不仅获得了广袤的领土，同时还获得了巨大的发展资金。首先，战争赔款方面，帝国获得了七十二亿华元的战争赔款。另外，英国王室支付了二十亿华元的特别款项。帝国在战场上掠夺了价值两百亿华元的财富。除此之外，根据帝国和印度土邦的协议，印度土邦每年还将向帝国支付八亿华元的特别资金。在本次战争当中，帝国一共花费了一百六十亿华元的军费。扣除这些消耗，帝国总共获利一百四十亿华元！”林子豪说道。

　　“一百四十亿华元？那么多？”除了早已经知道这个数字的财政大臣之外，其他的军政高官们都目瞪口呆。一直以来，战争都是烧钱的。但是现在，帝国反而通过战争获得了一百四十亿华元的财富。要知道，在战争开始的时候，帝国一年的财政收入也不过十亿华元而已。

　　“咳咳！大家安静一下！”龙宇飞眼看大家都议论起来，出声制止道。

　　皇帝陛下开口了，大家自然无比配合。一时间，会议室内鸦雀无声。

　　“虽然，帝国在这一次的战争当中获得了巨额的财富，但是，大家也知道，这几乎已经是西方强国数百年来积累的财富。他们数百年来积累的家底，几乎被帝国给掏空了。下一次的战争，就算是帝国赢得了战争的胜利，估计也没有办法再掠夺这么多的财富了！”龙宇飞说道。

　　大家都连连点头，不过，这对于帝国来说，也同样是好事。西方国家数百年来积累的财富被帝国所获得了，那么，帝国就能够用这笔财富来发展自身，进一步的拉大同西方国家之间的差距。同样的，帝国也有更多的资本在下一次的战争当中占据上风。

　　“关于这笔资金的用途，内阁是这样考虑的。其中一百亿华元用来发展国内的基础设施建设，另外的四十亿华元，则交给军方发展军备和整军备战，为下一次的战争做好准备！”林子豪说道。

　　当林子豪将这个分配方案提出之后，会议室内一下子就炸了锅了。不管是内阁的重臣还是军方的巨头们，对此都有异议。内阁认为四十亿资金给军费，实在太浪费了。可以先把绝大部分的资金用来发展国内的经济，等到国家富强起来之后，就会有更多的资金来反哺军方了。

　　但是，军方却认为这四十亿华元虽然看似很多，但实际上根本就不够用。现在帝国军队的总规模已经达到五百万人了。战争结束之后，这五百万军队是否要保留，还是要裁撤一部分，这都需要用钱。另外，在战争当中老旧的装备，也需要替换和更新，需要采购更多的新式装备。特别是海军，在出售了三分之二的战舰之后。帝国海军的实力已经下降到了一个很危险的地步了。除了正在开工建造的四艘‘唐级’战列舰之外，帝国还需要更多的水面战舰，以保证帝国海军的优势地位，确保帝国的海外利益。还有帝国在新式武器上面的研发，也需要用钱。比如帝国军事研究院研制的装甲车和坦克等先进武器，受制于技术原因，性能和可靠性都得不到保障。所以，在本次战争当中这些武器都没有亮相。但是，在下一次的战争当中，帝国必须要使用到这些武器。空军的新式战机，也需要投入更多的资金去研发。一旦实现量产的话，这些都需要大量的军费来采购。

　　尽管总参谋部还没有将帝国军队的改革计划拿出来，但是，先准备足够的资金在那里，这无疑是很有必要的。

　　“好了，大家都别吵了。关于这笔资金的分配，暂时就按首相的意见分配吧！不过，这笔资金先存放在银行内，内阁和军方根据自己的需要提交使用报告，由我批准之后再使用！”龙宇飞说道。这几年来，帝国一直都在勒紧裤腰带发展经济和工业，现在猛然多了这么大一笔钱，大家自然眼红的要死了。

　　“是，陛下！”所有人纷纷点头。

　　之后，林子豪又明确了内阁在明年的工作计划，一是大力发展国内的基础设施建设，特别是帝国腹地到东欧的铁路和公路的建设。帝国海外领土的基础设施建设，包括港口、公路和铁路等。二则是大规模的向海外移民。现在帝国的总人口已经快要达到六亿人了。但只有一亿多一点人分布在南洋、北美和亚洲其他地方。帝国未来的计划是在五年来，再往海外移民两亿人。


第1267章 裁军

　　战争已经结束，伊斯坦布尔和平条约签署之后，大规模的战争暂时已经不会爆发了。在境外作战的军队，也将陆续的调回国内。与此同时，对帝国陆海空三军的改革，也正式的拉开了帷幕。这一次的改革，将涉及的军队的规模，指挥机构以及诸兵种之间的配合。

　　帝国皇帝龙宇飞已经早就再思考对军队的改革了，之前，帝国的军队完全由总参谋部来领导和指挥。这使得总参谋部的权力非常大。在战争时期，这或许有利于帝国集中所有的力量来击败敌人，但是，同样也会导致军权的过度集中，从而不利于国家的稳定。因此，帝国皇帝龙宇飞在战争爆发的这一年多内，一直在做着军事改革的准备。他充分的听取了军方大佬们的意见，最后才得出了一个改革方案。

　　御前会议结束之后，帝国皇帝龙宇飞留下了军方的巨头们，开始宣布对军方上层的人事调整。首先是军衔晋升，总参谋长孙浩上将晋升为帝国陆军元帅，海军第1舰队司令官魏勇上将晋升为帝国海军元帅。总参谋部作战部长刘中明中将晋升为陆军上将。之后，很多在战争当中表现突出的将领都得到了晋升，从中将晋升到上将的就多达十多人。

　　“诸位，帝国决定，设立陆军部和海军部，来管理帝国的陆军和海军的日程训练、兵员征召以及装备的采购等等。在和平时期，陆军部和海军部将成为陆军和海军的最高领导机构，直接对皇帝负责。”龙宇飞扫视了众多军方巨头们一眼，然后说道。

　　孙浩陆军元帅和魏勇海军元帅等人都早已经知道了这个方案了，所以，他们保持沉默。至于其他的将领们，虽然有些诧异，但还是一个个都闭口不言。毕竟，这是龙宇飞郑重宣布的命令，不容更改。

　　“总参谋部进行改组，不再负责军队的日程训练、兵员征召以及装备采购等。专门负责对战争的指挥，以及和平时期进行军事演习，战术的研究等等。”

　　说白了，就是将总参谋部的权力进行划分，陆军部和海军部分走了总参谋部对军队的训练和装备方面的权力，总参谋部就转变负责作战。这样的话，总参谋部的权力就被大大的削弱了，总参谋长也不再是除了皇帝知道的军方第一人了。陆军大臣和海军大臣，都能够对总参谋长形成牵制。当然，这是在和平时期，一旦战争爆发的话，总参谋部就将接管对军队的指挥权力。毕竟到了那个时候，一切都需要围绕到打赢战争当中，只有打赢战争，那才是最重要的。否则的话，一旦输掉战争，什么就都是白搭了。

　　“如果战争爆发，将由总参谋部、陆军部和海军部，以及空军司令部组成最高统帅部，帝国皇帝出任统帅部最高长官，总参谋长负责军队的指挥，陆军大臣和海军大臣全力配合，确保帝国的战争机器能够快速的运转，实现帝国赢得最终胜利的目标！”龙宇飞继续说道。

　　这样的权力和任务分配，军方的将领们表示能够理解。毕竟，一旦战争爆发，军队就会重新拧成一股绳。总参谋长也不会在一家独大了，这样有利于军队的指挥，不会因为一个人的错误而导致军队承受无法接受损失。当然，这也不可避免的会降低作战效率。

　　实际上，在军事改革之前，总参谋长是在帝国皇帝的率领下指挥作战的。但是，帝国皇帝精力有限，不可能专门盯着前线的战斗。所以，总参谋长的权力一下子变得很大。现在进行改革，正是为了针对这些问题，使得帝国的军队内部的权力能够更加平衡。

　　在明白了帝国进行军事改革的意义之后，大家的目光都放在了总参谋长、陆军大臣和海军大臣的人选上，都在猜测到底是由谁来出任这几个职位。不过，大家都知道，有资格出任这几个职位的人选，貌似也只有孙浩陆军元帅、魏勇海军元帅和刘中明上将几人。

　　“陆军大臣由孙浩陆军元帅出任，海军大臣由魏勇海军元帅出任，总参谋长由刘中明陆军上将出任！”龙宇飞接着说道。实际上，大家早已经猜到了会是这么一个结果了。

　　“是，陛下！”孙浩陆军元帅，魏勇海军元帅和刘中明上将纷纷起身。

　　“明天，总参谋部将会提交裁军计划，陆军部和海军部，也会提交未来的陆海军的发展计划。另外，空军司令宋志远中将，也会提交未来空军发展计划！”龙宇飞宣布道。

　　帝国空军，因为规模太小，没有向陆军和海军一样进行改革。但是，在未来的这几年，随着技术的不断进步，帝国空军研制的战机已经越来越附和实战化的要求了，这将使得帝国空军实现突飞猛进的增长。不仅仅是规模的扩大，同时更是战力的提高。在这一次的世界大战当中，帝国空军仅仅在对叶卡捷琳堡的进攻当中派遣了飞艇部队参战。但是，等到下一次的战争的时候，帝国空军就将真正走向战场了。

　　第二天上午，帝国的裁军会议召开。除了军方的巨头和主要将领们参加了会议之外，帝国首相林子豪也列席了会议。军队的裁减，内阁也是非常重视的。毕竟，这意味着每年需要消耗多少军费。

　　“陛下，总参谋部已经完成了军队的裁撤计划。”新任总参谋长刘中明上将将裁军计划递交给了龙宇飞。这计划，当然不是昨天才做好的。实际上，在孙浩陆军元帅还在担任总参谋长的时候就已经开始制定计划了。只不过，在他卸任总参谋长的职务之后，由刘中明上将来负责实施而已。

　　龙宇飞接过裁军计划报告，翻了几页，然后点了点头。实际上，在这之前他也已经知道这份计划的内容了。毕竟，事关到帝国的军队，没有龙宇飞的首肯，这个裁军计划根本就不可能做出来的。

　　“首先是陆军，鉴于帝国目前领土面积广阔，帝国要保卫这些地区，必须要有足够的军队才行。在战争当中，帝国陆军总共有24个集团军，战后，帝国将陆续裁撤部队，将主力集团军削减到18个。使得帝国陆军的作战兵力保持在三百五十万人左右。”刘中明上将说道。

　　相比现在24个集团军的规模，一下子裁撤到18个，等于是裁减了四分之一的陆军主力部队。不过，即便是这样，帝国陆军的作战兵力也保持在三百五十万左右，依旧很多。当然，相比帝国的庞大领土而言，这么一点军队就不算什么了。不过，内阁首相林子豪听到这个数字之后，依旧皱了皱眉头。

　　“陛下，陆军的作战部队保持在三百五十万，加上非作战部队的话，那总兵力依旧有四百万人，这似乎太多了吧？”林子豪首相说道。

　　“首相，先不提这个问题，听听总参谋部对这些军队的部署，然后在说军队是否太多了吧！”龙宇飞说道。原本，他也认为军队数量太多了。不过，一旦这些军队分开部署之后，就会发现，军队的数量似乎并不多，甚至还不太够。

　　林子豪点了点头。

　　“帝国陆军的18个集团军，将在欧洲部署6个集团军，其中，英伦三岛部署一个集团军，比利时王国境内部署一个集团军，西班牙王国境内部署一个集团军，地中海省部署一个集团军。帝国的东欧领土上部署两个集团军。中亚和西伯利亚地区，帝国陆军将各部署一个集团军。南洋和印度地区，帝国陆军将分别部署一个集团军，其中，部署在南洋的集团军的防区从南洋扩大到澳洲。为了维护帝国在美洲的利益，帝国至少得在美洲部署两个集团军。另外，日本也需要部署一个集团军。这样的话，帝国本土就只剩下5个集团军了。”刘中明上将介绍道。

　　18个集团军，看似很多。但是犹如撒胡椒面一样撒下来，根本就没有剩下多少了。最后剩余的5个部署在本土的集团军，将成为帝国陆军的机动部队。一旦战争爆发，以帝国目前部署在欧洲的六个集团军，想要抵挡住敌人的进攻，那是不太可能的。因此，帝国留守本土的5个集团军，将第一时间向欧洲进行增援。这样算下来的话，帝国陆军的18个集团军，并不多。

　　林子豪似乎也没有想到会是这么一个结果，毕竟，多达三百多万军队，看似很多，世界第一。但分别部署在帝国的领土上的话，就显得微不足道了。

　　“首相，帝国陆军保持这个规模，这是没有办法的事。毕竟，帝国的领土面积太大了。从明年开始，帝国还将进行大规模的移民，为了保护移民的安全和利益，在新的占领区部署重兵那是不得已的！”龙宇飞说道。


第1268章 强干弱枝

　　帝国拥有了广阔的领土之后，不可避免的将向这些地区进行移民。但是，这必然会引起生活在这些地区的原住民的反抗的。毕竟，移民是侵犯了他们的利益。特别是北美，很多的美国暴民都是拥有武器的，那些牛仔们一旦发起疯来，善良的中国人怎么可能是他们的对手。因此，帝国只能在北美部署重兵，以保障帝国民众的利益。实际上，即便是在北美部署两个集团军，看上去兵力也不太够的。毕竟北美的面积太大了，几十万人撒下去，一点浪花都翻不起。

　　“好吧，陛下。内阁同意陆军的计划！”林子豪点了点头，选择了妥协。虽然内阁希望限制军队的规模，好省下更多的资源用来发展国家的经济，改善人民的生活。但是，这也得为了帝国的整体利益考虑才行。如果没有足够强大的军队进行威慑的话，一旦帝国的移民遭到了那些暴民的攻击，那受损害的可就是帝国了。所以，保持一支强大的军队，这是必须的。

　　“嗯！总参谋长，我看除了北美之外，其余地区的陆军部署都是合理的。北美根本就没有什么强大的敌人，部署两个集团军太浪费了，直接削减为一个集团军就好了。另外的一个集团军，部署在国内吧！”龙宇飞说道。这样的话，部署帝国本土的军队就有六个集团军了，相当于陆军总兵力的三分之一。

　　“是，陛下！不过，北美太广阔了，单单靠一个集团军，恐怕无法震慑那些心怀不轨的美国人。特别是现在，美国人时常发起针对帝国军队和移民的攻击。”刘中明上将有些担心北美的局势会进一步的恶化。

　　“关于北美的问题，更多的可以依靠预备部队。之前帝国陆军第3集团军在北美做的就很好，通过大量的组建预备部队，使得帝国能够在北美的兵力上占据优势。从明年开始，帝国将向北美进行大规模的移民。还是可以从移民当中招募精壮，组成预备部队，维护地区的治安。这些军队，没有必要配备重武器，只要能够镇压美国人的反抗就行了。一旦帝国在北美占据优势，治安和稳定下来的话，帝国就可以陆续的裁撤这些预备部队了。”龙宇飞说道。尽可能的节约一个集团军的兵力，为将来投入战场做好准备，这也有利于帝国陆军未来的作战部署。

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头，组建预备部队，这对陆军非常的有利，不用占用正规军的名额，反而还可以承担正规军的任务。这样的话，也算是能够使得帝国陆军的兵力多了一个集团军了。

　　首相林子豪自然也知道这样的后果，不过，他并不打算说出来，免得为了一个集团军就和帝国军方闹的太僵了。毕竟，内阁和军方之间，并没有矛盾，更多的时候只是理念的不同而已。

　　“海军方面，帝国未来的海军将继续以第1舰队和第5舰队为主要舰队。其中，第1舰队司令官由徐海上将接任，参谋长由刘旭上将出任。第1舰队的防区为太平洋和印度洋，任务则是保障帝国本土到北美之间的航线安全，保证帝国本土到南洋以及欧洲的航线的安全。一旦战争爆发，第1舰队将成为海上前线的有力增援力量。第5舰队的司令官依旧是卢海鹏上将，参谋长是叶枫上将。第5舰队的防区则是大西洋和地中海。第5舰队的作战任务，则是压制普鲁士王国，一旦战争爆发的话，第5舰队的任务则是尽可能的摧毁普鲁士王国海军，捍卫帝国的海上霸主地位！”刘中明上将说道。

　　龙宇飞点了点头，然后说道：“对于海军，我只有一个要求。那就是帝国海军的两大舰队，无论拿哪一个舰队，都需要拥有单独击败普鲁士王国海军的力量。也就是说，帝国海军要维持两强标准，任何一支舰队的力量，都需要比普鲁士王国海军强大！”

　　“是，陛下！”刘中明上将回答道。同样的，海军一系的将领们，更加的兴奋，这就意味着帝国海军在未来将源源不断的得到更多的新式战舰。毕竟，在普鲁士王国大力发展海军的情况下，帝国海军必须要加快脚步才行，只有这样，才能够维护帝国海军的优势地位。

　　内阁首相林子豪脸色有些不太好看了，帝国海军要两倍于普鲁士海军，这就意味着帝国海军在未来需要加大投入啊！而海军的战舰，可都是用钱来堆成的。特别是越往后走，海军的战舰就越昂贵。这样的话，帝国海军所需要的军费，必然也是直线上升啊！

　　“除了战舰之外，帝国海军的陆战队，目前只有十个海军陆战旅，总参谋部计划，在未来的五年内，将海军陆战队从十个旅扩大到二十五个旅，编成5个海军陆战军，拥有单独作战的能力！”刘中明上将继续说道。海军陆战队在本次作战当中，也是发挥了极大的作用的，在登陆作战的时候，海军陆战队一直是帝国的尖刀。当然，登陆作战的伤亡也比较大。

　　另外，帝国目前的敌人主要是普鲁士王国。如果和普鲁士王国爆发战争的话，那自然是大规模的战争了。不过，在和其他国家的小规模的冲突上，则可以直接投入海军陆战队。这样的话，部队的调动也就更加的灵活了。

　　龙宇飞点了点头，认可了海军陆战队的扩编计划。不过，帝国首相林子豪则很无语。海军陆战队由十个旅扩大到二十五个旅，一下子就增加了十万人啊！加上海军的各大舰队的规模也会继续扩大，到时候海军的兵力肯定会进一步的上升的。这样的话，等于是将陆军裁撤下来的部队划分到了海军上面啊！

　　“空军方面，帝国空军未来将进一步的扩大规模，飞艇部队的规模将保持不变，新的战机部队的规模则会进一步的提高。”刘中明上将说道。

　　对于帝国空军，他并没有多说什么。完全是因为帝国空军现在的规模太小了，总共才一万余人而已。就算是扩大，也没有多少。

　　总体而言，帝国军队的总人数是下降了的。但是，帝国军队所需要消耗的军费，却一点都不会降低，反而会进一步的提高。毕竟，各类先进的装备，都会利用和平时间进行换装，这将使得帝国加大在军队方面的投入。

　　裁军计划，仅仅用了半天就结束了。在内阁没有明确反对的情况下，计划很顺利的获得了通过。

　　下午的时候，帝国皇帝龙宇飞和首相林子豪进行了一次长谈。

　　“首相，上午的时候你没有反对，这才使得军队的计划能够顺利的完成！”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，臣这么做，也是为了国家而已。帝国的领土面积扩大了这么多，没有足够的军队，根本就无法守护帝国的利益啊！”林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头，帝国的大臣们，说到底也都是为了帝国的利益在努力。特别是现在帝国已经成为了世界霸主的情况下，大家的努力已经看到了回报了。不过，大家还是希望在应对敌人的挑战当中，帝国能够再一次的获胜，这样才能够保住帝国的霸主地位。

　　“首相，未来的几年，国内的基础设施建设和工业建设都需要内阁来主导。我只有两点要求，那就是通往东欧的铁路和公路建设，必须要加快步伐，只有这样，我们才能够在战争一旦爆发的情况下，以最快的速度向东欧派遣军队。另外，帝国必须要重视科学技术方面的研究，实行专利制度，颁布专利法，提高民众的创新意识。只有这样，我们才能够不断的取得领先优势。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！关于交通设施建设，交通部已经有规划了。我们计划将中亚铁路向西延伸，一直修到伏尔加市。同时，公路网也会向西推进。至于专利法的颁布，最高法院那边已经在努力了。我们中国人从来都不比西方人笨，如果没有思想的束缚，我们也同样能够在科技上领先他们的！”林子豪说道。

　　“那么，陛下，对于新并入帝国的领土，我们采取什么样的开发方式呢？”林子豪问道。

　　龙宇飞犹豫了一下，然后说道：“对于新并入帝国的领土，主要进行农业方面的开发。一般而言，除了原始的采掘业之外，不再帝国本土之外兴建重工业。这样的话，有利于保证帝国的稳定！”

　　毕竟，中国人当中有不少人都是有小心思的，移民到了海外之后，山高皇帝远，难免他们心中不会有其他的想法。如果在海外不发展工业，同时加大交通设施的建设，即便有意外发生，帝国也能够以最快的速度平叛。这种强干弱枝的策略，有利于保证帝国本土的正统地位！


第1269章 帝国建立

　　普鲁士王国，汉堡港。码头上，聚集了无数欢欣鼓舞的普鲁士人。他们挥舞着手中的标语，迎接参加伊斯坦布尔和会的代表团归国。连普鲁士国王威廉一世都亲自来码头上迎接。国王陛下的脸上带着笑意，伊斯坦布尔和平条约的签署，标志着普鲁士王国在战争当中取得了战果已经正式确立了下来。

　　“呜！”海面上传来了一声长长的汽笛声，一艘邮轮在几艘军舰的护卫下，缓缓驶入了港口。邮轮的前甲板上，普鲁士王储腓特烈·威廉，首相奥托·冯·俾斯麦，外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵和副总参谋长毛奇伯爵等人，早已经伫立在上面了。对于他们来说，国王陛下亲自来港口迎接，无疑是一个极高的荣耀。人民的欢呼声，更是让他们仿佛已经成为了普鲁士王国的英雄一样。

　　威廉一世的目光，没有在那艘邮轮上，而是在为邮轮护航的军舰上。那几艘军舰，都是来就的小型军舰，甚至没有远洋作战的能力，仅仅能够进行近海防御而已。在上一次中国海军在普鲁士王国沿海进行军事演习的时候，这些战舰只能够龟缩在港口内瑟瑟发抖，根本就没有胆子出海迎击中国人的庞大战舰。

　　“普鲁士王国的海军太弱了，好在，我们赢得了战争的胜利，我们还有足够的时间来发展我们的海军！”威廉一世喃喃的说道，普鲁士王国的海军的第一级战列舰，‘勃兰登堡级’战列舰已经完成了设计了。很快，就可以开工建造了。这将预示着普鲁士海军从此走上了一条快车道。

　　“是的，陛下。普鲁士王国的海军，将来也一定会和陆军一样，让世界各国都胆寒的！那些英格兰，在得知了中国人在伊斯坦布尔和会上将英国分裂之后，他们工作更加的卖力了。这对于我们来说，无疑是一件好事！”普鲁士总参谋长赖赫尔上将笑着说道。海军，向来都是普鲁士王国的短板。但是，在英国人的帮助下，这块短板已经被弥补起来了。并且，因为英国人对中国人的仇视，使得英国人将目标放在了帮助普鲁士王国发展海军，以便能够通过普鲁士海军向中华帝国进行复仇。这使得普鲁士王国能够进一步的榨干这些英国人的价值。使得普鲁士海军能够在短时间内就拥有挑战中国海军的实力。

　　威廉一世点了点头，实际上，普鲁士王国和英国人，根本就是相互利用。普鲁士王国利用英国人来实现资金的海军梦，而英国人则利用普鲁士人来满足自己报仇的愿望。毕竟，现在世界上除了普鲁士王国之外，已经没有任何一个国家能够再对中华帝国构成威胁了。普鲁士王国已经成为了英国人最后的希望了。

　　“叩见陛下，臣等圆满的完成了任务，这是伊斯坦布尔和平条约的正本！”普鲁士王国首相奥托·冯·俾斯麦首相将条约递交到了威廉一世的手上。

　　“诸位，你们辛苦了，感谢你们为了普鲁士王国所做的一切。”威廉一世大声的说道。

　　“万岁！普鲁士王国万岁！国王陛下万岁！”围在码头上的普鲁士人，纷纷高呼起来。整个码头乃至汉堡港，都成为了欢乐的海洋。普鲁士人在庆祝他们获得的胜利，更是庆祝从今往后普鲁士王国将成为一个世界级的强国，而他们未来的生活，也会越来越好的。这些，都将成为抚平战争创伤的最好的办法。

　　在普鲁士民众正在欢庆胜利的时候，威廉一世以及和归国的代表团坐上了专列，从汉堡港返回柏林了。在专列上，奥托·冯·俾斯麦首相等人开始向威廉一世详细禀告和会上的情况。虽然威廉一世一直都在通过电报了解和会的进展，但一些具体的情况，并不是那么了解的。

　　“陛下，在这一次的和会上，我们最大的成果就是吞并奥匈帝国了。吞并奥匈帝国之后，使得我们的实力得到了前所未有的膨胀。不过，这也导致我们和中华帝国彻底的撕破脸了，以至于在最终分配殖民地的问题上，中国人的态度十分的强硬！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“我们和中国人之间，早晚都会撕破脸的。这个世界太大，但同时又太小了，根本就容不下两个超级大国。中国人为了捍卫他们的世界霸主地位，必然会打压我们的。如果普鲁士王国甘心当一个二流强国，或许可以维持我们和中华帝国之间的关系。但是，普鲁士人的血性，注定了我们不会甘于充当中国人的小弟的。因此，我们只能抗争！”威廉一世对此倒是看的很清楚。

　　“陛下，虽然我们的实力现在比中国人稍弱，但是，只要耐心发展几年，消化了在这一次的战争当中获得的成果，我们就能够发展的更加强大。就算是和中国人相比依旧有差距，但是差距也并不大。我们到时候也不是没有反击之力的！”毛奇伯爵说道。

　　威廉一世点了点头，吞并了奥匈帝国，加上现在普鲁士王国所占领的那些领土，普鲁士王国控制的总人口已经超过一亿人了。而在这一次的战争当中获得了战争赔款以及其他的收益，使得普鲁士王国在资金上并不缺乏，这可以使得普鲁士王国进入发展的快车道。加上普鲁士王国原本就雄厚的工业基础，在短短几年内，普鲁士王国就可以成为一个强大的工业国家。

　　“陛下，在现阶段，我们依旧要尽量避免和中国人爆发战争。这几年的发展对我们非常的重要。至于海外市场，暂时我们是不需要的。单单是国内的上亿人口的市场，就能够满足我们的工业发展需要了。等到我们的工业强大到了真正需要海外市场的时候，我们也拥有能够挑战中国人的能力了。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。他的意思非常的明显，那就是在这最初的几年内，普鲁士王国需要甘于寂寞，闭门发展，苦练内功，只有这样，才能够积蓄起足够的力量，在未来和中华帝国争夺世界霸权。

　　“嗯！今后的几年，普鲁士王国的发展都应该放在国内。想要挑战中国人的世界霸权，单单靠现在的普鲁士王国那是不可能的。我们在这一场战争当中的收获虽然很大。但是，中国人的收获同样不小。甚至，比我们还要多得多。只不过，中国的发展极度不平衡，他们想要全面发展起来的话，也需要很长一段时间。而这，就给了我们机会。”威廉一世说道。

　　中华帝国虽然夺取了广阔的领土，但是，这些领土基本上是落后的地区。用来发展农业还行，但想要发展工业的话，在一穷二白的基础上，想要把工业发展起来，就不是那么容易得了。

　　威廉一世等人并不知道，中华帝国未来的发展计划当中，本土才是重点发展工业的地方。借助本土已经完善的工业基础，以及大量从这一次的战争当中获得的资金，可以进一步的刺激工业的发展。而广阔的海外领土，将成为帝国农产品的主要产地，以及工业品的市场。海外的工业，主要是发展资源采掘业，进行粗加工而已。这样的话，技术投入不会太高，从而可以节约大量的资金以及时间。

　　“中国人在这一次的和会上就已经开始打压我们了。在今后的几年，这种打压还会继续存在，并且会越来越严重。我们需要团结更多的人，结成广泛的同盟，这样才能够和中国人对抗！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“嗯，外交部想办法继续拉拢奥斯曼土耳其帝国，除此之外，那些战败国也可以拉拢。他们在本次战争当中惨败，对于中华帝国一定会有很大的仇恨的。而这，就是我们拉拢他们的机会。”威廉一世点了点头。

　　“父王，我想，我们应该尽快的成立帝国。普鲁士王国不仅统一了德意志，还将领土面积扩大了好几倍，现在成立帝国，正是顺应民心之举！”腓特烈·威廉王储说道。

　　“是的，陛下。德意志帝国也该成立了！”奥托·冯·俾斯麦首相也说道。

　　外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩和毛奇伯爵也纷纷赞同这个提议。

　　“好吧，回到柏林之后我们就商议这个问题！”威廉一世说道。实际上，他心里也非常的激动，从普鲁士王国的国王变成德意志帝国的皇帝，对于他来说，也是一个巨大的进步。

　　回到柏林之后，威廉一世嘉奖了前往伊斯坦布尔的代表团。同时对于普鲁士陆军当中的有功将领也进行了奖赏。

　　1856年1月9日，普鲁士国王威廉一世在柏林正式加冕，登基成为了德意志帝国的皇帝。而德意志帝国，从建立的那一刻起就成为了欧洲大陆的霸主。


第1270章 印度皇帝

　　“德意志帝国，传承与神圣罗马帝国，从中世纪启，我们就是欧洲的霸主。数百年来，日耳曼民族经历了无数的分分合合，现在，普鲁士王国统一了德意志，一个统一的，强大的德意志帝国已经成立了！未来，我们将带领德意志帝国，走向更加辉煌！”威廉一世在柏林的皇宫，向着刚刚成为德意志帝国子民的民众们发表着演讲。德意志帝国成立了，民众们脸上更是堆满了笑容。

　　“帝国万岁，皇帝陛下万岁！”民众们热情的欢呼道。一个分裂的德意志，对于很多日耳曼人来说，都是心中的痛。一直以来，欧洲的强国都不允许在中欧出现一个强大的德意志帝国，这会给其他国家构成威胁。正是因为他们，才造成了德意志的分裂的。现在，那些昔日强国已经通通被打倒在地，一个强大的德意志帝国在欧洲建立，成为了整个欧洲的霸主。

　　德意志帝国从某种程度上而言，正是踩着欧洲曾经的那些霸主的尸体建立的。如果没有这一次的世界大战，打垮那些老牌的强国，德意志帝国想要建立，那根本就不可能。

　　新生的德意志帝国，领土除了包括原来的德意志诸邦国之外，还包括整个奥匈帝国，波兰，波罗的海沿岸以及荷兰北部和法国东北部的阿尔萨斯和洛林。这使得德意志帝国的领土面积超过万百万平方公里，人口更是超过一亿人。可以说，现在的德意志帝国已经成为了世界上仅次于中华帝国的第二大强国了。连奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国相比，差距都非常的大。

　　也只有德意志帝国，才能够对中华帝国的世界霸权构成威胁。可以说，德意志帝国成立的那一刻，就意味着中华帝国和德意志帝国的全面对抗已经开始了。只不过，世界大战才刚刚结束，战争不会现在就爆发。但是，无论是中华帝国还是德意志帝国，他们都知道战争已经不可避免了。从现在开始，双方就都已经开始备战了。未来的战争，将是一场你死我活的战争。

　　德意志帝国的建立，威廉一世登基，各国驻普鲁士王国的使节都参加了登基典礼。当然，现在各国的驻普鲁士王国的使节，也都自动变成了各国驻德意志帝国使节。

　　在登基典礼上，中华帝国、西班牙王国和比利时王国的大使聚在一起。他们正在讨论德意志帝国成立之后对于各国会造成什么样的影响。特别是比利时王国，实力和德意志帝国接壤的他们，将成为德意志帝国首先威胁的目标。一旦开战的话，比利时王国将首当其冲，其承受的压力就可想而知了。

　　好在，中华帝国已经承诺会在比利时王国部署一个集团军。一旦战争爆发的话，会协助比利时军队抵挡住德军的进攻，为后续的援军的抵达争取时间。到时候，帝国部署在英伦三岛和西班牙王国的军队，也会第一时间赶往比利时王国增援。帝国的盟友西班牙王国，同样和会派遣军队参加战争。而帝国的军队，更是会源源不断的从帝国本土通过海运前往欧洲。可以说，只要德意志帝国没有能够在第一波进攻的时候就消灭比利时王国的话，比利时王国就算国土陷落大半，但是却不会灭亡。

　　其余国家的使节们，则围绕在德意志帝国首相奥托·冯·俾斯麦以及外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的面前，大家都希望能够和强大的德意志帝国拉上关系。虽然，大家都知道德意志帝国和中华帝国的战争不可避免。但是，谁才能够取得战争的最后胜利，在战争还没有开始的情况下，现在下定论就有些太早了。因此，最好的办法就是同时和中华帝国以及德意志帝国保持良好的关系。等到战局明朗之后，再决定要加入哪一方。这样的话，无疑能够最大限度的保证站在胜利者的一方。

　　奥斯曼土耳其帝国无疑就将墙头草这一形象诠释的非常完美，现在的奥斯曼土耳其帝国，其政策正是左右逢源。既不得罪中华帝国，又保持和德意志帝国的良好关系，这无疑可以使得他们占尽便宜。

　　德意志帝国的政府架构，依旧照搬普鲁士王国的那一套。政府方面的事务由首相奥托·冯·俾斯麦来负责，首相直接向德皇威廉一世负责。军队方面，总参谋长负责德国的陆海军的建设。唯一的不同就是毛奇伯爵已经正式取代了赖赫尔上将，成为了德意志帝国的总参谋长。而德意志帝国的皇太子，则是由腓特烈·威廉皇储担任，这让他如愿以偿了。之前，他是普鲁士王国的王储，但是在中华帝国的皇太子面前，总是觉得仿佛矮了一头一样。现在，大家的身份终于是一样的了。

　　“陛下，德意志帝国已经建立了，德皇威廉一世现在可是春风得意啊！”帝国首相林子豪笑着说道。

　　“是的，德意志帝国，一个强大的帝国。可惜，这个帝国从一建立开始，就将成为帝国的对手。未来，帝国的军队将亲手毁掉这个帝国！”龙宇飞嘴角挂着一丝笑意。

　　因为他的原因，历史已经被改的面目全非了。而历史的车轮虽然依旧在前进，但是，却早已经拐向了未知的方向了。德意志帝国，现在就已经成立了。比龙宇飞熟知的那段历史提早了十几年的时间。并且，现在的德意志帝国比他熟知的那个德意志帝国更加的强大，工业也更加的发达，是帝国最主要的敌人。如果帝国不能击败这个敌人的话，他的一切努力都将如镜花水月一样。但是，如果能够成功的话，那么，帝国就能够扫清一切的障碍，将没有哪一个国家能够再对帝国的世界霸权构成威胁了。

　　“陛下，内阁建议从现在开始就遏制德意志帝国，帝国的市场，拒绝向德意志帝国开放。帝国和德意志帝国之间的经济贸易往来，将全部断绝。”林子豪说道。

　　龙宇飞犹豫了一下，但还是摇了摇头：“这样的话，无疑会搞的风声鹤唳的，还是算了吧！帝国只需要在某些关键的领域，禁止向德意志帝国出售商品就是了。比如橡胶和石油！虽然，这两种商品的威力还没有显现出来，但是，帝国很快就会向全国推广汽车了。到时候对石油和橡胶的需求，将会呈爆炸性的增长。德意志帝国可不产橡胶，更缺乏石油。到时候，他们的处境无疑会更加的难过的！”

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。

　　“陛下，印度各土邦的代表们已经启程了，预计半个月之后就会抵达华夏市了。两百个土邦的邦主，一个不少。这一次，他们来的目的，正是请陛下成为印度皇帝的！”外交大臣魏源笑道。

　　根据帝国当初和印度各土邦的帮主的约定，帝国皇帝龙宇飞将兼任印度皇帝，而加尔各答附近将成为龙宇飞的直辖领地。至于印度的其他地区，将分成两百个土邦来统治。帝国将保证印度的安全，而印度的各土邦，将为帝国管理好印度，并且保证印度的稳定。另外，印度每年将向帝国支付八亿华元的特别经费，以支持帝国的军事力量的建设。

　　印度人口不少，但是都好吃懒做。由各土邦来统治他们，无疑比帝国直接统治他们更好。毕竟，印度的人口仅次于帝国，一旦帝国过度的压迫印度人，使得他们的民族意识觉醒的话，那帝国就麻烦了。到时候帝国就不得不靠武力的方式来统治印度了。一旦印度人反抗的话，更是有可能让帝国陷入战争的泥潭。所以，帝国扶持各土邦来统治印度，帝国只需要从印度获得利益，这就足够了。

　　1856年1月26，印度两百个土邦的代表乘坐豪华邮轮抵达了华夏市，这条邮轮，是印度的这些土邦主们高价买下的。这些土邦，本来就不是差钱的人。

　　帝国外交大臣魏源前往码头上迎接这些土邦主，这无疑给了他们极大的面子。

　　随后，印度的土邦主觐见帝国皇帝龙宇飞，在海得拉巴土邦的邦主阿萨夫·贾赫四世和巴罗达土邦甘帕特拉奥·盖克瓦德的率领下，两百个土邦主请求龙宇飞继任印度皇帝。

　　龙宇飞表示推辞，但是，这些土邦主们却坚持，认定了龙宇飞就是印度皇帝最佳的人选。

　　与此同时，帝国的民众对于帝国皇帝龙宇飞兼任印度皇帝，也表示赞同。这在中国的历史上可是从来没有过的，中国的皇帝同时还兼任其他国家的皇帝，这无疑是大涨了中国的威风啊！

　　实在推托不了，龙宇飞在不得不就任印度皇帝的。当然，印度皇帝只不过是一个有名无实的名头而已，印度的实际事务，依旧掌握在这些土邦主的手中。龙宇飞这个皇帝，就只是等着这些土邦主来上贡，或者说是叫保护费而已。

　　1856年1月28日，龙宇飞在华夏市正式宣布，兼任印度皇帝。


第1271章 海军竞赛

　　整个南亚都是印度的统治区域，多达一亿多近两亿的人口，使得印度成为了仅次于中华帝国的人口大国。不过，印度人口虽多，但经过几千年来被驯化的印度人，反抗意志十分的薄弱，他们安于现状，善于忍受苦难，只要能够勉强维持生存就不会反抗。这无疑是最好的殖民统治的对象。

　　印度的耕地面积广阔，甚至比向外扩张之前的中华帝国都还要多。但是，好吃懒做的印度人却无法养活自己。这么富饶肥沃的土地由他们来占据，简直是太浪费了。不过，为了避免过度的刺激印度人，使得他们的民族意识觉醒，帝国皇帝龙宇飞经过深思熟虑之后，决定放弃对印度的入侵，只把印度当作帝国的殖民地而已。一个近两亿人口的巨大市场，无疑是对帝国的国内市场的一个重要补充。另外，从印度获得的每年八亿华元的特别资金，就几乎能够支撑帝国陆海空三军的日常开销了。

　　当帝国皇帝正式成为印度皇帝之后，印度已经正式成为帝国的殖民地了。当然，依旧有一些国家不承认帝国皇帝龙宇飞获得的这个称号。德意志帝国皇帝威廉一世就声称，所谓的印度皇帝，只不过是一个没有任何实权的荣誉称号而已。如果德意志帝国能够击败中华帝国的话，这个荣誉称号就会戴在德意志皇帝的头上。奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世对于中华帝国取得印度，心里同样充满了嫉妒和羡慕。奥斯曼土耳其帝国距离印度并不遥远，不过当波斯湾沿岸以及伊拉克转让给了中华帝国之后，奥斯曼土耳其帝国通往印度的道路已经被切断了。这让阿卜杜勒·迈吉德一世有些怀疑，同意将伊拉克转让给中国皇帝，这似乎是一个错误。但是，双方已经签署了协议了，已经不可能反悔了。

　　1855年2月4日，德意志帝国的基尔海军基地，这里的造船厂，今天将开始安放德国海军的第一级战列舰，即‘勃兰登堡级’战列舰的第一块龙骨。这是德国海军的第一级战列舰，也是德国海军走向辉煌的象征。德皇威廉一世参加了开工仪式，并且发表了热情洋溢的讲话。

　　“德意志帝国已经崛起了，作为一个世界的主要强国，德意志帝国不仅仅要拥有强大的陆军，同样，德意志帝国也需要拥有强大的海军才行。海军和陆军，都是德意志手中的利剑。我们需要建立一支强大的海军来为德意志开创更多的海外利益！”从威廉一世的话中，就能够看得出来他对德国海军的期望。因为没有强大的海军的原因，在伊斯坦布尔和会中，普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国要求中华帝国将英法两国的海外殖民地拿来分配。但是，这却遭到了中华帝国的拒绝，最终，普鲁士王国不得不妥协。从这，也能够看出海军的重要性。威廉一世更是下定了决心，一定要建立一支强大的海军。

　　很多和会上的内容也都被逐渐的披露了出来，刚刚成为帝国公民的德意志人，正处于骄傲当中。但是，得知他们的国家居然在和会上被中华帝国的海军威胁的时候，一个个的德意志人无一不是表达了对中华帝国的愤怒，以及对于德意志帝国建立强大海军的支持。无数的年轻人报名参加海军，使得德国海军能够在极短的时间内就拥有足够的兵员。虽然，这些士兵们都是凭着一腔热血加入德国海军的，想要成为一名合格的海军官兵，还需要长时间的训练才行。但是，来自于英国的海军退役士兵的加入，使得德国海军有了足够的教官，使得德国海军的发展速度非常的迅速。估计，要不了几年，德国海军就能够形成战斗力了。

　　在龙门吊的作用下，第一块龙骨被安放了下去。整个开工仪式上，响起了德国人的欢呼声。

　　德国海军的‘勃兰登堡级’战列舰，实际上就是英国海军的‘尼罗河级’战列舰。在战争当中，英国海军设计出了装备五座双联装305毫米主炮的‘尼罗河级’战列舰，并且已经开工建造了。但是，在‘尼罗河级’战列舰还没有建造完成的时候，英国海军的主力就被消灭了。之后，中国海军集中主力突袭英国海军基地，将这些还没有完工的战舰都摧毁了。

　　不过，现在英国人的‘尼罗河级’战列舰，却在德国获得了新生。德国人将一次性开工建造四艘‘勃兰登堡级’战列舰，使得他们在这些战舰服役之后，就能够超过邻国比利时王国，成为一个海军强国。但是，现阶段，比利时王国从中华帝国购买的两艘‘秦级’战列舰和两艘‘西汉级’战列舰，依旧能够碾压德国那支实力弱小的海军。

　　“爵士阁下，‘勃兰登堡级’战列舰什么时候能够完工？”德皇威廉一世亲切的询问身边的一个个子瘦高的中年人。这个中年人不是别人，正是前英国海军大臣查尔斯·亚当爵士。不过，他现在已经被德皇威廉一世聘请为德国海军战舰建造总监，专门负责德国海军的战舰设计和建造工作。相比陆军，在海军的建设上，德国人太缺乏经验了，只能求助于英国人。好在，英国人为了复仇，也是全心全意帮助德国人的。

　　“陛下，‘勃兰登堡级’战列舰的其他三艘战舰，也会在这个月内陆续开工。这样的话，最晚在三年后，也就是1859年2月，德国海军就能够拥有四艘强大的‘勃兰登堡级’战列舰了！”查尔斯·亚当爵士满脸的微笑。能够看着英国海军设计出的战舰在德国重获新生，这让他非常的欣慰。

　　“三年，那么，三年之后。德国海军能够取得北海乃至大西洋的制海权了吗？”威廉一世问道。

　　“这，陛下。这非常的困难。中国海军虽然出售了大量的战舰，但是他们的第5舰队依旧拥有四艘强大的‘东汉级’战列舰。根据我们得到的情报，中国海军正在建造更先进的战列舰。他们的新式战列舰甚至会比我们的‘勃兰登堡级’战列舰更先服役。所以，我们的压力依旧很大！”查尔斯·亚当爵士选择了实话实说。毕竟，不为别的，就算是为了有朝一日能够打败中国，他也得全心全意的为德国海军着想。

　　“是啊！我们和中国人的差距太大了。想要追赶他们，必须要付出更大的代价才行！”威廉一世叹了一口气。不过，即便难度很大，但威廉一世依旧不会放弃。一旦放弃的话，对于德国来说，很可能就意味着一场灾难。现在德意志帝国和中华帝国的对抗已经开始了，不是德意志帝国选择放弃，中华帝国就能够放过他们的。除非是走到最后被彻底的击败，否则的话，德意志帝国根本就停不下来。

　　“陛下，我建议‘凯撒·腓特烈三世’级战列舰的设计加快进度，这样的话，在下半年的时候，我们就能够开工建造‘凯撒·腓特烈三世’级战列舰了。预计到1859年年底的话，我们就可以能够拥有八艘强大的战列舰了。到时候，德意志海军将成为仅次于中国海军的强大海军。我们和中国海军直接的差距，也能够进一步的缩小！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“嗯！这个办法可行。我们和中华帝国的差距这么大，所以我们只有尽可能的过开工建造战舰才行！”威廉一世点了点头。反正，普鲁士王国从英国人那里获得了一千吨黄金的海军发展资金。那可是相当于三亿两千万金马克的资金，足够德国海军进行大规模的造舰了。

　　在德皇威廉一世的支持之下，由英国人主持，德国海军开始了大规模的战舰。在1856年2月，德国海军的四艘‘勃兰登堡级’战列舰陆续开工建造。到了下半年的时候，四艘‘凯撒·腓特烈三世’级战列舰也开始了建造。而到了1857年上半年的时候，德国海军再一次开工建造了四艘‘维特尔斯巴赫级’战列舰。就这样，德国海军每半年开工建造一级战列舰，在‘勃兰登堡级’战列舰服役之前，德国海军的造船厂内，总共有二十四条战列舰正在开工建造。从1859年开始，每年都会有八艘战列舰服役，等到1861年年底的时候，德国海军的全部二十四艘战列舰就会服役。这将使得德国海军拥有仅次于中国海军的最强大的舰队。

　　至于其他的国家，根本就无法中德两国相比。两国的海军竞赛，也进入了高潮。都在不计成本的投入资金到战舰的建造当中。德国海军是因为有英国人提供的一千吨黄金的支持，而中国海军则是有庞大的战争红利来支撑，双方可谓是互不相让，战列舰就好像是下饺子一样的下水。


第1272章 唐级战列舰

　　德意志帝国开始了雄心勃勃的造舰计划，从英国人那里获得的造舰资金，以及英国的技术和人才，使得他们的海军开始了爆炸性的增长。从‘勃兰登堡级’战列舰开始，德国每年将下水两级八艘先进的战列舰，争取在短时间内就能够让德意志帝国拥有强大的海军。而这，无疑正是对中华帝国的海上霸权的挑战。

　　在德意志帝国开始大规模造舰的时候，中华帝国也没有闲着。好不容易击败了英国人，夺取了世界海权，帝国当然不会愿意这么轻易的就将海权拱手让人了。再说了，不管是从资金还是从技术和人才积累来看，中华帝国都远比德意志帝国强大。皇帝龙宇飞更是一个重视海权的皇帝。结合这些因素，德意志帝国想要挑战中华帝国的海权，就不是那么容易的了。

　　几乎是在德国皇帝威廉一世参加了‘勃兰登堡级’战列舰的开工仪式之后，帝国军情局就已经得知了德国战舰的相关性能，并且第一时间发回了国内。

　　“陛下，德国人这是来势汹汹，想要挑战帝国的海上霸权啊！虽然，他们只开工建造了四艘‘勃兰登堡级’战列舰，但是根据帝国军情局获得的情报，他们在下半年还会开工建造四条‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰。这样的话，德国人在今年要开工建造的战舰就多达八艘了。如果按照陛下的两强标准的话，我们得建造十六艘才能够保持帝国海军的优势啊！”新上任的海军大臣魏勇海军元帅说道。

　　龙宇飞脸上的表情有些僵硬，他也没有想到，德国人会一次性开工建造这么多的战舰。之前，他牛逼轰轰的提出德国人建造一艘战列舰，帝国就会建造两艘。现在，德国人在今年将建造八艘，那帝国不就得建造十六艘了吗？以现在的战舰的造价，一旦开工建造十六艘战列舰，就得耗费两亿华元啊！加上配套的轻型战舰，单单是今年的造舰资金就需要三亿华元。这还仅仅是第一年而已，如果接下来的几年，德国海军继续建造更多的战舰，那岂不是帝国还得成倍的投入吗？

　　当然，帝国的海军将领们，倒是巴不得帝国多建造一些战舰。这样的话，他们指挥的舰队就更加强大了。保持强大的舰队，也能够使得帝国海军在面对德国海军的时候，占据更多的优势。

　　“魏大人，你可把帝国海军现有的八艘‘东汉级’战列舰给算漏了。帝国海军现在已经有八艘战列舰了，德国人的‘勃兰登堡级’战列舰性能还不如帝国的‘东汉级’战列舰，因此，德国人的‘勃兰登堡级’战列舰完全不能给我们造成压力。今年，帝国只需要开工八艘战列舰，就能够应对德国人的挑战了！”内阁首相林子豪跳了出来。他可不希望看到帝国有限的资金全部朝海军倾斜，那样的话，帝国的财政又该是背上沉重的负担了。

　　“首相大人，‘东汉级’战列舰是比德国人的‘勃兰登堡级’战列舰强大。但面对德国人的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰就丝毫占不到便宜了。‘凯撒·腓特烈三世’级战列舰可是装备了343毫米主炮的。”海军大臣魏勇连忙说道。‘东汉级’战列舰的主炮只有305毫米主炮而已，性能比‘勃兰登堡级’战列舰强大一点点，但如果要和‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰对抗的话，主炮首先就会落入下风。

　　“罗局长，军情局有关于德国人的详细造舰计划的情报吗？”龙宇飞问道。如果德国人铁了心要大规模的建造战舰的话，那么，帝国就算是砸锅卖铁也得跟上才行。毕竟，帝国海军除了要击败德国海军之外，还得在世界海洋上保证帝国的海上运输线。一旦德国海军对帝国的海上运输线下手的话，后果将不堪设想。而保卫海上运输线，也使得帝国需要更多的战舰才行。

　　现在的帝国，就如同是一战时期的英国一样，有大量的海外利益需要保护。相反，德国人虽然在中华帝国的干涉下没有得到海外殖民地，这也使得他们可以集中全力来挑战帝国的海上霸权，不用去理会其他的。因此，帝国想要击败德国人的话，至少得保证两倍的优势才行。

　　“陛下，根据我们得到的情报，德国人的确是拟定了一份疯狂的造舰计划，他们计划在未来三年内，每年开工建造八艘战列舰，预计在六年之后，他们服役的战列舰就会达到二十四艘。到时候，除了帝国之外，将没有哪一个国家的海军能够和他们相比。”军情局局长罗红涛陆军元帅说道。因为军情局在战争当中的情报支持，使得帝国能够轻易的击败强敌。因此，战争结束之后，罗红涛也被晋升为了帝国陆军元帅。只不过，作为帝国情报部门的掌控者，罗红涛元帅无疑是生活在黑暗当中的人。所以，他的晋升仪式只有极少数的人参加，外界甚至根本就不知道他的存在。

　　“三年陆续开工二十四艘战列舰？德国人难道真的疯了不成？”龙宇飞眉头紧紧的皱在一起。

　　如果德国人真的会开工建造二十四艘战列舰，那按照两强标准，帝国海军就需要用四十八艘战列舰才行。就算是扣除现役的八艘‘东汉级’战列舰，在未来的三年内，帝国海军也要陆续开工建造四十艘战列舰，才能够保证帝国海军的优势才行。毕竟，帝国海军部署在大西洋和地中海的舰队，只相当于帝国海军的一半而已。

　　“陛下，这会不会是德国人的阴谋，他们故意制定了如此庞大的造舰计划，就是想要让帝国海军疯狂的建造战舰，从而实现他们不可告人的阴谋。”内阁首相林子豪说道。

　　龙宇飞摇了摇头：“帝国疯狂建造战舰，对于德国人来说一点好处都没有。一旦帝国的经济恢复过来，重新做好了战争准备的话，我们就可以对他们发起进攻。而德国海军将没有任何的优势。”

　　“陛下，那面对德国人的疯狂造舰，我们要跟上吗？”海军大臣魏勇元帅问道。为了保证在未来的海战当中帝国海军能够取胜，帝国海军当然要开始自己的造舰计划了。

　　龙宇飞沉思了一会儿，然后说道：“帝国海军的‘唐级’战列舰的情况怎么样了？”

　　“陛下，‘唐级’战列舰的建造已经在三个月前开始了，现在正在按照进度有条不紊的进行。”魏勇元帅说道。‘唐级’战列舰是帝国海军在战后建造的第一级战列舰，性能和之前服役的那些战列舰相比，有了很大的提高，吨位更大，主炮口径更大，装甲也更加的强悍。同时，航速不减反增。

　　‘唐级’战列舰，满载排水量高达两万六千吨，因为采用了三联装主炮的原因，战舰的长度反而还没有‘西汉级’战列舰那么长，这使得战舰的装甲带缩短，节约了排水量。同时，在‘唐级’战列舰上，帝国海军提出了重点防御的概念。如加强炮塔、舰桥、动力舱等重点舱室的防御，至于其他的地方如前后甲板等，装甲则相对较弱。毕竟，‘唐级’战列舰的三座三联装343毫米主炮，已经能够确保在一万米的距离上击穿敌人的战列舰了，新式的被帽穿甲弹，使得帝国海军的主炮威力进一步的加强。在这样的情况下，安装厚实的甲板装甲已经没有必要了。毕竟，就算甲板装甲再厚实，也不可能和重点舱室相比的。一旦被敌人的主炮命中，甲板装甲一样会被撕开。还不如进行重点防御，把排水量节约到其他的方面。这种战舰设计思路，也将成为帝国海军战舰的设计主流。

　　‘唐级’战列舰，采用了新式的装甲刚，表面碳化装甲，使得战舰的防御性能进一步的提高。炮塔、舰桥、动力舱的厚度高达300毫米，水线附近的装甲也厚达300毫米，这使得‘唐级’战列舰的性能非常的惊人。另外，‘唐级’战列舰采用了燃油锅炉和新式的蒸汽机，使得战舰的航速保持在了21节。帝国海军的研究院正在进行蒸汽轮机的研制，一旦研制成功的话，战舰的航速还会进一步的提高。

　　不过，也正是因为采用了大量新技术的原因，‘唐级’战列舰的造价高达一千五百万华元一艘，比起‘东汉级’战列舰足足贵了三百万华元。不过，‘唐级’战列舰的性能可比‘东汉级’战列舰强了不止一星半点，这三百万华元绝对是物超所值的。

　　帝国海军现在开工的‘唐级’战列舰，有四艘，分别是‘唐高祖’号战列舰，‘唐太宗’号战列舰，‘唐高宗’号战列舰和‘唐中宗’号战列舰。


第1273章 疯狂造舰

　　既然德国人已经出招了，那么，帝国不可能不接招的。否则的话，德国人一定会以为帝国怕他们了，从而也会更加的嚣张的。更是会对帝国海军的士气造成严重的影响。帝国在这一次战争当中获得好处，远超德国人，既然德国人要开始大规模的海军军备竞赛，帝国岂会怕他们。

　　“这样吧，正在建造的四艘‘唐级’战列舰，继续建造。等到下半年，如果德国海军再次开工建造新的战列舰的话，就再追加四艘‘唐级’战列舰。这样的话，即便是德国人今年建造的八艘战列舰都服役，帝国海军也会有十六艘主力舰。明年如果德国海军继续大规模的建造战列舰的话，德国人每建造一艘战列舰，帝国就建造两艘。军备竞赛，帝国从不会惧怕他们。帝国的经济形势，要比德国人好得多，拖到最后的话，承受不起的，依旧是他们！”龙宇飞说道。帝国海军现在有八艘战列舰，这就使得帝国海军占据了先手优势，即便德国海军今年开工建造八艘战列舰，帝国海军同样也只建造八艘战列舰。但帝国还要也一样拥有两倍于德国人的主力舰的优势。

　　另外，帝国海军的造舰速度要比德国人快不少。德国人建造一级战列舰，大概需要三年左右的时间。随着德国人建造的战列舰越来越多，技术也越来越好，工期也会缩短。但是现在，帝国海军建造一级战列舰，不会超过两年半的时间。因此，即便帝国的战列舰比德国人后开工，帝国的战列舰也会比德国人的战列舰先服役。这样的话，就能够确保帝国不会被德国人欺骗。

　　毕竟，建造战列舰需要大型的船台。那么庞大的战舰开工，想要完全保密，几乎是不可能的。帝国的军情局也有足够的时间去确定德国人是否开工建造了新式战舰。一旦确定之后，帝国再开始建造新式战列舰，也能够确保帝国海军继续领先于德国海军。

　　“是，陛下！”海军大臣魏勇点了点头，再一次得到了帝国皇帝龙宇飞的保证，让他非常满足了。至少，龙宇飞承诺的两倍优势不会改变，这就会使得帝国海军在将来面对德国海军的时候，有着更多的优势。帝国海军可以更加从容的进行战术布置，而不像德国人需要精打细算。

　　中国海军确定了这一计划之后，使得中德两国的海军军备竞赛进入了高潮。虽然，帝国海军的大规模造舰比德国海军晚了一年。但是，规模则比德国海军要大得多。当帝国军情局确定德国海军在1857年建造了四艘‘维特尔斯巴赫级’战列舰的时候，帝国海军立刻开工了八艘‘唐级’改进型战列舰。而在1857年下半年，德国海军继续开工建造四艘‘布伦瑞克级’战列舰的时候，帝国海军则开工建造了八艘‘唐级’战列舰的终极改进型战列舰。

　　帝国海军关于‘唐级’战列舰的划分，初期的八艘为‘初唐级’战列舰，中期的八艘则为‘中唐级’战列舰，后期的八艘则为‘晚唐级’战列舰。‘中唐级’战列舰和‘初唐级’战列舰没有太大的区别，依旧是三座三联装343毫米主炮，不过，装甲更为厚实，排水量也增大了一些。但航速却和‘初唐级’战列舰一样，保持不变。至于‘晚唐级’战列舰，则装备了更为强大的三座三联装356毫米主炮，使得这一级战列舰的火力更加的强悍，防御力和‘中唐级’战列舰差不多，但是，因为动力系统采用了蒸汽轮机的原因。‘晚唐级’战列舰的航速高达23节。从中德双方的战舰建造数量来看，中国海军的‘初唐级’，‘中唐级’和‘晚唐级’，数量是德国海军的‘凯撒·腓特烈三世’级，‘维特尔斯巴赫级’和‘布伦瑞克级’的两倍。从战舰的性能来看，帝国海军的这三级战列舰也略强于德国海军。在数量和性能上都占优之后，帝国海军的实力已经倍强于德国海军，使得帝国海军在未来的海军竞赛当中，牢牢占据着优势。

　　当然，帝国海军进行两倍于德国海军的战列舰建造计划，使得帝国海军的军费开支也在德国海军的两倍以上。德国从英国人那里获得了价值六亿四千万华元的造舰资金，但帝国在战争当中也获得了一百多亿华元的发展资金。虽然军费只分到了四十亿华元，陆军和海军都占据了这其中的大头。陆军分到了百分之六十，海军分到了百分之三十五，空军只分到了百分之五。但是，十四亿华元的资金，使得帝国海军的造舰资金非常的充足。

　　另外，帝国皇帝龙宇飞还决定，印度每年向帝国进贡的八亿华元，帝国军队分得其中的一半，也就是四亿华元。另外的四亿华元则交给军方作为军费的补充。海军差不多可以分到两亿华元，这就使得海军有了更多的造舰资金。

　　世界大战之后，帝国的经济在上百亿资金的注入之下，开始了突飞猛进的增长。大量的向海外移民，使得帝国民众的生活越来越好，购买力也越来越高。加上印度和非洲这两个殖民地，给帝国的工业提供了广阔的市场，帝国的经济发展更加的迅速。经济的发展，使得帝国的军费也不断的提高，海军分到的军费相应的也提高了不少。在这样的情况下，帝国海军虽然开始了大规模的造舰，但在不需要额外增加开支的情况下，就能够按照计划发展。不会给帝国的经济造成太大的压力。

　　反观德国海军，在英国人支付的造舰资金用光之后，为了维系德国海军的疯狂造舰，德国财政只得勒紧了裤腰带，向德国海军倾斜。要不是德国的国力在日渐增强的话，他们也根本无法负担如此庞大的造舰计划。即便是如此，从1858年开始，德国海军的战舰建造计划，也从每年的八艘降到了四艘。如果再保持八艘的话，德国人的经济会首先支撑不住的。

　　当然，德国人降低了造舰数量，帝国也随即降低了造舰数量。德国人每年开工四艘，那帝国就每年开工八艘。总之，帝国海军战列舰始终保持在德国海军的两倍以上。这使得德国海军想要挑战帝国海军，变得遥遥无期。尽管德国海军很快就超越了其他国家，成为了仅次于帝国的海上第二强国。但是，德国海军和帝国海军之间的差距，却是他们即便拼命也无法弥补的。

　　不过，至少是在1856年的时候，德国人还不能体会到这些的，他们依旧沉浸在强大的海军之梦当中。

　　帝国的军情局在搜集德国海军的建造情况，同样的，德国的情报部门也早收集中国海军的建造情况。为了能够在将来的海战当中占据先机，双方都拼命的搜集对方的情报。

　　当德国方面得知帝国海军没有追加‘唐级’战列舰的数量的时候，德国人一度以为帝国是怕了他们了。这使得包括德皇威廉一世在内的德国高层们，非常的满意。

　　“诸位，根据情报部门得到的消息，中国人的‘唐级’战列舰只开工建造了四条。中国人在之前可是吹嘘，一旦帝国开工建造战列舰，中国人就会建造更多的战列舰来应对的，帝国每建造一艘，中国人就会建造两艘。但是现在看来，这是中国人食言了。他们根本就不敢和我们进行军备竞赛！”德皇威廉一世兴奋的说道，他似乎认为，要不了多久德国海军就能够追上中国海军了。

　　“是的，父皇。中国人惧怕了，我们在开工了四艘‘勃兰登堡级’战列舰之后，下半年还会继续开工四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰。一旦这些战舰服役的话，我们和中国海军的主力舰的差距就会缩小的8比12了。并且，中国人的战列舰分布在世界的各大海洋中，而我们的战舰只需要在北海对中国海军发起挑战而已。我们的海军将拥有局部优势！”腓特烈·威廉皇储满怀信心。

　　“诸位，为了海军，干杯！”威廉一世兴奋的说道。他已经决定了，当德国海军的实力勉强和中国海军持平的时候，德国就会开始挑战中国的世界霸权了。德国海军挑战中国海军的海上霸权，这仅仅只是第一步而已。如果成功的话，德国海军就能够取代中国海军，掌控世界的海洋了。那样的话，就算是德国最终没有能够击败中华帝国，也至少能够保证德国和中华帝国瓜分全世界。

　　负责为德国海军建造战舰的英国前海军大臣查尔斯·亚当爵士趁机提出建造巡洋舰和驱逐舰的计划。毕竟，海军不能仅仅只有战列舰的，还需要大量的配套战舰。英国海军主要就是吃亏在中国海军轻型战舰的鱼雷攻击上。德皇威廉一世欣然应允。


第1274章 破交战

　　在海战当中被帝国海军击败，一直都是英国人心中永远的痛，每一个英国人都对中国海军恨的咬牙切齿。查尔斯·亚当爵士作为英国的前海军大臣，犹是如此。实际上，他为了英国海军，已经尽到了自己的努力了。但是，中国海军的强大，远远超出了所有人的预料。从某种程度来说，英国海军之所以战败，并不是查尔斯·亚当爵士的错，而是中国海军太强悍了。

　　查尔斯·亚当爵士的个人能力是非常杰出的，正是因为他为英国海军争取了大量的资金，英国海军后续的‘海军上将级’战列舰以及‘尼罗河级’战列舰才能够开工建造。但遗憾的是，在追加的‘海军上将级’战列舰和‘尼罗河级’战列舰都还没有服役的时候，战争就爆发了。在实力完全不如人的情况下，英国海军遭遇了惨败。而失去了制海权之后，一切就变得更加顺理成章了。

　　查尔斯·亚当爵士极力推动和德国的联合，就是为了有朝一日能够报仇雪恨，能够让击败中国海军，一雪前耻。这样的话，英国或许还有重新崛起的机会。即便英国无法再成为世界霸主了，但也总比现在要忍受中国人的压迫和奴役要好得多了。因此，查尔斯·亚当爵士是铁了心要帮助德国海军强大起来了。

　　“陛下，在英国海军和中国海军的决战当中，英国海军的战列线遭到了中国海军的新式武器的攻击，使得英国海军的主力舰损失惨重。不少战列舰都受创，航速降低，甚至是被直接击沉。这使得英国海军彻底的丧失了翻盘的机会。战后，我们也了解到了，这是中国海军的一种新式武器，名为鱼雷。如果德国海军能够装备这种武器的话，那么在未来和中国海军的决战当中，就不至于处于劣势了！”查尔斯·亚当爵士说道。在他看来，如果当时英国海军不是遭到了中国海军的鱼雷攻击的话，或许英国海军还有翻盘的机会的。毕竟，海战当中有着太多的意外因素了。或许英国海军的运气稍好一点，他们就能够逆转局势。

　　“鱼雷？这种武器的技术水平怎么样？德国能否制造出来？中国海军有的武器，德国海军一定要有，甚至比中国海军的更加厉害才行！”德皇威廉一世说道。

　　“陛下，鱼雷的技术水平并不高，之前英国已经进行了相关的研制了。只要再给我们几个月的时间，应该就能够研制出可以应用到实战当中的鱼雷。当然，从性能和威力上要超过中国海军的话，还需要更多的时间去摸索研制才行！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“既然这种新式武器非常有效，那么，德国就应该全力研制。财政部会划拨一部分专项资金，用来研制这种新式武器的！”德皇威廉一世说道。

　　“陛下，即便是有了鱼雷，也还需要用这种武器的投放平台才行。一个国家的海军，不仅仅是有强大的战列舰就可以了的，巡洋舰，驱逐舰，甚至是大型的装甲巡洋舰，都是必须要具备的。毕竟，战列舰更多的是执行的舰队决战的任务，而其他的战舰则有更多的任务。比如，破交作战！”查尔斯·亚当爵士继续说道。在英国海军和中国海军的决战之前，中国海军可是出动了大量的战舰对英国的海上运输线下手的。英国的对外贸易线几乎被掐断，使得英伦三岛变成了死岛。战争潜力近乎枯竭，从而导致了战争的失败。现在，中国海军同样有着广袤的海外殖民地，中国本土和这些海外殖民地以及海外领地又相隔甚远，而德国则几乎没有海外领地。如果德国海军对中国进行破交作战的话，一定可以造成极高的战果的。

　　“破交战？”威廉一世皱起了眉头。德国的前身普鲁士王国，一直都是一个大陆国家。对于这些海军的专业术语，知道的不多。不过，只要是有利于德国海军击败中国海军的，他们就乐意去做。

　　“是的，陛下。德国海军可以用装甲巡洋舰和轻巡洋舰，攻击中国的海上贸易线，这样可以有效的遏制中国的国力，甚至是削弱中国向欧洲派遣军队的能力。毕竟，中国本土距离欧洲太过遥远了，军队和战争物资都需要从国内运来。如果他们的海上运输线被我们威胁，甚至是被切断的话，中国人部署在欧洲的军队就会陷入困境，甚至是被我们围歼。这样的话，我们的胜算无疑就要大得多了！”查尔斯·亚当爵士为德皇威廉一世以及德国的高层们，展现出了一副美丽的画卷。

　　“陛下，我们应该对中国人进行破交战。就算不能够完全切断中国和欧洲的联系，也能够削弱他们的兵力和物资的投送能力。这样的话，我们强大的陆军就能够有充足的时间来横扫欧洲了。一旦我们击败比利时王国和西班牙王国，中国人在欧洲就没有立足点了。我们甚至可以集合整个欧洲的力量，将中国人赶到乌拉尔山脉和乌拉尔河以东去。就算最终无法击败中国人，至少也能够和中国人瓜分整个世界。”毛奇伯爵兴奋的说道，他似乎发现了一种能够击败中华帝国的办法了。

　　德皇威廉一世点了点头，他也认为破交战对德国十分有利。如果能够成功的话，会有很多的好处的。

　　“如果德国海军要对中国海军进行破交战的话，我们需要做什么准备？”威廉一世问道。

　　“陛下，德国海军除了战列舰之外，还需要更多的巡洋舰和驱逐舰，特别是具有远洋破交能力的大型快速战舰。”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“英国海军之前设计出了一款轻型巡洋舰，名为‘南安普敦级’轻巡洋舰，排水量为一千五百吨，最高航速为20节。如果能够进行改进，采用更新式的锅炉和蒸汽机的话，可以将其放大成为一款能够和中国海军的巡洋舰对抗的战舰。如果能够装上鱼雷的话，对于中国海军将构成极大的威胁。另外，德国海军也可以以此为蓝本，发展一款专业的驱逐舰，用来进行雷击和为战列舰进行护航！”查尔斯·亚当爵士继续说道。‘南安普敦级’轻巡洋舰只不过是英国海军研制的第一种新式轻型战舰，从性能来看，‘南安普敦级’轻巡洋舰远远无法和中国海军的轻巡洋舰甚至是驱逐舰相比。但是，这却是一个难能可贵的突破。如果给英国人更多的时间的话，他们一定能够研制出更强的轻型战舰的。

　　“爵士阁下，我希望英国的设计人员能够和德国的设计人员一起，为德国设计出新式的轻巡洋舰和驱逐舰，我们也要和中国人一样，大量的装备这两种战舰！”威廉一世说道。尽管，德国不太清楚如何才能够拥有一支强大的海军。但是，有中华帝国海军这个榜样在前面，还有总结了失败教训的英国人，德国海军无疑能够少走很多的弯路，使得他们能够更快的追赶中国海军的脚步。

　　“是，陛下！最多半年的时间，我们就能够拿出能够和中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰媲美的先进战舰。”查尔斯·亚当爵士保证道。借助于英国海军已经快要完成的设计，加上德国人在工业方面的成就，相互合作之下，建造的战舰的性能无疑有了很大的提高。

　　“爵士阁下，执行远洋破交的战舰呢？”腓特烈·威廉皇储问道。他对于这些轻型战舰并不在意，他看重的是能够直接对中国进行威胁的战舰，不管是能够击败中国海军的战列舰，还是能够进行远洋破交，削弱中国实力的破交舰，这才是最重要的。

　　“陛下，皇储殿下。我们从英国带来了‘奥兰多级’战舰和‘纳尔逊级’战舰的资料。只不过，这两种战舰的航速和航程都太低了，如果执行破交作战。我建议，在以‘纳尔逊级’战列舰为蓝本的基础上，研制出一款新式的装甲巡洋舰。这一款装甲巡洋舰，能够拥有至少二十五节的速度，主炮口径在两百毫米以上，可以轻易的躲避中国海军的战列舰的追杀，也能够利用强大的主炮来击沉中国海军的轻巡洋舰。并且，航程至少要在八千海里以上。这样的话，就能够满足破交作战的需要了！”查尔斯·亚当爵士说道。毕竟，德国缺乏海外殖民地来为这些战舰提供补给。即便是派遣伪装成商船的运输船出海，但这也存在很多的变数。如果有足够的航程，确保战舰能够在执行任务之后返回德国本土，无疑是最好的。

　　“爵士阁下，这种新式装甲巡洋舰就交给你们来研究了。我希望，在德国和中华帝国作战的时候，我们的破交战术能够奏效！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”查尔斯·亚当爵士点了点头，有了威廉一世的支持，那么他们的想法就能够付诸实践了。


第1275章 重巡洋舰

　　战争结束之后，帝国除了本土之外，还有了广袤的海外领土和殖民地。比如，隔着太平洋的北美领土，隔着印度洋的非洲殖民地。以及远在地中海的新领地。一旦战争爆发的话，帝国海军的海上运输线极有可能遭到德国海军的攻击。

　　帝国皇帝龙宇飞也意识到了这个问题，所以专门召集了海军大臣魏勇元帅，第1舰队司令官徐海上将，第5舰队司令官卢海鹏上将，以及后勤装备部部长赵兴凯上将，专门就这个问题进行研究。

　　“诸位，在这一次的世界大战当中，帝国得到了光芒的海外殖民地。但是，这也使得帝国海军的压力将变得更大。未来如果战争爆发的话，德国人也不是傻子，他们必然会对帝国的海上运输线下手的。到时候，我们将面临更大的挑战和威胁。特别是从帝国本土到欧洲，以及从北美到欧洲的航线，尤其可能遭到德国人的攻击。我们必须要有对策才行。”龙宇飞说道。

　　龙宇飞的话，让在场的几个将领们表情都沉重了起来。之前，他们都没有意识到这个问题，将主要的精力都放在了战列舰的建造上，那才是打败德国海军的关键。对于龙宇飞提出的这一点，倒是没有在意。现在，龙宇飞提出了这个问题，一个个就有些傻眼了。

　　“陛下说的这个问题，的确值得我们重视啊！一旦德国人拿我们的后勤运输线开刀的话，这无疑会对我们造成极其不利的影响的。未来的战争，主战场是欧洲。而帝国距离欧洲太过遥远了，即便我们能够修通从帝国本土到东欧的铁路，但铁路的运输能力远远无法和海运相比。海上运输线遭到德国人的威胁，对于我们来说将是一个极大的打击！”海军大臣魏勇元帅首先说道。

　　“陛下，德国人的战舰性能向来不如我们。战舰的航速更是无法和我们相比，如果我们派遣一些驱逐舰和轻巡洋舰对运输线进行保护的话，德国人想要得手就不是那么容易的了！”第5舰队司令官卢海鹏上将说道。第5舰队的防区是大西洋和地中海，可以说是对付德国人的主力。而第1舰队，才是后备部队。一旦第5舰队实力不支的情况下，第1舰队才会对第5舰队进行增援的。要不然的话，第1舰队的主要任务是保证帝国的海外领土和海上运输线的安全。所以，卢海鹏上将需要首先解决德国人对海上运输线的威胁才行。否则的话，第5舰队以及部署在欧洲的陆军部队的战力将遭到极大的制约。

　　“德国人的战舰的航速不需要太快，只需要比商船快就可以了。或者说是比帝国海军的战列舰的速度快，那我们就拿他们没有办法了。一旦德国人建造一种航速强于帝国海军的战列舰，而火力又强于帝国海军的巡洋舰的战舰，那我们应该怎么办？”龙宇飞说道。

　　“这，这应该不可能的。德国人刚刚才开始发展海军而已，他们怎么会有这样的战术呢？”第1舰队司令官徐海上将有些不敢相信。毕竟，在中国海军的面前，德国海军就如同一个蹒跚学步的婴儿而已。

　　“哼！你们还别不信，这是帝国军情局耗费了很大的力气才从德国人那里弄到的情报。德国海军的造船总监，也就是英国前任海军大臣查尔斯·亚当爵士已经正式向德国皇帝提出了这个战术了，还取了一个很形象的名字‘破交战’。主要针对的，就是帝国的海上运输线。”龙宇飞说道。幸好帝国的军情局先一步得知了这一情况了，要不然的话，在没有防备的情况下，帝国搞不好会吃一个大亏的。一旦海上运输线受到威胁，帝国的欧洲盟友，以及帝国部署在欧洲的军队在没有足够的补给的情况下，将遭到德国人的全力进攻。仅仅依靠那些部队，想要打败德国人，几乎是不可能的。到时候，欧洲的局势将彻底的糜烂，对于帝国来说，也将是一场惨败。就算是依靠强大的国力，能够保持不败击败。但是，丢掉了欧洲，甚至还有半个非洲之后，帝国想要维系海上霸主的地位就更加困难了。

　　“这些德国佬还真准备这么干啊？英国人和德国人，居然好的能够穿一条裤子了。”后勤装备部部长赵兴凯上将瞪大了眼睛。德国人进行破交战的话，无疑是会对中国构成极大的威胁的。

　　“诸位想想吧！一旦德国海军的先进破交战舰进入广袤的大洋，对帝国的海上运输线进行攻击的话，这会对帝国构成什么样的威胁！”龙宇飞接着说道。在击败了英国之后，帝国海军就有一种老子天下第一的心态。长久这样下去的话，肯定是不行的。所以，龙宇飞也计划借这个事，对他们进行以下敲打。让他们知道，帝国海军虽然已经掌控了世界的海权，但是，并非是没有敌人的。如果不注意的话，依旧会被敌人造成严重的损失的。龙宇飞可不希望到时候大家再来后悔，那意味着，帝国将付出惨重的代价。

　　“陛下，军情局有没有获知德国人的破交舰的具体性能？这样的话，我们才能够针锋相对的进行弥补和预防！”海军大臣魏勇说道。既然德国人想要破坏帝国的海上运输线，那么，帝国就得想办法保护海上运输线，对德国人的破交舰进行绞杀才行。

　　“军情局没有办法获得更加确切的情报！”龙宇飞说道。

　　这让海军的高官们，更加忧虑了。毕竟，经过龙宇飞的一番叙述之后，他们也已经感受到了破交战会对帝国构成什么样的威胁了。

　　“不过，对付德国人的破交战，不外乎有两个办法。一是封锁德国人的海岸，让德国人的军舰无法出港。或者封锁北海和英吉利海峡，让英国人的战舰只能够在北海这个小池塘内折腾。二则是建造专门的战舰来对德国人的破交舰进行围剿了。第一个办法，这是第5舰队未来几年内需要做的，以第5舰队的主力，在英吉利海峡和北海构筑防线，封堵德国海军。第二个办法，就是建造一款比德国人的破交舰更强大的战舰。这种战舰，必须要拥有强大的火力和速度上的优势。这样，才能够猎杀德国人的破交舰！”龙宇飞说道。

　　海军的巨头们都如有所失的点了点头，龙宇飞的提示，让他们似乎有一些明白了。

　　“陛下，海军会在三个月之内拿出一款战舰设计计划，专门针对德国人的破交舰的！”海军大臣魏勇说道。以帝国现在的设计能力，完成那样的指标，似乎并不是什么问题。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头，他也在考虑，帝国要不要建造几条战列巡洋舰出来。这样的话，帝国的海上运输线的安全就能够得到保证了。只不过，战列巡洋舰的皮太薄了，一旦进入到战列线当中进行决战的话，无疑就是一场灾难。在龙宇飞的记忆当中，日德兰海战已经证明了这一点了。同时，战列巡洋舰的造价，甚至比战列舰都还要昂贵，建造战列巡洋舰的话，有些得不偿失。

　　以帝国海军的能力，在一个月之后，海军大臣魏勇元帅就提交了一款新式战舰的设计方案。这款战舰，被命名为重巡洋舰，相比帝国海军的轻巡洋舰，这款重巡洋舰在航速上只比轻巡洋舰稍微慢了一点。火力却比轻巡洋舰更加的强悍。

　　“陛下，帝国海军海军的这款重巡洋舰，长118米，宽15.2米，吃水5.7米，满载排水量为九千五百吨，主炮为三座双联装280毫米主炮，另外在侧舷有四座双联装155毫米副炮，以及一些105毫米舰炮和速射炮。战舰的航速为24节，仅仅比‘星宿级’巡洋舰的最高航速慢一节而已。防护力也要比‘星宿级’巡洋舰厉害一些！”魏勇元帅说道。

　　龙宇飞皱了皱眉头，这块战舰的火力很强大，已经和帝国海军最初建造的两款战列舰一样了。但是，最大24节的航速却无法让他满意。毕竟，德国人的破交舰，肯定也会在速度上下功夫的。24节的速度，并不能占到优势。

　　“战舰的速度还是太低了，在战舰上运用最先进的燃油锅炉和蒸汽机。另外，三座双联装280毫米主炮太浪费了，只需要装备210毫米主炮就足够了。这种重巡洋舰，不用去和敌人的战列舰对抗，只需要对付破交舰而已。破交舰为了追求速度，在防御力上也并不强。210毫米主炮，已经足以打穿德国人的破交舰的防御了。只要在射速和射击精度上领先，帝国的重巡洋舰就能够压制德国人的破交舰了！”龙宇飞对此提出了自己的改进意见。

　　“是，陛下！”魏勇元帅点了点头。

　　结合了龙宇飞的意见之后，帝国海军的第一款重巡洋舰完成了设计，并且在1855年年中就开工建造。


第1276章 中奥联姻

　　在采纳了帝国皇帝龙宇飞的意见之后，战舰设计工程师们对于帝国海军的第一款重巡洋舰重新进行了设计，半个月之后，就重新拿出了设计图纸。战舰的排水量没有变化，不过主炮却采纳了龙宇飞的意见，变成了三座双联装210主炮，采用前二后一的布局布置。另外，战舰的装甲也有了一定的提高。最大的改变则是速度了，由之前的24节提高到了26节以上。

　　这使得这一级重巡洋舰成为了帝国海军速度最快的战舰，比‘地煞级’驱逐舰的理论速度都还要快。当然，帝国也正在计划建造新的轻巡洋舰和驱逐舰。到时候，这两种战舰的速度都会超越重巡洋舰。

　　这款重巡洋舰，被龙宇飞命名为‘长江级’重巡洋舰。‘长江级’重巡洋舰，满载排水量九千五百吨，航速为26节以上，主要五倍为三座双联装210毫米主炮，前二后一布置。两侧各有两座双联装155毫米主炮。另外，在舰首还有四具450毫米中型鱼雷。第一批的长江级重巡洋舰，计划建造8艘，分别命名为‘长江’号重巡洋舰，‘黄河’号重巡洋舰，‘珠江’号重巡洋舰，‘淮河’号重巡洋舰，‘澜沧江’号重巡洋舰，‘钱塘江’号重巡洋舰，‘闽江’号重巡洋舰以及‘黑龙江’号重巡洋舰。建成之后，这八艘重巡洋舰将分别划拨给第1舰队和第5舰队，作为围剿敌人的破交战舰的主力战舰。

　　‘长江级’重巡洋舰的主炮和防御，无法和敌人的战列舰对抗。但是，却能够利用强大的航速，遭遇敌人的战列舰的时候从容撤退。210毫米45倍口径的主炮，使得其有效杀伤距离达到了一万米，配合强大的火控系统，可以在一万米以上的距离对敌舰进行精确的打击。除了战列舰之外，没有哪一种战舰的防御力能够抵挡210毫米的主炮。‘长江级’重巡洋舰以及后续的那些重巡洋舰，将成为帝国海上运输线的有力保护者。一旦德国对中华帝国进行破交作战的话，‘长江级’重巡洋舰就会让他们尝到苦头了。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国驻华大使昨日提出了陛下和他们的赫迪斯公主以及列菲亚公主的婚事。两位公主已经过了十四岁的生日了。根据我们和奥斯曼土耳其帝国的约定，两位公主在今年上半年就要和陛下成亲了。关于这一次我们和奥斯曼土耳其帝国的联姻，陛下有没有其他的要求？”帝国首相林子豪问道。

　　帝国皇帝龙宇飞迎娶奥斯曼土耳其帝国的双胞胎公主，这是在战争还在进行的时候就已经达成了一致的了。中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，将进行联姻，密切两国的关系。不过，这一次的伊斯坦布尔和会上，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国发生了一些利益冲突，这为两国之间的联姻蒙上了阴影。

　　奥斯曼土耳其帝国在和会上，获得了巨大的利益。多达二十一亿华元的战争赔款，使得奥斯曼土耳其帝国发了大财。财大气粗的奥斯曼土耳其帝国，国内的那些问题都轻易得到了解决，并且，奥斯曼土耳其帝国的具备也得到了提升。这使得奥斯曼土耳其帝国在中东地区的地位更加的重要。为了资金的利益着想，中华帝国也希望能够和奥斯曼土耳其帝国改善关系，至少不能够让奥斯曼土耳其帝国倒向了德意志帝国。否则的话，这将使得帝国在未来面临更强大的敌人。

　　“我没有什么要求，没有必要办的太复杂，简单一点就好了！”龙宇飞吩咐道。他已经是四十五岁的人了，两位公主才十四岁，这让他心里有些无语。不过，为了帝国的利益，这门婚事他还真不能拒绝。更不用说借助这一次的婚事，把伊拉克也从奥斯曼土耳其帝国手中换来了。别人看不上一片黄沙的伊拉克，但龙宇飞可不同。他深知在伊拉克的土地下面，埋藏着什么样的宝贝。在帝国的汽车工业开始迅速发展的时候，帝国对石油的需求也越来越大。到目前为止，帝国的石油主要来源于南洋。接下来，帝国就将重点开发中东波斯湾的石油。到时候，肯定会有很多的问题的。如果帝国和奥斯曼土耳其帝国联姻，至少表明上奥斯曼土耳其帝国不会对此怎么样的。

　　“是，陛下！那迎亲的人选派谁去呢？”林子豪问道。

　　“让外交部派遣一位副大臣去吧！魏大人刚刚才和伊斯坦布尔回来，再去的话太辛苦了。”龙宇飞说道。因为帝国的外交事务非常繁杂，殖民地的一些事务，目前也是由外交部来负责的。所以，外交部还有两位副大臣，协助外交大臣魏源的工作。

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国已经将七千九百万的购舰款项支付了，我们要求我们尽快将军舰转交给他们。另外，希望我们为奥斯曼土耳其帝国培养合格的海军官兵！”奥斯曼土耳其帝国获得的战争赔款已经陆续到账了，财大气粗的他们自然不会在意这几千万的购舰经费了。原本购舰经费是八千九百万华元的，不过，其中有一千万华元是帝国购买克里特岛的费用。虽然，奥斯曼土耳其帝国很想反悔这一条，害怕帝国控制克里特岛之后，会对奥斯曼土耳其帝国构成威胁。但是，考虑到现在双方的关系本来就有些恶化了，如果再反悔的话，必然会使得两国的关系更加的糟糕。所以，奥斯曼土耳其帝国最终选择了履行协议。

　　至于中华帝国可能会在东地中海上对奥斯曼土耳其帝国构成的威胁，他们选择了加强陆海军的方式来应对威胁。毕竟，这一次从中华帝国购买的战舰，使得奥斯曼土耳其帝国拥有了两艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰，成为了目前仅次于中华帝国和西班牙王国的海军强国。接下来，奥斯曼土耳其帝国还计划分别向中华帝国或者德意志帝国订购更加先进的战舰，以加强军备。

　　“等到我们联姻之后，就把战舰都转交给他们吧！不过，那些巡洋舰和驱逐舰要做好改装，取消鱼雷发射管！”龙宇飞叮嘱道。帝国出售给西班牙王国和比利时王国的巡洋舰和驱逐舰，都是装备了鱼雷发射管的。但是，奥斯曼土耳其帝国可不是帝国的铁杆盟友，向他们提供带有鱼雷发射管的战舰的话，说不定很快德国人的战舰上也会出现这样的武器了。这对于帝国来说，将是不小的威胁。至于被坑之后，奥斯曼土耳其帝国会有什么样的反应，这就不是帝国考虑的了。

　　“是，陛下！”魏勇元帅点了点头。

　　1856年2月22日，帝国外交部副大臣方明宏乘坐皇家邮轮‘东方大帝’号，在帝国海军的两艘巡洋舰和两艘驱逐舰的保护下，前往奥斯曼土耳其帝国，为帝国皇帝龙宇飞迎娶奥斯曼土耳其帝国的两位公主。中华帝国和奥斯曼土耳其帝国外交部都宣布，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国将进行联姻。

　　这个消息，让世界都震惊了。中华帝国已经成为了世界霸主，而奥斯曼土耳其帝国也是世界最强大的国家之一。两国联姻之后，几乎可以完全掌控世界的局势了。当然，这对于德意志帝国来说，无疑将构成极大的威胁，德意志帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使第一时间紧急求见了奥斯曼土耳其帝国负责外交事务的穆斯塔法·雷斯特·帕夏。

　　不过，当德意志帝国方面得到了奥斯曼土耳其帝国的承诺，声称他们不会和中华帝国结盟之后，这才放下心来。毕竟，在伊斯坦布尔和会上，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国之间就产生了矛盾了。

　　中华帝国的百姓们，对于帝国皇帝迎娶奥斯曼土耳其帝国的公主，这倒没有反对的意见。即便奥斯曼土耳其帝国的公主才十四岁。在所有民众的眼中，皇帝陛下拥有三宫六院七十二妃这是很正常的，尤其是皇帝陛下这个建立了丰功伟业的皇帝，更是如此。

　　奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世对于把最疼爱的女儿嫁给已经是老头子的中国皇帝，心里始终有一个疙瘩。特别是中华帝国迎亲的特使只是外交部的副大臣，更是觉得中华帝国怠慢了奥斯曼土耳其帝国。不过，现在他也不能反悔这门婚事，否则的话，那就是对中华帝国的侮辱。

　　1856年3月23日，帝国的姻亲队伍从伊斯坦布尔返回。奥斯曼土耳其帝国父子外交事务的穆斯塔法·雷斯特·帕夏作为送亲大使前往中华帝国。

　　5月2日，帝国皇帝龙宇飞和奥斯曼土耳其帝国的两位公主的婚礼举行。中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，正式联姻。


第1277章 汽车工业

　　战争结束之后，各国都开始将重心放在了发展国内的经济和改善民生上面。战胜国通过对战败国的掠夺，有足够的资金用来发展国内的经济。而战败国，原本国土就被打成了一片废墟，被掠夺了大量的战争赔款之后，无疑就雪上加霜了。

　　中华帝国内阁在新年之后，公布了新的五年计划。在这五年之内，帝国的内阁的重点工作主要分成了一个方面，一是进一步的向海外移民，特别是黄土高原地区的人口，要再一次的移民到海外去，保护这个地方的水土。同时，大规模的向海外移民，也能够减少国内人多地少的矛盾。

　　二是加快城市化的进程，工商业的发展，需要大量的劳动力。被土地束缚的农民们，可以进入城市当工人，这样不仅可以提高他们的生活水平，同时也能够加快帝国的工业发展。

　　同时，为了提高农业发展。普遍采用小型农场的方式进行生产，并且大规模的推广机械化耕种。战争结束之后，帝国的军方对钢铁的要求已经没有那么多了，农用机械也可以开始全面推广了。

　　现阶段，帝国的工业发展的主要方向依旧是重工业。钢铁、造船、化工以及汽车制造，将成为重点发展的几个行业。虽然帝国现在的钢铁产量已经世界第一了。但是，每年的消耗，同样也是世界第一。特别是为了改善帝国到东欧的交通，为后续的大规模移民以及战时调派军队提供保证，从帝国腹地到东欧的铁路需要修通，并且至少要是四线铁路才行。如果可以的话，甚至可以扩展成六线甚至是八线。这样的话，运力将会大增。帝国和东欧的联系也会更加的紧密。

　　通过大规模的向海外移民，帝国的子民已经分散到了世界的各个地方了。未免避免有人因为天高皇帝远，从而发生叛乱，建立良好的交通，那是非常有必要的。这样的话，即便发生了那样的事，帝国的军队也能够第一时间前去镇压，避免事态的扩大。

　　“陛下，这是内阁拟定的下一阶段的五年计划。重工业依旧是我们发展的重点，至于轻工业，则继续依靠民间资本来完成。”内阁首相林子豪将内阁拟定的五年发展计划送到了龙宇飞的手上。

　　龙宇飞翻开计划书，仔细阅读了起来。发展工业，改善民生，开发海外，重视教育。这些都是帝国接下来在很长一段时间内的基本国策。帝国的强大，离不开这些方面。之前的十几年，帝国也是这么走过来的。正是因为能够坚持这个发展方向，才使得帝国能够发展迅速，取代英国成为世界霸主。

　　“我有两个要求，第一，教育问题不能放松，未来的国家需要有知识的青年来建设。第二，汽车工业需要得到政府的扶持。除了国有的几个汽车厂之外，可以采用和民间资本合资的方式，建立更多的汽车厂。国家出技术，民间的商人出资金。这样的话，可以使得汽车工业发展的更加迅速。我希望，十年之内，帝国所有的中产家庭都能够拥有一辆汽车！”龙宇飞说道。在战前，汽车和卡车就已经研制出来了。只不过，为了保证帝国军队的战斗力，这些汽车和卡车绝大部分都交付给了军方，用来运输补给以及拖拽火炮等等。帝国的炮兵部队，基本上都已经用汽车来代替骡马了。军方希望能够进一步的加强汽车在军队当中的运用。所以接下来，对汽车的需求还会更高。

　　“陛下，向民间资本开发汽车技术的话，这会不会导致技术的泄密啊！比如我们的敌对国家窃取这些技术就更加的容易了。”林子豪有些担心。特别是德国，他们的工业水平本来就很高，如果掌握了汽车的制造技术的话，必然会立刻进行仿制的。一旦德军也大量的装备汽车的话，对于帝国来说，可就不是好事了。

　　“我们已经在德国注册了专利了，只要德国人还要脸的话，那他们就不会公然的仿制的。就算他们仿制成功了，对我们也不会造成太大的影响的。我们的汽车经过量产改造和技术的提高，成本已经大大的下降了，如果他们敢仿制的话，完全可以用成本优势挤压他们。另外，汽车对石油的需求很大。而现在的主要石油产区，则是帝国的南洋。其他的石油资源丰富的地区，也基本都在帝国的掌控之中。就算是德国人装备了大量的汽车，但如果没有足够的石油的话，这些汽车也将变成一堆废铁。我倒是希望，德国人在军队里面大量的推广汽车了！”龙宇飞笑着说道。

　　林子豪也笑了起来，他立刻也想明白了这一点。如果德军大量的采购汽车来代替骡马，这不仅要消耗大量的资金，同时更会给帝国留下一个制裁他们的办法。只要帝国禁止向德国出口石油的话，那么，德国人的汽车就都成为废铁了。到时候，他们不仅消耗了大量的资金，更耽误了时间。淘汰骡马之后，德国人要重新为军队找来那么多的骡马，可不是那么容易的。可以预见，德国人的军队会失去机动能力。而帝国的大军，则可以借机来碾压他们。

　　“陛下，您真是太高明了，德国人极有可能会上当的。到时候，我们要击败他们就更加的容易了！”林子豪兴奋的说道。作为帝国的首相，他当然知道中华帝国和德国之间必然会有一战了。而这场战争的结果，也事关两个国家的命运。好不容易获得世界霸权的中华帝国，当然不会轻易的放弃霸权了。因此，德国就成为了中华帝国最大的威胁。

　　“这可是德国人自找的，如果他们不窃取帝国的技术的话，那就不会有这样的情况发生了。不过，我想德国人应该不会那么自觉的。”龙宇飞几乎可以断定，一旦帝国大规模的发展汽车工业，德国人肯定会紧随其后的。但是，石油将成为勒在德国人的脖子上的一条绳子。帝国可以用这条绳子来把德国人勒死。

　　龙宇飞所熟知的那段历史，不管是一战还是二战，德国人都是缺乏石油的。没有石油，德国人的那些钢铁战车就无法开动，从而导致他们在战场上惨败。龙宇飞几乎可以预见，同样的场景在这个时空也一样会发生的。毕竟，对于这些汽车以及由此发展而来的战车，德国人肯定不会放弃的。毕竟，一旦帝国的军队大规模的进行机械化发展的话，德国人一旦落后，面对帝国的军队，依旧是死路一条。

　　“另外，石油的开采和冶炼也要加快进度，一旦我们全面放开汽车工业之后，帝国对于石油的需求会呈爆炸性的增长。内阁必须要做好这方面的判断才行。”龙宇飞说道。他可不希望民众买了汽车之后却买不到油，那样的话，绝对会对汽车工业造成极大的打击的。

　　“是，陛下！内阁已经决定扩建在南洋的油田了。另外，爪哇岛和苏门答腊岛上的油田也勘探出来了，预计到今年年底就可以向国内提供石油了。”林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头：“不过，这还远远不够。单单是帝国军队所需要的石油就是一个天文数字，更不用说民间的需求了。陆军的汽车、卡车甚至是以后要装备部队的坦克、装甲车等，都是耗油大户。海军的军舰，已经全部用燃油锅炉代替了燃煤锅炉了。燃油锅炉的效率比燃煤锅炉要高得多，这使得帝国的海军战舰速度提高了不少。空军的战机也需要石油。所以，越是往后走，帝国对石油的需求就越大！”

　　龙宇飞希望内阁能够重视这个问题，避免到时候出现油荒。

　　“是，陛下！不过，勘探新的油田也是需要时间的。”林子豪说道。毕竟，石油埋藏在地下，需要钻探才能够确定的。

　　“我们派遣到波斯湾的石油勘探队伍有发现了吗？”龙宇飞问道。借助这一次帝国和奥斯曼土耳其帝国的联姻，波斯湾沿岸和伊拉克都成为了帝国的海外领土。那么，这里的石油，也成为了帝国所拥有的资源了。

　　“目前还没有消息。不过，万一我们在这里发现了石油，奥斯曼土耳其帝国会不会对此有意见？”林子豪有些担心。之前奥斯曼土耳其帝国把波斯湾和伊拉克当作了不毛之地，以极低的价格转让给了帝国。一旦发现石油的话，那这里的价值就会发生巨大的改变了。到时候，奥斯曼土耳其帝国肯定会后悔的。

　　“哼！只要他们敢来。帝国的军队也不是吃素的！”龙宇飞眼中闪过一道杀机。为了石油的话，帝国不介意再打一场大规模的战争的。

　　有了充足的石油资源的保证，帝国的汽车工业，发展将如虎添翼。


第1278章 挖坑

　　从1856年5月份开始，帝国的各大汽车厂开始向社会投放轿车和卡车。虽然，现在的轿车和卡车外形比较难看，速度也不快，最大速度只有四十公里每小时，并且还经常出问题。但是，当轿车和卡车投放市场之后，立刻引起了轰动。

　　原本，在战争期间，只有帝国的政府部门和军方才配备了汽车的。那已经引起了帝国民众的关注了。比起马车，汽车无疑要高大上得多。很多有钱人都希望能够购买一辆汽车来充场面，或者用来运输货物。只不过，战争期间，汽车要优先满足军方的需求，民间就得再等一段时间。

　　以至于国家宣布开始出售汽车之后，各大汽车厂的销售点，立刻就挤满了人。因为帝国这些年大力发展工商业，有钱人不少。大家都是不差钱的主，自然希望能够买到这种紧俏的商品了。

　　即便汽车的售价不低，每一辆轿车的售价为两千华元，卡车的售价为三千华元。但是依旧抵挡不住帝国民众的热情。帝国的几大汽车厂，除了供应军费的车辆之外，每个月一共只能够向市场投放十万辆轿车和五万两卡车。但是，不到三天的时间这些汽车和卡车就被抢夺一空，还有大量的人抱着钱等着购买呢。

　　单单是五月份的销售额，就达到了三亿五千万华元。要知道，现在帝国的汽车和卡车的成本并不高。汽车每辆的造价不过为五百华元，而卡车的造价也不过为每辆七百华元。这完全就是暴利啊！

　　以至于帝国皇帝龙宇飞和内阁首相林子豪在看到了销售数据之后，都兴奋了起来。帝国的这些汽车厂，皇室和政府各持有一半的股份。这也就意味着，单单这个月政府和皇室就分别在汽车行业上赚了一亿多华元啊！要知道，战前帝国每年的财政收入也不过十多亿华元而已。这样算下来，单单是在汽车工业上，就能够让帝国的财政翻一番还要多啊！

　　“陛下，我们应该要求各大汽车厂扩大生产，以满足民众的需求。还有那么多的民众没有买到汽车，这个市场一定会火爆起来的！”林子豪因为太过兴奋，以至于说话的时候都有些哆嗦了。

　　“嗯，各大汽车厂都已经开始扩大生产了，到下个月，我们可以向市场提供十五万辆汽车也七万辆卡车。今后也将保持这个产量。另外，海外市场也得开拓出来。特别是欧洲市场，帝国的那些盟友们应该优先向他们供应汽车。这样的话，帝国从汽车行业就能够赚到大笔的资金！”龙宇飞也兴奋的说道。他也被民众爆发出来的热情给震惊到了。

　　汽车工业的发展，将促进钢铁和橡胶等行业的发展，从而促进帝国的经济再一次快速的发展。这样的话，在未来帝国的发展速度也能够大大的领先其他国家。德国想要和帝国相比，更是不可能。

　　1856年的夏天，汽车行业的发展犹如这炎热的天气一样，十分的火爆。帝国的汽车厂每个月投放到市场的汽车和卡车，完全供不应求。皇室和政府都赚的盆满钵满。

　　这个时候，政府宣布将向民间资本出售汽车生产技术，在全国各地总共建设十个汽车生产厂，以进一步的满足帝国民众以及海外市场对汽车的需求。这个消息发布出来之后，立刻引起了全国的轰动。现在汽车的销售这么火爆，傻子都知道这是一个赚钱的行业，完全就是一只生金蛋的金鸡啊！政府居然舍得将汽车的生产技术出售，这无疑引爆了民众们的热情。帝国的大商人们纷纷开始赶往帝国首都参加竞价。很多商人因为怕自己的实力不够，还和其他的商人联合起来竞价。

　　帝国这一次只出售了十个汽车生产厂家的名额，每一个名额，价高者得。获得名额之后，可以和帝国合资建立汽车工厂。由政府提供技术，民间商人们负责销售，政府在工厂当中持股百分之四十。所获得的利润，也是按照这个占股的多少进行分配。尽管，帝国政府的条件有些苛刻，但是商人们依旧是趋之若鹜。马克思说过，这些商人们为了利润，特别是暴利什么都能够干的出来，尤其是和政府合资，那就更有保证了。这十个名额，每一个都卖出了天价。单单是出手这十个合资的名额，帝国皇室和政府就获得了二十亿华元。以后这些汽车厂建成，开始投产之后，利润更是会源源不断。

　　由政府以技术参股，这样可以有效的保证汽车的质量，不至于被那些不法商人生产出没有安全保证的钢铁棺材出来。另外，更能够保证帝国的汽车技术不会快速的扩散出去，让那些帝国的对手们获知。

　　从9月份开始，帝国的汽车开始销往海外市场。首先供应的是帝国的两个铁杆盟友，比利时王国和西班牙王国。两国的军方都开始大量的采购卡车来替代骡马，所以，对卡车的需求非常的大。不过，鉴于国内市场的需求，帝国只能够向两国每个月提供一万两汽车和一万两卡车而已。这对于两国的需求来说，根本就是杯水车薪。其余的欧洲国家，也都眼巴巴的看着。各国的大使都向帝国提出，希望能够向帝国购买到汽车的生产技术。特别是德国人，更是如此。

　　在战争当中，帝国陆军利用卡车和汽车，大大的提高了部队的机动速度，这已经引起了德国人的注意了。他们在当时就向帝国提出了购买这一技术的要求。只不过，被帝国以涉及到国家安全为由拒绝了。现在，帝国都已经开始向民间出售汽车了，德国人当然会旧事重提了。

　　向德国提供汽车的生产技术，帝国是不会同意的。不过，帝国却答应可以向德国的市场出售汽车和卡车。价格当然要比帝国国内稍微贵那么一点，毕竟运输费用之类的也得算上才行。

　　从1856年12月份开始，帝国开始向奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国出售汽车。不过，每个国家只能够提供五千两汽车和五千辆卡车。这还是帝国的几大汽车厂提高了产量的结果，否则的话，单单是满足国内市场都不够，哪里有多余的产量提供给他们。预计要等到一年以后，帝国政府和民间资本合资的汽车厂开始投产之后，这一问题才能够得到缓解。

　　不过，到时候帝国肯定已经开拓了更多的市场了。比如，南美的国家也希望能够从帝国买到汽车和卡车。只不过，因为现在产量还不足的原因，还无法向他们供应。拜托了西班牙王国和葡萄牙王国的殖民统治之后，南美各国的发展也非常快。特别是ABC三国，现在都算是比较富裕的国家。国家和民众富裕了，自然会向外更好的生活了。帝国的汽车和卡车，自然是少不了的。另外，他们三国同样开始在军备上展开竞赛，这等于是给帝国的军火贸易多了一个市场。

　　南美的三国，巴西是当之无愧的老大。阿根廷和智利也不弱。三国之间的矛盾，使得他们不得不提高了在军备方面的投入。中华帝国这个世界霸主，自然成为了他们购买武器的首要目标了。

　　德国首都柏林，帝国向德国出售的首批五千两汽车和五千两卡车，几乎都被德国政府和军方采购一空了，根本就没有给民间留下多少。除非是德国那些权贵们，否则只能够慢慢等吧！

　　“陛下，中国人的汽车工业发展十分的迅速，这不仅使得中国人获利颇丰，同时更带动了钢铁等相关产业的发展。如果德国能够发展这个工业的话，那我们的工业发展也很快就能够发展起来。”奥托·冯·俾斯麦首相的目光也落到了这个新兴产业上面。德意志帝国虽然成立了，依靠巨大的国内市场，工业发展也非常快。但是，德国同样希望有一个新兴产业能够快速发展起来。

　　“可是，我们缺乏相关的技术。中国人在这方面咬的恨死，不肯向帝国提供相关的技术！”威廉一世眼中闪过一丝恼怒，似乎对于中华帝国的吝啬非常的不满。当初，中国需要普鲁士王国的先进工业技术，比如光学仪器的生产技术的时候，普鲁士王国也是慷慨的出售给了中华帝国的。现在，中华帝国居然拒绝合作了，这简直就是忘恩负义。

　　“陛下，我们可以仿制中国人的汽车和卡车。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“可是，中国人已经在德国注册了专利了，如果我们进行仿制的话，那中国人追究起来我们该怎么办？”威廉一世有些犹豫。

　　“陛下，就算是中国人追究起来，我们也可以干涉司法。另外，就算是在仿制的时候，我们也可以稍微做一些改变。”奥托·冯·俾斯麦首相笑着树洞。

　　不过，他似乎忘记了，就算是德国大力发展汽车工业，所需要的石油以及橡胶等资源，同样是需要向帝国进口的。帝国可以以此来卡住他们的脖子。


第1279章 南美来客

　　南美，原本是西班牙王国和葡萄牙王国的殖民地，葡萄牙王国控制了巴西，但是除了巴西之外的其他南美洲，却处于西班牙王国的控制当中。但是，南美独立战争爆发之后，西班牙王国和葡萄牙王国在南美的殖民统治都受到了打击，南美的各国纷纷独立。不过，因为历史原因，这些南美国家相对来说都比较贫穷，只有ABC三国，也就是阿根廷、巴西和智利三国相对要富裕一些。

　　国家富裕起来之后，这些国家自然就有其他的想法了。也把目光放到了其他的南美兄弟的身上了。智利无疑就是其中的急先锋。只不过，智利虽然相对富裕一点，但优势并不大，如果没有外力的支援，想要击败对手的话，却非常的困难。于是，在智利新总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯上台之后，智利开始了整军备战。而这，也引起了智利的邻国的紧张。一轮军备竞赛开始在南美各国展开。只不过，相比亚欧大陆来说，南美的军备竞赛就显得完全是小儿科了。

　　南美各国的人口，最多的是巴西，足足有八百多万人，但少的也就只有百余万而已。即便是阿根廷和智利这两个强国，人口也不过一百五十余万而已。这样的小国，能够养得起多少军队，也就可想而知了。不过，对于亚欧大陆的强国而言，南美无疑是一个新兴市场。很多强国的目光都放在了这些国家的身上。只不过，世界大战的爆发，打断了这些欧洲强国对南美的经济入侵。现在，战争结束之后，战败国输的一败涂地，自然也就无法再对南美构成威胁了。而战胜国也把精力转移到了国内，同样一时半会儿不会理会南美各国了。但是，亚欧军事同盟作为世界大战的胜利者，在战后主宰了整个世界，构成了新的世界秩序。南美诸国虽然距离亚欧大陆较远，但他们也不想被排挤在外面。

　　在伊斯坦布尔和会上，南美各国也派遣了使节参加。只不过，那场和会主要是战胜国对战败国的宰割，南美各国的使节根本就是打酱油的角色，没有发挥到任何的作用，只不过和战胜国签署了一些无关痛痒的协议而已。当然，一旦战胜国缓过劲来，他们的目光必然会放在南美身上的。一些南美的有识之士也看到了这一点，于是他们希望能够在各大强国入侵南美之前，先和一些强国建立良好的关系，从而避免灾难发生。如果能够借助于强国的力量，在南美进行扩张的话，那就再好不过了。

　　1856年11月14日，中华大地已经进入了秋天了。炎热的夏季已经过去，但是，中国的工业发展依旧在热火朝天的展开。因为汽车产业的带动，中国的工业再一次开始了突飞猛进的增长。与此同时，大规模的海外移民也开始了，怀着对未来美好生活的憧憬，帝国民众们登上了商船，前往遥远的海外。

　　现在，帝国的民众们已经不再畏惧移民海外了。毕竟，人往高处走，当第一批吃螃蟹的人获得了成功之后，后来者们的恐惧无疑减少了很多。最初那些移民海外的人，一个个都过上了好日子。这自然引起了帝国民众的向往了。帝国在战争当中获得了广阔的海外领地，这些土地要开发的话，就需要大量的人口。从帝国本土移民到海外去，成为了最佳的办法。不仅可以加速海外领土的开发，同时也能够缓解国内的人口压力，无疑是一举两得的事。

　　一艘客轮停泊在了帝国首都华夏市的港口，一个穿着西服，身材高大的西方人带着几个随从客轮的舷梯上下来。繁忙的港口，那一艘艘运输人员的客轮和邮轮，以及货船，给了这个西方人极大的震撼。

　　“这里就是世界第一强国的首都吗？果然非常的繁华，不愧是世界第一强国啊！弱小的智利，如果能够获得中华帝国的支持的话，我们就能够称霸南美了！”这个西方人，正式智利总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯的全权特使马斯卡亚诺。他这一次奉命前往中华帝国，为的就是能够和中华帝国搭上线，最好能够让中华帝国支持智利在南美的扩张。有了中华帝国的支持，智利的扩张将不会遇到太大的阻碍了。

　　“你好，你们是来自智利的特使吗？”一个会讲西班牙语的外交部工作人员早已经等在这里了。智利的全权特使前来帝国，是通过帝国驻南美全权公使上报给外交部的。此刻，帝国在南美只有一个驻巴西首都圣保罗的全权特使，并未在其他国家设立外事机构。

　　“你好，我是马斯卡亚诺，我奉总统阁下的命令出使中国！”马斯卡亚诺连忙走了过去。他表现的很谦逊，即便来迎接他的只不过是中国外交部的一个普通工作人员。但即便是这样，他也一点都不敢摆架子。毕竟，他现在是站在世界第一强国的土地上啊！这个国家的人口是智利的几百倍，国家的实力同样是智利的几百倍，一旦这个国家愿意的话，轻轻动动小指头就能够将智利碾成粉碎。

　　“你好，请跟我来吧！我先带你们去住的地方，大人们要明天才有时间接见你们！”外交部的工作人员们脸上闪过一丝傲气。虽然他只不过是一个普通工作人员，但是，世界霸主和这些连名字都没有多少人知道的南美小国，无疑有着极大的差距。这个工作人员心想，以他的级别，如果去到智利这样的小国，恐怕得混上一个部长之类的大员来迎接吧！这使得他腰杆挺的很直。

　　“好的！”马斯卡亚诺完全没有意见。

　　智利的特使一行人被安置在了外交部对口的酒店内。高达十层的酒店，让来自于智利的土豹子瞪大了眼睛。繁华的华夏市，更是让这些人犹如是从乡下进城的一样。他们所见到听到的一切，都给他们带来了极大的震撼。同时，也让马斯卡亚诺心里下定了决心，一定要让中华帝国和智利搭上关系，让中华帝国答应支持智利。这样的话，智利称霸南美，指日可待。

　　与此同时，外交部副大臣方明宏也正在向外交大臣魏源禀报智利特使来访的事。

　　“魏大人，外交部的工作人员已经将智利特使送到酒店去安置了，您看是不是抽时间见他们一下？”方明宏说道。作为帝国的外交部副大臣，甚至被誉为有可能接替外交大臣职务的人，他已经成为仅次于魏源的外交部的负责人了。

　　“这几天我都没有空，这样吧，你先和他们接触一下，看看这些智利人是来干什么的，然后我在决定要不要见见他们！”魏源说道。对于智利这样的南美小国，他是不在意的。毕竟，作为世界霸主，现在能够让他重视的，也就只有其他的一些世界强国了。南美距离中华帝国太过遥远了，在太平洋的另外一个角落。并且，这些国家一个个都十分的弱小，帝国和他们应该没有什么焦急。

　　“好的，魏大人！”方明宏点了点头。

　　“对了，智利这个国家，有什么特产吗？我似乎听皇帝陛下说起过这个国家。”魏源突然说道。

　　“魏大人，这个国家的铜矿资源非常丰富。另外，他们还生产硝石。”方明宏说道。

　　“铜矿和硝石，没错，是这两种矿产。这都是重要的战略资源啊！你和智利人接触一下，如果他们能够向帝国提供大量的铜矿和硝石的话，他们如果有什么要求，可以酌情答应他们！”魏源说道。

　　铜矿和硝石，都是极其重要的战略资源。特别是进入火器时代之后，更是如此。前者是制造子弹和炮弹的重要材料，而后者则是制造炸药的重要材料。中华帝国地大物博，虽然不缺铜矿和硝石。但如果能够尽可能多的将这些资源掌握在手中的话，这无疑有利于稳固帝国的世界霸主地位。特别是硝石这种资源，整个都在都是缺乏硝石的。如果帝国能够掌控智利的硝石的话，那么欧洲各国都别想得到硝石了。这样的话，未来战争一旦爆发，帝国又多了一个卡住敌人的脖子的方式了。

　　“是，魏大人！”方明宏点了点头。站在帝国的角度，想方设法的控制这些重要资源，这自然是没错的。当然，对于帝国的敌人来说，这无疑就是一场灾难吧！算算现在帝国掌控的重要战略资源有那些，石油和橡胶无疑是排在前列的，很快就会加上硝石，再加上其他的一些稀有矿产，这无疑会使得帝国在未来的对抗当中，占据绝对的优势地位。从而提高帝国在未来战争当中的胜算。

　　为了能够在未来决定国家命运的战争当中获胜，帝国自然是无所不用其极了。


第1280章 军售

　　1856年11月15日，帝国外交部副大臣方明宏会见了智利总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯的全权特使马斯卡亚诺。两人的这一次会面，掀开了中华帝国和南美关系的新的一页，也使得南美的局势发生了根本性的变化。智利这个南美小国，抱上了中华帝国的粗大腿，使得他们开始了快速的发展。特别是军事实力上，更是发生了翻天覆地的改变。也使得智利快速的成长为了南美的霸主，成为了帝国在南美的代言人。

　　当然，为了成为中华帝国在南美的代言人，智利也付出了一些代价。当然，比起他们的收获而言，这些代价就显得微不足道了。帝国的支持对于智利的崛起来说，完全是不可或缺的。

　　“特使阁下，魏大人另外有安排，所以这一次的会面由我来负责。”一见面，外交部副大臣方明宏就提出了这一点。

　　智利特使马斯卡亚诺对此表示理解，毕竟，中华帝国现在是世界霸主，而智利只不过是一个人口仅仅一百五十余万的南美小国而已。中华帝国的能够派一位外交部副大臣来见他，这已经是给他面子了。

　　“方大人，感谢您能够抽出时间来见我。我奉我国总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯阁下的命令，希望我们两国能够形成全面的合作伙伴关系。”马斯卡亚诺说道。

　　“哦？不知道阁下希望帝国和智利就那些方面进行合作？”方明宏不动声色的问道。虽然，中华帝国觊觎智利的铜矿和硝石，但是，这并不代表帝国就会因此而对智利另眼相看。统治了大半个地球的中国，现在可谓是地大物博。在帝国的领土上，铜矿和硝石也并不缺。

　　“方大人，智利希望能够从中华帝国购买一批陆海军的装备，并且希望能够聘请中华帝国的教官来训练智利的军队。另外，智利在外交以及工业领域，希望能够得到中华帝国的支持！”马斯卡亚诺特使接着说道。现在的智利，根本就是一个落后的农业国家，每年的财政收入不过五千万金比索，折合人民币不过两千万华元而已。这主要还是出口矿产资源赚回来的。但即便是这样，智利也已经表现出了对周边邻国的野心了。一旦智利能够成功的向周边的扩张的话，他们就会变得更加的强大。这也是智利的总统努力奋斗的目标。不过，为了能够确保扩张的成功，智利也迫切的需要外援。刚刚打赢了世界大战，成为新的世界霸主的中华帝国，无疑就成为了智利最好的选择了。

　　“出售陆海军的装备，这需要帝国的总参谋部批准。不过，我想这不会有什么问题。帝国已经开始裁撤军队了，有大批的武器装备可以出售，并且，价格不会太贵。虽然是二手货，但质量绝对有保证，这对于智利来说，绝对是一个很好的选择。”方明宏说道。帝国陆军裁撤了一百万的作战部队，的确是有大量的武器装备要出售。至于海军，新锐的战舰或许没有，但是老旧的战舰还是有一些的。比如已经准备退役的‘西周级’战舰和‘东周级’战舰，都可以出售给智利。反正南美各国的海军实力太差距了，即便给他们几艘这种老式战舰，也可以在南美称王称霸了。

　　“方大人，这太好了。智利正是需要这样可靠并且价格不贵的武器！”马斯卡亚诺特使说道。虽然是二手货，但智利并不介意。中国陆军的装备，在这一次的世界大战当中已经打出了名头了。况且，二手货的话就意味着价格更便宜，智利可以以低廉的价格购买更多的武器装备。这对于财力并不富裕的智利来说，无疑是一个好消息。当然，从目前南美各国的财力来看，有大量铜矿和硝石出口的智利，已经损失最富裕的国家了。其余的国家和智利相比，都还要差很多。这也使得智利占据的铜矿和硝石矿让其他国家眼红。为了保住这些财富，智利也必须要加强军备才行。

　　“至于向智利派遣教官，这个也需要总参谋部同意才行。这样，你可以给出一方智利大概需要多少武器的清单，然后我向总参谋部报告，之后再详谈！”方明宏说道。

　　“好的，方大人。智利需要武装一支五万人的陆军，以及一支一万人规模的海军。我们希望能够以中国陆军的编制和武器配置来装备军队。”马斯卡亚诺特使说道。

　　方明宏点了点头：“嗯，我知道了！这样，你先回去等消息吧，我和总参谋部协调好之后再通知你！”

　　对于一个人口只有一百五十万余万的国家来说，一支六万人的陆海军，这也足够了，甚至还有点偏多。毕竟，中华帝国有着近六亿人口，在战争当中也最多武装了五百万军队而已。以这个比例来看，智利已经有点穷兵黩武的意思了。看来，智利的周围的那些邻国，日子会不好过了。

　　“好的，方大人，非常感谢您的帮助！”马斯卡亚诺说了一通感谢的话之后离开了帝国外交部。

　　方明宏立刻打电话和总参谋部那边联系了一下，当天下午，总参谋部就派遣了一位少将军官和后勤装备部的副部长来和他商议这个问题。

　　“智利人这是准备对周边的国家发动进攻了吗？要不然，一个一百五十万人口的国家，居然武装这么多的军队，这未免太不可思议了吧！”后勤装备部的副部长陈庆秋少将说道。

　　“管智利人是怎么打算的，他们既然想要买武器，那就卖给他们好了。反正我们封存了那么多的救武器。倒是智利人想要我们派遣教官，并且按照帝国陆军的编制训练军队，这可就有意思了。怎么看也像是智利人想要投靠我们啊！”总参谋部的作战部副部长张玉晨少将笑着说道。

　　“南美距离帝国太过遥远了，各个国家的实力都不强。除了资源之外，没有让帝国心动的地方。尤其是帝国从现在开始需要全面压制德国人的情况下，帝国就更加不会采取激烈的手段占据南美了。在这样的情况下，通过扶持代理人的方式控制南美，保证南美的资源为帝国所用，确切的说是不为我们的敌人所用，这就是最好的办法了！”方明宏也说道。

　　陈庆秋少将和张玉晨少将都点了点头，南美的铜矿和硝石，如果能够被帝国控制，不流入德国人那里的话，对于德国人来说，无疑是一个极大的打击。虽然，全世界还有很多地方也生产硝石，但产量和纯度都没有智利大，并且大部分都是在中国的控制之下。一旦智利也被帝国控制的话，德国人想要购买到硝石，就不太容易了，这对于德国人的军事实力，无疑是一个巨大的打击。

　　“智利人计划武装五万陆军，算是了就是8个旅多两千人。我们可以建议智利人按照帝国的编制编组成7个步兵旅和一个骑兵旅，另外的两千人，可以组成两个炮兵营。这样的话，军队要更全面一点。我们可以向智利人出售四万支步枪，五百挺轻机枪和一百挺重机枪，六百门迫击炮，两百门75毫米野战炮和二十四门105毫米轻型榴弹炮。这样的话，已经可以使得智利陆军的装备大大的领先于其他的南美国家了！”张玉晨少将给出自己的意见。

　　“海军的那几条‘西周级’战舰和‘东周级’战舰也可以卖一些给他们。另外，阉割版的轻巡洋舰和驱逐舰，也可以卖几条。这样的话，智利人的海军也有了。具体的数量，就看智利人能够出得起多少的价格吧！‘西周级’战舰两百万华元一艘，虽然老旧了，但是翻新一下动力和武器系统，依旧可以用上几十年。‘东周级’战舰也一样，三百万华元一艘。至于阉割版的轻巡洋舰和驱逐舰，可以用‘节气级’轻巡洋舰和‘天罡级’轻巡洋舰为蓝本，重新为他们开工建造就可以了，最多一年的时间就能够建好。‘节气级’轻巡洋舰收他们一百四十万华元。‘天罡级’驱逐舰收他们一百万华元好了。当然，既然智利人的海军规模只有一万人左右，扣除港口的人员，卖给他们两艘‘东周级’战舰，四艘‘西周级’战舰，四艘‘节气级’轻巡洋舰和六艘‘天罡级’驱逐舰就可以了。”后勤装备部副部长陈庆秋少将说道。

　　虽然‘西周级’战舰和‘东周级’战舰都老旧了，战力远远无法和主流的战列舰相比。但是对于南美的小国而言，210毫米的主炮已经是非常强大的了。其他国家的风帆战舰，根本就不是这种战舰的对手。不管是航速还是火力，疑惑是防御，风帆战舰和这些战舰都是相隔一个时代的差距。可以说，如果智利购买了这些战舰的话，那么，他们将一跃成为南美最强大的国家。


第1281章 砸锅卖铁

　　按照总参谋部作战部副部长张玉晨少将和后勤装备部副部长陈庆秋少将的计划，出售给智利的军备基本上确定下来了。不过，他们却似乎忘记了最重要的一点。那就是智利人有没有那么多钱来支付呢？要知道，智利一年的财政收入也不过才两千万华元而已。

　　两艘‘东周级’战舰，每艘三百万华元，四艘‘西周级’战舰，每艘两百万华元，四艘‘节气级’巡洋舰，每艘一百四十万华元，六艘‘天罡级’驱逐舰，每艘一百万华元。单单是这些军舰，总共加起来的话就需要两千五百六十万华元。加上陆军的那些武器装备的话，总共需要足足三千万华元。这已经比智利一年的财政收入多出一半了。就算智利的财政收入全部拿来购买武器，也需要一年半的时间才行。

　　“两位将军，明天我和智利特使马斯卡亚诺会面，你们有时间的话一起来参加吧！军备方面的问题，你们的话更有权威性！”方明宏说道。

　　张玉晨少将和陈庆秋少将都点了点头，虽然三千万华元不算太多。但对于正在裁军的帝国陆海军而言，能够把裁撤下来的旧装备换成钱，也总比封存在那里好吧。

　　第二天，也就是1956年11月16日上午，帝国外交部副大臣方明宏再一次会见了智利特使马斯卡亚诺。总参谋部的张玉晨少将和后勤装备部的陈庆秋少将也参加了会面。

　　“特使阁下，关于智利要购买武器装备的事，我和总参谋部以及后勤装备部的同僚都商量过了，他们建议向智利出售四万支步枪，五百挺轻机枪和一百挺重机枪，六百门迫击炮，两百门75毫米野战炮和二十四门105毫米轻型榴弹炮作为陆军的装备，出售两艘‘东周级’战舰，四艘‘西周级’战舰，四艘‘节气级’巡洋舰和六艘‘天罡级’驱逐舰作为智利海军的装备！这样的话，智利将拥有整个南美最强大的陆海军。”方明宏笑着说道。智利人买下这些旧装备的话，对于双方来说，都是一件好事。

　　马斯卡亚诺点了点头，按照中国陆军的武器配置的五万陆军，以及这十六艘先进的战舰，整个南美，的确没有哪一个国家能够和智利对抗了。只要等到智利的军队训练完毕的话，就可以向外扩张了。用新式武器武装的智利军队，一定能够击败那些敌人，在南美进行扩张的。到时候，智利将成为南美的强国。

　　“方大人，不知道这些武器，一共需要花多少钱？”马斯卡亚诺特使问道。对于这些武器，他非常的满意，但前提条件是要能够买回去才行。如果价格太贵的话，那可就没有办法了。谁叫智利是一个穷国呢？

　　“特使阁下，因为是旧装备的原因，所以价格比新装备要低一些。不过，即便是旧装备，我们也准备进行翻新之后再出售给智利。武器的性能的话，绝对不会有问题。这些枪炮和军舰，智利一共给三千万华元就可以了！”后勤装备部副部长陈庆秋少将笑眯眯的说道。

　　“三？三千万华元！这，这太贵了不！”马斯卡亚诺特使一下子愣住了。华元和金比索的汇率是一比二点五。三千万华元，就需要七千五百万金比索。而智利一年的财政收入也不过五千万金比索而已。这么多的一笔巨款，让智利如何支付得起啊！智利总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯虽然授权他去中华帝国采购军火，并且要求他和中华帝国拉上关系，但并没有授权他花这么多的钱啊！

　　“特使阁下，这可一点都不贵。一分钱一分货，智利的陆海军如果装备了帝国出售的这些武器的话，一定能够成为南美的霸主的。到时候，获得的收益可就不仅于此了，这对于智利来说，是非常划算的一笔买卖！”方明宏笑着说道。

　　马斯卡亚诺不由得心里一紧，方明宏话中的意思他听明白了，智利有心向外扩张的情况，中国人显然也掌握了。这让马斯卡亚诺有些紧张。如果智利的邻国也得知了这一消息的话，那他们会不会在智利还没有完成准备之前就发起先发制人的打击呢？毕竟，智利虽然比南美其他国家相对来说要富裕得多。但是，人口稀少，军队数量也不多，这是智利最大的问题。智利周边的邻国，哪一个都比智利人口多。

　　“方大人，智利是一个爱好和平的国家，我们发展军备，是为了保护自身的安全，可没有想过要对外扩张啊！”马斯卡亚诺连忙否认道。不管中华帝国方面是如何得知的，但是他绝对不能够承认。

　　“哈哈！”方明宏副大臣，张玉晨少将和陈庆秋少将都哈哈大笑起来。

　　“特使阁下，关于智利是否有心要向外扩张，中华帝国对此并不在意，也不会向南美的其他国家告密的。不过，中华帝国是真心希望能够帮助到智利的。帝国出售给智利的军火已经算是很便宜了，固然现在看来会给智利带来很大的压力。但是，如果智利打赢了对外战争的话，那这一切就都不是问题了！”方明宏继续说道。南美对于中华帝国来说太遥远了，虽然资源丰富，但中华帝国本身也不缺这些资源。中华帝国要吞并南美的话，显得有些得不偿失。所以，在南美扶持一个代言人，这无疑是最好的办法。方明宏有这个计划了，不过，要实施的话，还得由帝国皇帝龙宇飞批准才行。

　　马斯卡亚诺脸上的表情不断的变化，他当然希望智利在对外战争当中能够取胜了。想要获胜的话，向中华帝国购买武器装备，以及聘请中华帝国的教官，这是必然的一个选择。只不过，这笔资金，智利的确拿不出来。他们现在最多就能够挤出五百万华元而已。

　　“方大人，智利的确拿不出这么多钱来。要不，我们先购买陆军的装备。等到财政宽裕之后，在购买海军的装备？”马斯卡亚诺特使问道。

　　“特使阁下，如果没有海军，单单只装备陆军的话，智利想要赢得对外战争，恐怕非常困难。安第斯山脉虽然是智利的一个屏障，但是也阻挡了智利向外扩张的道路。想要翻越安第斯山脉向外扩张，那几乎不可能。在这样的情况下，发展一支强大的海军，通过取得制海权来赢得战争的胜利，这就成为了必然了。掌握了制海权，也能够轻易的通过海路将陆军运送过去。没有海军的话，一切都是空谈！”张玉晨少将说道。

　　马斯卡亚诺点了点头，他知道张玉晨少将说的是实情。

　　“方大人，两位将军阁下，我马上向总统阁下汇报，如果总统阁下支持的话，我们再谈下一步！”马斯卡亚诺说道，涉及到这么大金额的军购，没有总统的同意，那根本就是不可能的。

　　“嗯，这是自然！”方明宏点了点头。

　　当天下午，马斯卡亚诺就给圣地亚哥发去了一封长达数千字的电报。在电报当中，马斯卡亚诺详细的介绍了中华帝国的建议，以及智利如果购买了这批军火，会对智利有多么大的帮助。马斯卡亚诺认为，智利即便是砸锅卖铁也要买下这些军火。只要智利能够打赢对外战争的话，那一切就都能够成倍的赚回来了。

　　因为时差的关系，当智利总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯拿到电报的时候正是早上，看完电报之后，总统阁下立刻陷入了沉思。总价三千万华元，也就是七千五百万金比索的军购，这是智利无法承受的。智利根本就拿不出这笔资金。但是，总统阁下同样很南抵挡住诱惑。马斯卡亚诺在电报当中声称的中华帝国的态度让他很满意，他也相信，如果有了这批军火以及来自于中华帝国的教官的训练，智利军队一定能够发生脱胎换骨的改变。到时候，智利横扫整个南美都是有可能的。

　　“来人，把外交部长和财政部长叫来！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统命令道。尽管，他内心当中已经有了决定，但还是需要得到其他人的支持才行。

　　很快，智利外交部长佩雷斯和财政部长阿尔瓦诺就赶到了总统官邸。一大早两人就接到了通知，连早餐都还没有来得及吃就赶来了。

　　“两位，这是马斯卡亚诺发回来的电报，你们都看一下吧！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统将电报递给了他们。

　　佩雷斯和阿尔瓦诺接过电报仔细看了起来，看完电报之后，他们才知道总统把他们找来干什么。

　　“两位，说说你们的意见吧！我们是否要接受中国人的建议呢？毕竟，七千五百万金比索对于智利来说可不是一个小数目。另外，我们智利也不能够错过这机会。否则的话，我们将失去强大的机会！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统说道。


第1282章 南美代言人

　　智利虽然是一个南美小国，但是他们却有一颗成为大国的心，也愿意为了这个目标而奋斗，加上智利丰富的铜矿和硝石矿给他们提供了巨大的财力，这才使得智利有资本成为南美的强国。当然，中华帝国这个强大的外援，同样是必不可少的。没有中华帝国提供帮助的话，智利想要一跃成为南美强国，就不是那么容易的了。至少，在现阶段是没有这个可能的。

　　“总统阁下，七千五百万金比索，这个价格太高了吧？就算把我们的财政收入全部投入进去也不够啊！”财政部长阿尔瓦诺皱起了眉头。这笔资金，已经完全超出了智利的能力范围了。

　　“钱的问题倒是不难解决，我担心的是即便我们购买了这些军火，我们能否实现目标？”外交部长佩雷斯说道。这笔钱虽然是一笔巨款，但如果中华帝国能够答应分期支付的话，也不是不能够承受的。如果能够借助这批军火击败强敌，取得对外战争的胜利的话，那一切就都是值得的。反之，智利就会跌入深渊。

　　曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统点了点头，他同样也担心这一点。不过，智利还有其他的选择吗？

　　“两位，智利的富有已经引起了其他国家的觊觎了，北部的秘鲁和玻利维亚两国，对于我们在阿塔卡马沙漠的主权有了意见。尤其是在阿塔卡马沙漠北部和中部发现了大量的鸟粪和硝石矿，智利就更加不能坐视不管了。一旦秘鲁和玻利维亚两国利用那里的资源，获得了大笔的资金的话，他们肯定会大力发展军备的。秘鲁和玻利维亚都有两百五十万人口，每一个国家都比智利多一百万。如果他们再解决了资金的难题的话，他们会变得更加的强大。到时候，智利想要和他们对抗，就不可能了！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统脸上的表情十分凝重。现在，智利凭借丰富的矿产资源成为了南美最富裕的国家之一。但是，阿塔卡马沙漠的鸟粪和硝石矿，同样也能够让秘鲁和玻利维亚两国富有起来，这将使得他们两国对智利构成严重的威胁。另外，曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统也希望，一举将阿塔卡马沙漠夺下来，使之成为智利的领土。

　　阿塔卡马沙漠位于玻利维亚、智利和秘鲁的交界处，在西班牙殖民统治时期从未明确划定归属。三国独立后，玻利维亚占有阿塔卡马沙漠中部安托法加斯塔地区，秘鲁占有沙漠北部塔拉帕卡地区，智利则取得沙漠南部地区。三国均宣布对沙漠地区拥有主权。由于在阿塔卡马沙漠中部和北部发现丰富的鸟粪和硝石矿藏，使三国的争执更加尖锐。前者作为一种优质的有机肥料，是玻利维亚最重要的出口商品和外汇来源，而后者则是欧美兵工厂用来制造火药的重要原料，具有极高的战略价值。

　　“总统阁下，既然这样的话，我赞同向中华帝国购买军火，并且聘请中华帝国的教官来训练军队。为了智利的强大，我们一定要把阿塔卡马沙漠掌握在手中！”外交大臣佩雷斯一脸的坚定。

　　“总统阁下，我也没有意见。不过，我们是否需要向中华帝国贷款呢？”外交大臣阿尔瓦诺问道。智利根本拿不出那么多钱来，想要买下这批军火，就只有贷款或者采取其他的办法了。

　　“关于钱的问题，让马斯卡亚诺向中国人提出，希望能够接受我们的分期付款，或者允许我们用资源来支付吧！这样的话，就不会有什么问题了！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统说道。智利的资源很丰富，如果中华帝国同意有资源来偿还这些钱的话，那就不会给智利造成什么影响。大不了多开采一些资源出来就行了，击败秘鲁和玻利维亚，将阿塔卡马沙漠抢到手，那才是最重要的。

　　“嗯，这个办法不错。如果我们能够取得中华帝国的支持，那我们就赢定了！”外交大臣佩雷斯双眼放光。他似乎已经看到，智利击败北边的邻国，夺取阿塔卡马沙漠，然后借助这里的资源，一跃成为南美的霸主了。

　　1856年11月17日上午，收到了国内发来的电报的马斯卡亚诺求见了中华帝国外交部副大臣方明宏，就智利向中华帝国购买武器一事，进行了磋商。

　　“方大人，智利同意购买之前贵国提出的那些武器。不过，付款方式上，智利希望能够得到中华帝国的理解。智利是一个小国，三千万华元对于我们来说，完全就是一笔巨款，我们希望能够分期支付这笔款项，并且是用智利的矿产资源来支付。”马斯卡亚诺恳求道。

　　“分期支付，用款产资源来偿还？这倒是一个办法。我原则上同意，不过，我得向外交大臣阁下汇报才行。”方明宏点了点头。矿产资源也是钱啊！帝国的工业现在正在高速的发展，正是需要大量用到这些资源的时候。智利人没有钱来付账，用矿产资源也是一样的。

　　“感谢大人的理解，智利不会忘记大人的恩情的！”马斯卡亚诺一脸的喜色，他知道，方明宏点头了，这件事基本上就成了。主力的军事力量，即将开始腾飞了。

　　“特使阁下，帝国非常看好智利，希望能够保持和智利的良好关系，给予智利一些便利，这也是应该的！”方明宏笑着说道。

　　“方大人，那智利希望能够从中华帝国聘请一些教官的事呢？”马斯卡亚诺继续说道。光有了武器还不够，还需要人来训练才行。南美各国的军事理论，几乎都还停留在几十年前，和打赢了世界大战的中华帝国相比，有着天壤之别。如果能够得到中华帝国的支持，那么，智利的军队无疑将所向披靡。

　　“关于这一点，需要和总参谋部协调才行。不过，我会和总参谋部讨论的，应该没有什么问题！”方明宏点了点头。

　　“那太感谢阁下了！”马斯卡亚诺一脸的喜色。

　　在送走了马斯卡亚诺之后，方明宏前往外交大臣魏源的办公室，向他汇报了和智利特使会谈的结果。

　　“用矿产资源来偿还？这倒是可以的。派遣教官，也没有问题。”魏源沉思了一会儿之后说道。

　　“魏大人，我建议重点发展和智利的关系。智利虽然是一个小国，但经济条件很好，资源也丰富。如果有了我们的支持的话，智利一定有发展前途，甚至发展成为南美的霸主的。南美距离帝国本土太过遥远了，帝国想要占领南美的话，有些太得不偿失了。所以，扶持一个代言人，无疑是最好的办法，就像是帝国当初扶持西班牙人一样！”方明宏继续说道。

　　魏源点了点头：“方大人，这个提议倒是不错，我们立刻进宫去觐见陛下，把这个想法禀告给陛下！”

　　两人立刻赶往皇宫，向帝国皇帝龙宇飞禀告了这件事。龙宇飞对于扶持智利作为帝国在南美的代言人也比较感兴趣。龙宇飞记忆当中的南美，除了足球和桑巴之外，就只有他们的矿产资源了。

　　“智利虽然是一个小国，但是，也便于帝国的控制。如果帝国支持智利的话，他们成为南美霸主的可能性非常的大。帝国可以借助智利来稳定南美！”龙宇飞点了点头。

　　“来人，去把首相和总参谋长请来！”龙宇飞吩咐道。

　　很快，首相林子豪和总参谋长刘中明上将就赶到了皇宫，方明宏将扶持南美的建议，再一次的叙述了一遍。

　　“陛下，南美各国都比较贫穷，帝国如果要入侵南美的话，的确没有太大的利益。扶持一个代言人，则是最好的办法。既然智利是第一个主动找上门来的国家，那我们所幸就支持他们吧！”首相林子豪说道。以帝国现在的实力，无论是支持哪一个国家，他们都有可能成为南美的霸主。既然智利是第一个想要投靠帝国的南美国家，那他们无疑就是近水楼台先得月了。

　　“嗯！总参谋部拟定一份对智利的军事扶持计划，未来三年内，要让智利拥有一支南美最强大的军队。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”总参谋长刘中明上将点了点头。智利陆海军加在一块也才六万人，这对于拥有数百万军队的帝国来说，简直就没有可比性。随便抽调一些教官过去，就能够训练好那些军队了。

　　“外交部和智利人谈一下，看他们是否愿意成为帝国在南美的代言人吧！”龙宇飞说道。

　　“陛下，只要智利人不是脑袋被门给夹了，他们就不会拒绝帝国的友谊的！”外交大臣魏源笑着说道。

　　实际上，当帝国外交大臣魏源亲自接见马斯卡亚诺，向他提出了这一要求之后，马斯卡亚诺完全是一种被馅饼砸中的感觉。

　　两天之后，在询问了国内的意见后，智利就同中华帝国签署了秘密条约，成为了帝国在南美的代言人。


第1283章 移民的幸福生活

　　从北极圈袭来的冷空气一路南下，席卷了整个五大湖地区，大雪纷纷扬扬，很快就在地上积了厚厚的一层雪。这里，原本是美国工业和农业都高度发达的地区。但是，在世界大战之后，这里的工业都会毁于一旦了。经过了一年的恢复之后，农业算是勉强恢复过来了。

　　五大湖地区灌溉条件很好，所以也自然就成为了来自中国的移民的首选。在1856年的这一年之内，中华帝国向北美已经移民了三千万人。预计，在未来的两年来，帝国还将向北美移民七千万人，使得帝国在北美的总人口增加到一亿两千万左右。

　　原本，国内有人提出，大规模的向海外移民，会不会出现山高皇帝远，从而导致分裂。但是，随着科技的发展，通讯技术以及交通的畅通，这一问题已经被很好的解决了。即便帝国本土和北美隔着整个太平洋，但帝国如果要镇压北美爆发的叛乱，依旧非常的容易。更何况，现在帝国民众的向心力非常强，只要不是帝国皇帝做出了什么天怒人怨的事，民众会叛乱吗？

　　再说了，帝国实行的政策是在海外发展农业和轻工业，重工业只有原始的矿产采掘业，这就使得海外领土没有制造武器装备的能力。在这样的情况下，海外就算是想要叛乱，也是有心无力。帝国强大的军队随时可以镇压他们。

　　至少，现阶段移民到北美的帝国民众，对于生活还是无比的满意的。大家都过上了好日子，自然就没有人想要叛乱了。放着好好的日子不过，去干杀头的事，只有傻子才会那么干。

　　不过，帝国大规模的向北美移民，也不是没有问题的。至少，北美的当地人对此非常的反对。大量来自于帝国本土的移民，挤占了这些当地人的生存空间。加之帝国宣布将一切的原来美国和英属加拿大殖民地的土地和矿山等都收归国有，这就等于是抢夺了当地人的财富，他们自然会仇视帝国了。只不过，现在美国已经成为了过眼云烟，英国也被打败，并且被分裂了。这些北美的当地人，即便是仇视帝国，也不敢做出太过火的事。毕竟，帝国在北美还有几十万的大军。虽然帝国已经开始裁军了，但是，帝国陆军第3集团军也已经换防了，从北美调回了国内。但是，新来的第10集团军，依旧不是善茬，想要对帝国的民众动手，那就是自寻死路。

　　虽然，帝国在北美的驻军只有一个集团军，十八万人。分散在北美之后，一点浪花都翻不起。但是，通过一年的努力，帝国在北美各地已经建立起了统治秩序了，当地的政府几乎都是有中国人来控制，只有极少数投靠了中华帝国的当地人在政府内任职。警察局等暴力机构，更是全部由中国人来负责的。至于这些警察的人选，则主要来自于帝国本土的退役士兵。

　　帝国在战后需要裁撤上百万的陆军，加上那些已经到了服役年限的士兵，退役的军队，总共超过了三百万人。这些退役士兵的安置，也是一个很麻烦的事。他们为帝国在战场上流血厮杀，好不容易打赢了战争，帝国总要负责安置好他们才行。于是，帝国皇帝龙宇飞大笔一挥，宣布将这些退役的士兵，大部分迁移到海外的领土上，由他们来担任当地的警察，或者出任预备役部队的军官。因此，依靠这些退役的士兵和军官，帝国迅速的在北美建立了一套预备役和警察互相配合来稳定地区的局势的方案。至于帝国驻北美的第10集团军，只有遇到较大规模的敌人的时候，他们才会出动。

　　为了保证移民的安全，帝国往往都是整村整村的移民的，数百上千人移民到一个地区，这样可以相互照顾。另外，精壮子民也被要求加入到预备役部队当中进行训练。每一个成年男子都发放了步枪，使得他们一旦遭遇到当地人的袭击，不至于没有反击的能力。靠着这样的方式，帝国的移民迅速的就在北美站稳了脚跟。当然，美国人也不是什么善茬，他们本来就是一群暴民，帝国移民和美国当地人之间的冲突，时有发生。但基本上都是帝国移民获胜，美国当地人不是对手。

　　毕竟，在以前，美国的总人口只剩下一千八百多万人。一年的战争下来，美国的军队和平民更是伤亡了不少，最后剩下的人只有一千五百多万了。而帝国往北美移民了三千万人，加上战前移民到美国西海岸的两千万人，帝国在北美的人口一共有五千万了。

　　不过，和西海岸已经完全被帝国的民众控制不同，其他的地区，美国人的抵抗还是时有发生的。那些美国人，没有了国家的支持，美国人根本就无法组成统一的抵抗，各地的美国人往往都是单打独斗，没有统一的部署。面对帝国陆军加上警察和预备役部队的进攻，他们根本就抵挡不住。

　　但是，北美太辽阔了，即便是帝国向北美移民了三千万人，但帝国想要完全控制北美，也是非常困难的。以至于帝国只能控制城镇和移民点，其他的地区，则成为了美国游击队的活动区域。那些美国人，仿佛回到了他们刚刚移民的时代，骑着马和印第安人作战一样。美国人骨子里的牛仔的基因，又复苏了。

　　北美，原伊利诺伊州，现在的帝国北美伊利省，距离密西根湖大约两百多公里的平原上，有一个帝国的移民点，来自于黄土高原的一个村落被整体迁徙到了这里，村子的人口并不多，只有五百多人。但是，他们却分到了移民点附近两万多亩的土地，等于是人均分了五十亩土地。

　　中国人对于土地，本来就从骨子里就有一种深深的眷念。以前在黄土高原上的时候，土地贫瘠，全村老小连饭都吃不饱。但是现在，他们仿佛像是到了天堂一样。北美的土地太肥沃了，只要播下种子，几乎不用施肥，秋天的时候就等着收庄稼了。这个存在是春天的时候刚刚迁徙来的，帝国政府为他们修建了聚居点，准备了农具、粮食和种子。这些土地，原本也是美国人的农场，他们直接耕种就可以了。

　　经过了一年的努力之后，秋天的时候，他们获得了大丰收，这顿时让所有人都看到了希望。每一家人的粮仓内，都堆满了粮食，即便是每天都吃白面馍馍，一年也吃不完啊！这对于很多人来说，完全就是从未想过的好日子啊！

　　如果那些美国游击队不来闹腾的话，这里的日子还真是好像是天堂一样。

　　聚居点的中央，有一座高达十多米的哨塔。不管白天还是黑夜，都有村子里面的预备役士兵在上面瞭望。一旦发现敌情，可以立刻敲响哨塔上的大铁钟示警，村子里的预备役士兵们，会立刻拿起武器，抵抗敌人的进攻。

　　“阿嚏！”哨塔上，一个十七八岁的青年抱着一杆步枪，缩在哨塔上瑟瑟发抖，鼻涕不断的从他的流出，整个鼻头都冻的红通通的了。

　　现在，地里的庄稼已经收割了，加上又下雪了，村子里的人都留在了聚居点内，没有人外出，这样的话，倒是让美国游击队没有攻击的机会。

　　“这北美的冬天还真够冷的，比老家还要冷啊！穿了这么厚的棉衣了，可冷风却依旧钻进来了，真要命！”青年抱怨道。

　　“少说两句吧，你难道还想待在老家，连饭都吃不上啊？”身边的一个中年人瞪了他一眼。为了确保哨塔的安全，每一次执勤的时候，往往都是安排两个人的。

　　“嘿，根叔，那当然是在这里好了。移民到这里之后，每个人分了足足五十亩的上好的土地啊！一家人就是两三百亩地啊！这在老家的话，即便是地主家也没有这么多土地啊！更别说这里的土地可比老家的地要肥沃得多了。我们村啊，算是走了好运了！”青年笑呵呵的说道。一想到家里的粮仓内堆满了粮食，青年仿佛一下子觉得也不冷了。

　　“这都是皇上他老人家仁慈，带领我们的军队打下了这些土地，才有我们现在的好日子。要没有皇上他老人家的话，我们现在都还在过苦日子呢！”中年人眼里全是崇敬之情。可以说，帝国的老百姓们对于皇帝龙宇飞，都是十分敬仰的。别的不说，就因为他带领帝国的民众过上了好日子，就足以让帝国民众们记住他的好了。

　　中国的老百姓本来就是最容易的满足的，如果不是过不下去的话，他们不会起来反抗的。现在，龙宇飞统治的帝国，让老百姓们过上了如此好的生活，他们自然会感激不尽了。对于现在的幸福生活，完全就好像是生活在天堂一样。


第1284章 美国游击队

　　聚居地的中央，是一个大屋子，这里是村子里议事的地方。村长和族老们，正在这里开会。虽然外面的天气很冷，但是屋子里烧着熊熊的火炉，炉子上的水壶正“嗞嗞”的往外冒着热情。大家围坐在火炉旁边，一脸的喜悦。

　　村子的村长是一个三十多岁的人，名叫陈水生，他原本是帝国陆军的一名少尉军官。但是，在战斗当中伤了脚，无法再继续在一线部队了，所以选择了复员。他放弃了政府为他安排在城市中给一所小学担任军事教官的工作，选择了回到家乡。固然，他留在城市中，会过上好日子的。但是，他不会忘记他的乡亲们还在老家受苦。

　　回到村子里之后，见过世面的陈水生被大家推举成为了村长。在帝国宣布进行大规模的移民之后，他说服村民们，第一个到县里去报了名，整个陈家村五百多口人，全部移民。对于这种整村迁移的移民，帝国政府优先安排他们。

　　经过一路的长途跋涉，在1856年春天，他们终于抵达了北美密西根湖南部的肥沃平原上，在当地政府的帮助下，搬进了移民点。于是，整个陈家村的幸福生活开始了。

　　“各位，今年的收成还算是不错吧？我们第一年来这里，就获得了大丰收。我敢保证，以后我们的日子会越过越好的！”陈水生向大家说道。

　　“是啊！从来没有想过，我们居然能收那么多的粮食，吃都吃不完啊！”一个七八十岁的老年人眼睛笑的眯成一条缝了。他是陈家村年纪最大的族老，在村子里德高望重。他活了一辈子，基本上就没有吃饱过。在临死之前，能够看到家里的粮仓堆满粮食，就算是死的话，也能够瞑目了啊！

　　“是啊，感谢皇上他老人家，让我们过上了现在的好日子啊！”族老们纷纷七嘴八舌的说道。原本，他们当中也有一些老顽固，当初坚决不肯移民到海外的。陈水生可是费了好大的劲才说服他们的。现在好了，事实已经证明了，移民到北美来，无疑是一件十分正确的事。

　　“陛下的目标，就是让所有的老百姓都过上像我们一样的好日子。我们要用自己的实际行动来拥护陛下。只有我们过上了好日子，才不会辜负陛下的期望！”陈水生眼中闪过一丝狂热。作为帝国的军人，大概每一个人对于帝国皇帝龙宇飞，都有着发自内心的崇敬吧！

　　“对了，我看了看，各家各户今年几乎都种的是小麦，没有种其他的作物，这可不行。除了粮食之外，我们还得种一些其他的经济作物和蔬菜才行。这样的话，大家的生活才会更好。另外，既然粮食多的吃不完，养一些鸡鸭和猪羊也是可以的。要不了多久啊，我们就能够过上顿顿白面馍馍，鸡鸭鱼肉的好日子了！”陈水生笑着说道。或许是大家都被饿怕了，所以在第一年，几乎所有的家庭都把土地种上了小麦，生怕粮食不够吃一样。不过，这就导致粮食是多的吃不完了，但其他的作物几乎都没有种得有。

　　“呵呵，水生啊！我们不都是害怕没饭吃么？现在，大家应该没有这个疑虑了。”一个族老笑着说道。

　　“是啊！明年我们家，肯定会多种一些蔬菜，养几头猪。到时候，我们的日子啊，过的比地主都还要好！”另外一个族老对于日后的生活同样是充满了信心。

　　“对了，水生，我们收了这么多的粮食，不能忘记皇上和政府啊！该缴的粮食，一粒都不能少。皇上让我们过上了好日子，我们不能忘恩负义！”最年长的族老说道，虽然他年纪大了，但中气十足，说起话来更是斩钉截铁的。

　　“是啊！人不能忘本，是皇上和政府给了我们今天的好日子，我们可不能干出昧良心的事！”其他的族老们纷纷说道。中国人，从来就不缺乏爱国之心。国家有难的话，即便是毁家纾难也在所不惜。但是，贫穷的国人很多时候都连自己和家人都养不活，更别说是帮助国家了。而现在，则完全不同了，他们已经有这个能力反哺国家了。

　　“乡亲们，大家静一静。政府的规定是三年内我们都不用上缴粮食的。缴税啊，得从三年后在开始。到时候，我们该缴的税当然不会少。”陈水生说道。不过，帝国对于农业税，本来就收的很少。帝国的主要税收来源是工商税和关税。要不是现在帝国的农民依旧数量众多的话，龙宇飞都有取消农业税的想法了。

　　“那我们也不能什么都不做吧？”年长的族老问道。

　　“这样吧，等这场雪过后，我们派人给当地的驻军送一批粮食过去，算是我们的一点心意。这一年来，要是没有他们的保护，我们别想过的这么安稳！”陈水生说道。

　　在距离陈家村的聚居点三百多里的地方，有帝国陆军第10集团军的一个步兵连。这个步兵连，负责震慑这一区域的美国人，并且负责剿灭美国游击队。当然，一个步兵连只有一百五十多人，要驻防这么一大片防区，无疑是有心无力的。

　　但是，在这一片区域，除了他们之外，还有大大小小上百个聚居点，有预备役部队上万人。以及两个警察局的上百名警察。这样一配合的话，无疑就是一股极大的战力了。那些美国游击队往往会遭到帝国正规军以及预备役部队的联合绞杀。这使得他们的生存空间越来越小。

　　“嗯，是该给那些子弟兵送去一些粮食和鱼肉！”其他的族老纷纷说道。

　　“在北美的生活好是好，但是那些当地人对我们敌视，也很危险啊！柱子他妈和媳妇，都是被那些洋鬼子给杀害了的啊！”一个族老一脸的仇恨。

　　几个月前，一支美国游击队袭击了聚居点，他们的人数并不多，只有十几人而已。但是，当时移民才刚刚过来，预备役部队也才训练没有多久，各种防御体系和示警体系也还不完善。使得正在地里劳作的村民死伤了不少。柱子的母亲和媳妇，更是在这一次的袭击当中被美国游击队杀死了。

　　“那些洋鬼子和我们的血海深仇，我们绝对不能忘。总有一天，我们会让那些洋鬼子血债血偿的！”陈水生眼中闪过一丝愤怒。他不仅仅是陈家村的村长，更是陈家村预备役部队的队长。全村上百号精壮，都是预备役部队的成员。大家农闲时候进行了训练，虽然无法和帝国的正规军相比，但是放枪之类的完全没有问题，就算是再遇到美国游击队的攻击，也不至于连还手之力都没有了。

　　“各位乡亲，现在正是一年当中的农闲时节，我决定召集预备队的队员们，展开训练。以后在正规军剿灭洋鬼子的时候，我们也不至于拖后腿！大家觉得怎么样？”陈水生说道。

　　“当然没有问题！那些洋鬼子要杀我们，抢夺我们的粮食，我们就和他们拼命，让他们知道我们不是好欺负的！”一个火气大的族老说道。

　　“没错，我们的好日子，绝对不能够让那些洋鬼子来破坏！”其他的族老们也纷纷说道。

　　虽然，中国人很多时候都给人一种胆小怕事的感觉。但实际上，他们身上并不缺乏血性，只不过被以前的统治者的愚民统治禁锢了而已。现在，帝国皇帝龙宇飞已经解除了这些禁锢，大家为了自己的幸福生活，自然不会吝啬于去拼命了。

　　陈家村的预备役部队，每一个人都装备了步枪，这是帝国陆军的制式步枪。在战争期间，帝国的兵工厂生产了大量的武器装备，在战争当中没有用完的，都用来装备各地的移民了。除了步枪之外，每个人还有五枚手榴弹。整个预备队还有一挺轻机枪和相应的弹药。一旦弹药用完的话，帝国驻扎在各地的正规军会给他们提供补给。

　　这使得每一个聚居点的预备队，都不会缺乏武器装备。

　　距离陈家村几十里的树林当中，一个个简陋的帐篷分布在这里。一些皮包骨头的美国游击队队员们蜷缩在帐篷内，相互依靠体温来御寒。为了避免被中国的驻军追查到他们的踪迹，所以即便非常寒冷，游击队也没有生火。

　　不过，现在游击队的日子非常的不好过。他们的粮食已经所剩不多了，寒冷的冬天的降临，更是使得他们的日子更加的难过了。整个游击队上百号人，如果在不能够取得补给的话，能不能撑过这个冬天都还很难说。

　　这些游击队员当中，包括以前美国陆军的士兵，一些被收缴了财产的商人和农民，他们的国家被灭亡了，为了反抗中华帝国的剥削和统治，他们只能够选择这样的方式来做斗争。当然，从目前的情况来看，他们并没有取得成功，反而日子越来越艰难。


第1285章 偷袭

　　树林中，北风呼呼的刮，大雪纷纷扬扬，温度已经下降到零度以下了。藏匿在树林中的美国游击队员们，日子越来越不好过了。在北美大陆上，反抗的中华帝国的游击队数量不少，林林种种加在一起的话，起码有数十万人。只不过，这些游击队几乎都是单打独斗，没有一个统一的指挥，这使得他们面对帝国陆军和预备役部队的进剿的时候，无力抵挡。

　　经过大半年的清剿之后，美国游击队损失惨重。很多地方的游击队都已经转入了低潮了。那些原本群情激奋的美国人，也变得老实了。毕竟，虽然日子苦一点，但总算是还能够过下去，如果反抗的话，一旦被帝国陆军抓住，那可就只有死路一条了。

　　随着越来越多的帝国移民抵达北美，帝国对于这些美国游击队的打击也越来越大了。依靠各个聚居点的预备队，帝国陆军对美国游击队进行了拉网式的清剿。很多游击队被剿灭，即便是那些侥幸逃脱的，也都逃离了富饶的地区，逃到深山老林里面去苟延残喘了。

　　“队长，我们的粮食不多了，最多还能够维持一周了。一周之后就会断粮了。这场该死的雪又没完没了的下个不停，被冻伤和冻死的队员都有不少。如果再不想办法改变的话，不用中国人来剿灭我们，我们资金就会覆灭了！”游击队副队长贾斯汀一脸的沮丧和绝望。现在，似乎已经到了游击队最危急的时刻了，如果成不过去的话，他们就会覆灭的。

　　“派出去和其他游击队联络的人回来了吗？”一个中年男子冷着脸问道。他是游击队队长莫林。这一支游击队，是他建立的。他原本是美国陆军的一名少校军官，在美国被灭亡之后，他就率领了一些手下，继续起来抵抗中国人的统治。最初的时候，他的游击队扩大到了五百多人。但是，在接连遭遇了中国军队和预备队的两次打击之后，他的游击队就只剩下这点人了。另外，因为中国军队在北美实施严峻的刑法，一旦加入游击队或者其他抵抗组织，不仅本人要被处死，连家人也都会被连累。所以，加入游击队的人越来越少了。除此之外，他们的枪支弹药的补给也很是问题。美国被灭亡之后，所有的兵工厂都被关闭了，机械设备之内的，要么被拆下来运到了西海岸受中国军队控制的兵工厂当中，要么直接运到了中国本土去。加上中国在北美实行禁枪令，除了帝国军队和警察，以及预备役部队之外，其余的人都不能拥有枪支，否则的话将以谋反论处。在帝国军队的搜缴下，美国人持有的枪支已经不多了，这使得各个游击队的日子更加的艰难。只要在这样持续下去的话，估计要不了多久美国的游击队就会被全部消灭了。

　　“没有任何的消息，或许他们已经死在了路上了吧！”游击队副队长贾斯汀摇了摇头。

　　“上帝啊！难道我们真的没有活路了吗？那些该死的中国人这是要对我们赶尽杀绝啊！”莫林脸上的表情也变得十分绝望了。现在他们的处境的确已经是被逼到了绝路了。

　　“凯文，你醒醒啊！快醒醒啊！”突然，一个悲愤的声音响起。

　　“怎么了？”莫林和贾斯汀连忙循着声音跑了过去，他们掀开一个帐篷，发现一个年过半百的老头子正搂着一个年轻人痛哭。

　　“怎么回事？雷克斯，发生什么事了？”贾斯汀问道。

　　“凯文冻死了！他被活活冻死了！”名叫雷克斯的老头子说道。凯文是他的儿子，才刚刚满二十岁，和他一样，也是游击队的队员。他作战很英勇，每一次对中国人的聚居点发起攻击的时候，他都是冲在最前面的。但是，这样一个勇士，却没有死在中国人的枪口下，反而是被活活冻死了。

　　“队长，不能在这样下去了，这已经是第五个了。天气会越来越冷的，再这样下去的话，我们都会被活活冻死的！”贾斯汀痛苦的说道。没有粮食，没有御寒的衣物，更没有燃料。单单是这寒冷的冬天，就足以将美国的游击队消灭。帝国陆军和预备队之所以一直挤压美国游击队的生存空间，就是想要把他们逼到绝路上。到时候，不用帝国军队主动发起攻击，单单是恶劣的天气就足以要了这些家伙的命。

　　“那你说我们应该怎么办？”莫林问道。作为游击队的创建者，领导者，他也不希望走到这一步。

　　“主动发起进攻，只有主动发起进攻，我们才能够有机会渡过难关。距离这里十五英里的地方，就有一个中国人的聚居点，我们发动攻击，打进去，抢夺那里的粮食、御寒的衣物和武器弹药，以战养战。只有这样，我们才能够继续战斗下去！”贾斯汀恶狠狠的说道。

　　“那里有数百人，有上百只枪，防御力惊人。以我们现在的力量，根本就没有办法攻破中国人的聚居点的。到时候，我们反而会损失惨重的。”莫林摇了摇头。关于贾斯汀说的那个地方，他知道，那里就是陈家村的聚居点。最初的时候，他们也打过这个聚居点的注意，但是没有能够成功。现在，经过了一年之后，那里的预备役部队战力肯定更加的厉害了。他们现在去发起进攻，绝对是以卵击石。

　　“队长，我们已经没有办法了，与其被饿死和冻死，还不如博一下。我们利用晚上发起进攻，打中国人一个措手不及。得手之后，立刻带着抢到的补给离开。这样的话，我们很可能会赢的！”贾斯汀眼中闪过一丝疯狂。人已经被逼到绝路了，已经没有办法了，只能拼命了。

　　莫林犹豫了一下，但是，当他看到了游击队员们那仇恨的目光，他还是选择了顺从大家的意思。正如贾斯汀说的，与其被活活的饿死和冻死，还不如放手一搏。这样的话，或许还有一线生机。

　　“好吧，召集队伍，马上出发。”莫林下达了命令。

　　树林中的营地立刻热闹了起来，游击队员们开始收拾东西，检查武器装备。既然已经被逼到了这步田地了，他们只有想办法打破中国人的聚居点了，只有这样，他们才有活命的机会。

　　游击队的武装很糟糕，大多数都是步枪和猎枪，还有少数的手枪。至于机枪和火炮，那是没有的。另外，因为战马不太好养活，所以他们也缺少马匹，大多数的时候都是依靠步行赶路的。这在平时的时候，或许还没有问题。但是现在是大雪天，想要走过十几英里去攻击中国人的聚居点，那可就很困难了。

　　一个小时之后，游击队开始出发，上百名游击队员，开始朝树林外行军。因为大雪下的很多，这些游击队员们只能相互搀扶着赶路。唯一的几匹马，是用来驮运弹药以及粮食的。下雪天行军，不利因素很多。但也有有利的因素，那就是形迹会被大雪所覆盖，不至于暴露行迹。

　　不断的有游击队员在行军的路上倒下，因为缺乏食物，很多人都吃不饱，现在又要冒着大雪赶路，一些老弱病残自然吃不消了。但到了这个时候，想要放弃已经是不可能的了。

　　世纪英里的路程，游击队足足走了一天的时间。当他们抵挡陈家村的聚居点外围的时候，已经是半夜了。人困马乏，在这个时候发起攻击固然有很大的突然性，但是游击队员们自己都累的够呛，发起进攻的话，那和找死有什么区别。

　　“休息两个小时，两个小时之后发起攻击。大家听好了，只要攻入中国人的据点，我们就会足够的粮食和酒肉，以及御寒的衣物。聚居点内的中国女人，也任由你们享用！谁要是在进攻的时候贪生怕死，那可就别怪我了！”莫林将游击队员们召集到了一起，进行战前动员。

　　聚居点内的粮食、酒肉和女人，无疑让这些筋疲力尽的游击队员们眼中闪现出了野狼一样的目光。他们的日子艰苦的要死，连饭都吃不饱，更别说是酒肉了。至于女人，很多人加入游击队之后，或许就再也没有碰过女人了吧！

　　1856年12月2日，凌晨三点，下了一夜的大雪渐渐的停了。莫林和贾斯汀率领的上百名游击队员，开始向陈家村的聚居点摸去。他们实在是过不下去了，与其被冻死和饿死，还不如放手一搏。所以，他们选择了向陈家村的聚居点发起进攻，想要抢夺聚居点里面的粮食和其他的补给。

　　对于这些游击队员来说，这是决定命运的一战。如果失败，他们只有死路一条。如果成功的话，他们则还能够苟延残喘一段时间。而对于陈家村的居民来说，这却是他们保卫家园的一战！


第1286章 死战不退

　　冰冷的雪地上，一个个的小黑点正在向陈家村的聚居点靠近。这些小黑点，正是美国游击队的队员们。尽管雪地里非常冷，趴在地上让他们感觉自己仿佛是要被冻僵一样。但为了活命，大家还是坚持着。只要能够打进这个聚居点，打败里面的中国人，他们就有足够的粮食和酒肉了，说不定还能够玩几个中国女人。

　　聚居点周围都是木质的栅栏，村民们原本计划是用红砖砌成围墙的。但是，今年才刚刚移民到北美，时间上有些来不及了，只能就地取材又木栅栏。不过，等到来年春天，天气暖和之后，修建围墙的事肯定会重新提上日程的。

　　陈家村的预备队，每天晚上都有人执勤，除了聚居点中央的哨塔之外，还会有人不定期的在聚居点周围巡逻。大家都清楚，这里是北美，很多当地人对他们都心怀敌意，如果不谨慎一些的话，整个存在都会付出血的教训的。在刚刚来北美的时候，那些游击队就对村子发动过攻击了，造成的损失现在都还历历在目呢！所以，在这个问题上，没有人敢玩忽职守。

　　聚居点中央的哨塔上，两个预备役的士兵，正坚守在这里。尽管下着雪，根本就看不到外面的情形，耳边刮过的都是呼呼的风声。但他们依旧坚守在这里，如果发现危险的话，可以第一时间示警。

　　“这鬼天气，还真够冷的。”一个预备役士兵裹紧了身上厚厚的棉衣。但即便是这样，还是觉得寒冷刺骨。哨塔是木质的，周围只有一米高的木质墙壁，便于观察四周的情况。但对于防寒保暖，却一点帮助都没有。因此，在哨塔上执勤的预备役士兵，往往都是几个小时轮换一次的。

　　“是啊！不过，越冷越好。最好冷死那些该死的洋鬼子！”另外一个青年眼中满是仇恨的目光。他叫陈柱，几个月前，游击队进攻陈家村的时候，他的母亲和媳妇就是因为在地里劳作，没有来得及及时撤回聚居点而被美国游击队给杀死了的。因此，他一直将那些游击队当作不共戴天的仇人。

　　“放心吧，柱子哥，那些洋鬼子都不得好死，等开春了，我们就在正规军的带领下进山剿灭那些游击队。到时候，看他们往哪里藏！一定杀了他们给大娘和嫂子报仇！”青年安慰道。

　　“嗯！”陈柱点了点头。亲人被杀，使得他整个人都变了。每一次的训练，更加的积极了。为的就是有一天能够亲手给亲人报仇。村长陈水生向他保证过，很快正规军就会发起对这些游击队的进攻了，到时候各个村子都会派遣预备队配合。他们陈家村也不例外。而他，肯定会参加对游击队的作战的。

　　中国灭亡了美国，来自于中国的移民抢占了美国人的生存空间，使得这两个国家和两国的人民，有了深深的仇恨，想要化解这些仇恨，几乎是没有可能的。只有一个民族向另外一个民族彻底屈服才行。

　　现在，绝大部分的美国人已经任命了，放弃了抵抗。但是，依旧有少数的美国人坚持抵抗。这给广大的帝国移民造成了巨大的威胁。因此，剿灭这些抵抗分子，维护稳定，成为了帝国在北美的驻军的首要任务。只不过，北美的面积太广阔了，帝国在北美只有一个第10集团军，扣除部署在南部和墨西哥边境的部队之外，其他的部队只能够以连为单位分散在各地。这么一点人对于整个北美大陆来说，无疑是微不足道的。因此，各地的预备役，成为了剿灭这些抵抗份子的主要力量。

　　此时已经是半夜了，陈家村的绝大部分人都还在睡梦当中，只有少数的预备役士兵正在执勤。陈家村的预备役，一共有一百零五人，被分成了十个小队。每天晚上，都会有两个小队执勤，分别职守上半夜和下半夜。至于其他的队员，一旦有危险的话，也会第一时间拿起武器参加战斗。

　　莫林和贾斯汀率领的游击队，正在向陈家村的聚居点靠近。经过了艰难跋涉之后，他们终于靠近了栅栏了。而村子里的预备役士兵根本就还没有发现他们。这让莫林和贾斯汀脸上都露出了笑容。只要破开这到木栅栏，他们就能够攻入里面了。他们相信，他们的游击队员的战斗力比中国人的预备役的士兵们更强。只要能够杀进去，最后的胜利肯定是属于他们。

　　“来人，你们两个去把木栅栏打开一个洞！”莫林命令道。

　　“是，队长！”两个美国游击队员立刻猫着腰向栅栏行去，他们的手上，拿着斧头等工具，可以将木栅栏打开一个洞。

　　正在这个时候，一阵火光传来。吓的那两个游击队员立刻匍匐在地上，不敢声张。

　　这是陈家村的预备役士兵正在巡逻，士兵们两人一组，不定期的围绕聚居点的四周巡逻。夜晚的时候，哨塔上看不了太远的地方，只能依靠他们来防范敌人了。

　　“汪汪汪！”走到这一段的时候，他们带的猎犬突然大声的狂叫起来。

　　“有情况！”哨塔上执勤的两个士兵，也看向了这个方向。架设在哨塔上的机枪也对准了这里。

　　预备役的士兵们刚开始的时候还企图制止猎犬，但是，猎犬已经发现了危机，它的叫声，正是在示警。

　　“该死！那条该死的狗！”莫林暗骂一声，本来他们可以神不知鬼不觉的攻入聚居点的，但一切都被那条狗给搅和了。

　　“开火！”关键时刻，莫林直接下达了强攻的命令。现在已经暴露了，万一聚居点内的中国人有了准备的话，他们要攻打聚居点，难度就更大了。

　　实际上，在猎犬狂叫起来的时候，周围的民居内已经亮起了灯光了。很多预备队的士兵们，立刻拿起了放在床头的武器，走出家门看看到底发生了什么事。

　　“砰！砰！砰！”

　　清脆的枪声响起了，两个巡逻的预备役士兵在还没有反应过来的时候就被击中了，倒地不起，不知道生死。但是，清脆的枪声在夜晚传递出去了很远，整个聚居点都被惊动了。

　　“敌袭！快鸣钟示警！”哨塔上的陈柱大叫一声，而他则抱起了机枪，朝火光处开枪。

　　“哒哒、哒哒！”

　　机枪的声音响了起来，那些正冲向栅栏的美国游击队员们被扫倒了好几个。

　　“当当当！”

　　清脆的钟声也响起来了，这一下整个聚居点都闹腾了起来。

　　“快！攻进去，杀光你们的中国人！”莫林一脸的焦急。一梭子机枪子弹打过来，直接将冲在最前面的美国游击队员们给打死了。

　　陈家村的预备役士兵们，虽然不能够称之为训练有素。但是，在枪声和示警的钟声响起的时候，第一时间拿起武器冲出了家门。妇女、老人和小孩们，则按照事先的安排，向聚居点中央聚集。这样的话，便于预备役部队再和游击队交战的时候不会顾及他们。

　　“美国游击队来了，跟我来，必须要打退他们！否则的话，陈家村的祸事就在眼前啊！”陈水生第一个冲出了家门，吩咐老婆孩子前往聚居点中央之后，立刻召集了附近已经起来的预备役士兵们，向枪声处冲去。他一脸的焦急，他知道，这一次对于整个陈家村来说都是一个考验，一个难关，如果无法度过的话，那就是一场天大的灾难。

　　“快！快！推倒栅栏，冲进去！”美国游击队的队长莫林命令道。

　　哨塔上，机枪还在进行扫射。虽然一个弹匣内只有二十发子弹，但哨塔上有好几个备用的弹匣。所以陈柱可以朝着美国游击队出现的方向不断的开火。

　　旁边的一个预备役青年士兵，也在用步枪开火。不过，因为看不太清楚，几乎没有什么准头。清脆的枪声，更像是给大家壮胆一样。

　　付出了十多条人命之后，美国游击队才打开了栅栏。虽然是木质的砸烂，但足足有两米高，支柱是大腿粗细的木桩，可不是那么好推倒的。游击队只能用斧头将那些栅栏劈开，而这就耽搁了大量的时间。

　　“砰！砰！砰！”当游击队打开栅栏，冲进聚居点的时候，先一步赶到的几名预备役士兵已经开枪了。清脆的步枪声响起，从栅栏的缺口冲进来的美国游击队士兵们，立刻被打倒在地。

　　“手榴弹！”

　　几枚手榴弹飞了过去，发生了爆炸，将刚刚冲进来的美国游击队员们都给炸飞了。

　　“混蛋！快冲进去，别浪费时间了。万一中国人的主力来了，我们就没有办法了！”贾斯汀焦急的吼道。

　　同样的，陈家村的预备役的士兵们，也正在向缺口处赶来。已经抵达那里的人，都坚守着防线，一步也不后退，即便是死，也不肯后退。因为他们知道，他们的身后就是他们的亲人和家园。


第1287章 围剿

　　激烈的交火声响彻了整个夜空，美国游击队因为没有能够第一时间攻入聚居点内，所以被随后赶到的预备役士兵们拦截在了村子的外围一线。熟悉地形的预备役士兵们利用房屋同美国游击队进行交火，而游击队则完全处于劣势，他们不仅要面对地面上的预备役士兵的攻击，同时还要受到来自于哨塔的机枪火力的打击。在这样的情况下，游击队的伤亡非常的大。

　　“砰！砰！砰！”帝国陆军士兵的步枪，声音清脆的犹如炒豆子一样。反观美国游击队，武器则五花八门。既有步枪，同时也有手枪和猎枪。不过，在同预备役士兵们的交火当中，美国游击队占不到任何的便宜。虽然现在是夜晚，因为能见度的关系，双方的准头都不好。但从火力来看，预备役的火力无疑更加的强大，同时美国游击队有没有遮挡，只能趴在雪地上，这使得付出了巨大的伤亡。

　　“砰！”一个正在开枪的预备役士兵胸口中弹，倒地不起。但是，身边的战友来不及悲伤，依旧在继续开火。所有人都知道，这一战事关陈家村的生死，大家都必须要拼命才行。

　　“轰！”一颗手榴弹爆炸，正准备偷偷摸进来的几名美国游击队员被当场炸飞了。

　　在双方的交火当中，木栅栏被点燃了，火光照亮了四周，这无疑给预备役士兵们指明了方向。暴露出来的美国游击队遭到了预备役的重点打击，不少人都被直接打死了。

　　聚居点中央，是一栋大屋，虽然是木质的，但是却十分宽敞。这里是村子里的祠堂，也是议事的地方。现在，陈家村的村民们大都聚集在了这里。大家的脸上都有着惊慌的神情，外面的枪声和爆炸声，让大家感觉十分惊恐。一些小孩子，甚至已经哇哇大哭了起来。

　　“唉！那些洋鬼子打来了，这可该怎么办才好啊！万一预备役部队没有抵挡住他们的攻击，这该怎么办？早知道的话，还不如待在老家好，虽然生活苦一点，但好歹不会有危险。”一些人小声的说道。

　　“都给我安静了！现在，我们的小伙子们正在和洋鬼子作战，保护我们的家园，你们这些人，不仅不思保卫家园，还在这里说风凉话，你们还有良心吗？如果我们不移民来北美，又岂会有现在的好日子！”一个族老愤怒的吼道，那些正在议论纷纷的人，顿时就闭嘴了。陈家村，族老们的地位很高，其他的村民根本就不敢和他们对抗。尤其是在现在这种时刻，更是如此。

　　“现在又在下雪，就算是撤离这里也来不及了。依我看，我们只有和那些洋鬼子拼了，让他们知道，我们陈家村不是好欺负的。所有的老少爷们，都拿起武器。只要预备役部队没有抵挡住洋鬼子，就该是我们和他们拼命的时候了！”另外一个族老也说道。

　　中国人从来都不缺乏血性，尤其是在涉及到保卫自己的家园的时候。现在好不容易过上了好日子，美国人要来破坏大家的好日子，大家当然不会同意了。哪怕是豁出这条命，也要和他们战斗到底。

　　“对，和那些该死的洋鬼子拼了，我就不行，我们陈家村这么多人，还打不过那些游击队！”

　　陈家村的村民们可谓是群情激奋，斗志高昂。移民到北美已经大半年了，他们对于美国游击队，并非一点都不知情，知道这些人是反对帝国的人。不过，在帝国大军的剿灭下，已经没有剩下多少了。这些游击队，也只不过是在做最后的困兽犹斗而已。

　　“哒哒、哒哒！”哨塔上的机枪一直都在开火，因为有火光照亮了四周，美国游击队员的身影们显露了出来，这给居高临下的哨塔上的士兵们提供了绝佳的靶子。机枪对这些美国游击队进行密集的扫射，将那些美国游击队员们送去见他们的上帝了。

　　“贾斯汀，在这样下去不行啊！中国人的火力太强了，他们已经有所准备了，我们的伤亡很大，再打下去的话，我们恐怕会付出更大的代价的！”莫林非常的担忧，战斗才进行半个小时，但他的游击队已经伤亡了超过三分之一的人了。并且，村子里的中国人明显已经有了准备了，这一点从中国人越来越密集的火力就能够看得出来。原本，他们还想要打中国人一个措手不及的。但没有想到，最后还是功亏一篑了。

　　“队长，那我们应该怎么办？”贾斯汀脸色惨白，他也没有想到，事情会演变成这个样子。现在看来，不仅攻不进这个村子，他们整个游击队都有可能陷在这里。

　　“另外，天色也快要亮了。一旦天亮，我们的劣势将更大。”美国游击队是在凌晨三点发起攻击的，等到他们接近村子的时候，已经快要到凌晨四点了。再过一个多小时的话，天就要亮了。到时候，他们将完全处于劣势。村子里的预备役部队可以利用兵力和火力优势，将他们全部解决掉。

　　“可恶！队长，要不我们撤退吧！”贾斯汀暗骂了一声。虽然他不愿意看到这样的结果，但他也没有办法啊！如果继续战斗下去的话，很明显他们会付出更大的代价的。

　　“好吧！命令部队，撤退！”莫林点了点头。

　　下达了撤退的命令之后，莫林和贾斯汀率先离开。其余的美国游击队士兵们，也都纷纷撤退，借助夜色隐藏住了身影。

　　但是，莫林和贾斯汀此刻却依旧忧心忡忡。这一战，他们不仅没有能够完成目标，反而损失惨重。原本只有百余人的游击队更是只剩下几十人了。并且，这一战他们消耗了大量的武器弹药和粮食，剩余的粮食已经不多了，就算是退回到树林里面去的话，大概也坚持不了多久了。

　　“村长，洋鬼子撤退了！”一个预备役士兵对陈水生说道。

　　“嗯！保持警戒，把伤员送下去。”陈水生却丝毫不敢大意。这一次的美国游击队的攻击，让他惊出了一声冷汗。如果不是巡逻的猎犬发现了危机，及时示警，让这些洋鬼子进入了聚居点的话，后果将不堪设想。到时候，他们就算是能够打退美国游击队的进攻，但伤亡肯定也会比这要大得多的。

　　在枪声平息之后，原本提心吊胆的村民们也都放下心来了。一些人立刻赶来帮预备役部队救助伤员，给他们包扎伤口等等。

　　一个多小时之后，天色亮了。陈水生亲自带人从栅栏的缺口出去查探了一番，发现美国游击队真的撤退之后，这才宣布危机解除。

　　陈水生一面命人警戒，同时修复受损的栅栏。一面则前去祠堂，和族老们商议。

　　“各位族老，洋鬼子都被打退了，留下了四十多具尸体！短时间内，他们应该不会再敢来进犯我们了！”陈水生说道。

　　“这太好了！那些该死的洋鬼子，总算是被打退了！”一个族老说道。

　　“不过，在这一战当中，我们也损失了不少兄弟，十二个人战死，另外还有十多个人受伤了！”陈水生继续说道。

　　“这笔血债，我们陈家村一定要牢记，一定要和这些洋鬼子算账！”一个脾气火爆的族老说道。

　　“嗯！我也是这么想的。那些洋鬼子冒着大雪天来进攻我们，肯定是在山里过不下去了。我准备派人去和正规军联系，再争取周围的聚居点配合，一举进山剿灭那些洋鬼子！”陈水生当作帝国陆军的少尉军官，分析起来自然是头头是道。

　　“对，让正规军来剿灭这些洋鬼子，这些祸害绝对不能够留下！”其他的族老也纷纷说道。

　　“关于那是战死和受伤的村民，也要拿出一个安置的办法出来。战死的村民，家里的老小，我们村子里要负责照顾。受伤的人，也务必要把他们治好，留下了残疾的，也要照顾好他们的生活，他们都是为了我们整个村子才这样的！”陈水生说道。

　　“对，水生说的没错，不管是战死的还是受伤的，都是我们陈家村的英雄，是为了我们大家才这样的！如果不管他们的话，那我们的良心岂不是被狗吃了吗？”

　　族老们全票通过了陈水生的提议，对于保护自己的勇士们，大家自然是很重视的。

　　安排好了这一切之后，陈水生立刻派人去和正规军联系，请求正规军协助他们进山剿灭美国游击队。如果不把这股美国游击队剿灭的话，那陈家村以后都别想安生了。不怕贼偷就怕贼惦记啊！

　　驻防这里的步兵连知道陈家村被美国游击队攻击之后，非常的重视，该连的上尉连长立刻率领两个排赶来，同时联络附近的聚居点，一同派人准备进山剿灭美国游击队。几天之后，聚集到陈家村的正规军和游击队就多达五百人了。


第1288章 剿灭

　　小小的陈家村，现在聚集了大量的军队，不单单是两个排的正规军，还有来自于附近村子的预备役部队。虽然，各个村子都要留下不少的士兵来防御美国游击队的攻击，但是一个村子派几十个人来，使得陈家村聚集的军队数量多达五百多人。

　　“周连长，感谢你能够带兵来陈家村，如果能够剿灭那些洋鬼子的话，我们陈家村将永世不忘你的恩情！”陈水生感激的说道。虽然，正规军的数量不多，只有两个排一百余人而已。但是，正规军不论是武器装备还是训练，都不是各村的预备役部队能够相比的。两个排，一共有两门60毫米轻型迫击炮，两挺12.7毫米重机枪，还有六挺轻机枪。这样的火力，剿灭美国游击队简直就是手到擒来的事。

　　“陈村长太客气了，你可是陆军的老前辈啊！再说了，剿灭那些游击队，保家为民本来就是我们的职责。下一次，那些游击队攻击了陈家村，还好陈家村很警惕，他们才没有能够得逞，否则的话，后果将不堪设想。这也给了其他的村子一个警告，处理不好的话，就有可能带来一场灾难的！”上尉连长周原华说道。

　　其他村子的代表们也纷纷点头，这一次美国游击队攻击的是陈家村，好歹陈家村防备森严，那些游击队才没有占到便宜。但是，其他的村子的防备是不是也这么森严呢？如果不是的话，一旦成为美国游击队的攻击目标，那可就麻烦了。为了保护自己的村子，就得将那些该死的美国游击队剿灭才行。

　　“大家辛苦了，今天先休息一下，明天早上我们一早就进山搜剿那些洋鬼子。”陈水生命人端上来早已经准备好的酒食，都是一些丰盛的酒菜，大鱼大肉的。尽管平时陈家村都舍不得吃这些好东西，但现在为了村子的安危，可谓是豁出去老本了。

　　第二天，队伍出发了。陈家村除了留下三十名预备队士兵守卫村子之外，其余的人都加入到了队伍之中。五百余人浩浩荡荡的向山里进发，虽然下了雪，但最近天气放晴，雪已经融化了。虽然天气有些寒冷，但却不妨碍大家骑马了。帝国移民到北美之后，就重视饲养马匹，每一户人家都喂养的有马匹，至少预备役部队的士兵们是有战马的。相比落魄的美国游击队，预备役部队的装备和给养无疑要好得多。

　　除了战马之外，还带上了不少的猎狗。在山林之中追击美国游击队，这些猎狗能够发挥出巨大的作用。毕竟，狗的鼻子要比人的鼻子灵敏得多。

　　进攻陈家村失败之后，莫林和贾斯汀率领的游击队又退回了山林里面。不过，他们的日子更加的不好过了。损失了不少的人手不说，还没有攻破陈家村，获得他们急需的给养和弹药，使得游击队的士气下降到了最低谷。一些人甚至已经绝望了，要不是帝国政府对反抗份子向来都是实行严惩的话，他们说不定会逃走了。毕竟，继续抵抗，已经看不到胜利的希望了。

　　“贾斯汀，在这样下去不行了，我们的粮食已经所剩不多了。另外，中国人的报复很快就会到来，我们必须得离开这里才行。”莫林说道。

　　“但是，我们能够去哪里呢？到处都是中国人的聚居点，我们的队伍早已经被打散了。剩余的游击队也都是各自为战，在中国人的围剿下，自顾不暇！”贾斯汀皱着眉头说道。

　　“那也比在这里等死好！向西走，如果能够一直逃到落基山脉的话，我们就还有救！”莫林说道。落基山脉山高林密，人迹罕至。虽然生存条件差一点，但至少可以有足够大的空间和中国人周旋，不至于被中国人剿灭。只不过，他们这里距离落基山脉足足有上千公里，现在又是大冬天，还缺乏给养，想要转进到落基山脉，那几乎不太可能，搞不好的话，还没有抵达落基山脉，他们就被饿死或者被中国军队发现了踪迹，然后被剿灭了。

　　莫林和贾斯汀并不知道，危机已经降临了。他们根本就没有想到，中国人的报复会来的这么快。

　　“汪汪汪！”

　　突然，远处传来了犬吠声。这是搜寻的猎犬发现了美国游击队留下的味道而发出的声音。

　　“哈哈，找到那些洋鬼子的踪迹了！”陈水生脸上露出了笑容，找到那些洋鬼子了，就可以给死去的村民们报仇雪恨了。

　　“嗯！陈村长，我们负责主攻，你带人从侧后绕过去，一定不能够放跑那些美国游击队！”周原华上尉安排道。毕竟，这里山高林密，一旦美国游击队走脱的话，想要再抓捕他们就更加困难了。

　　“好！”陈水生点了点头。预备队的战力无法和正规军相比，主攻这块硬骨头，自然由正规军来啃比较合适了。再说了，陈水生只希望能够有一个结果，那就是把这股美国游击队彻底的剿灭。谁来负责主攻，谁来协助，这些都不重要。

　　两个排的正规军开始向美国游击队的驻地摸去，而陈水生以及陈家村的预备队，还有其他村子支援过来的预备队，则从两方向美国游击队的驻地包围过去。他们的目的是为了全歼这一支美国游击队，彻底的消灭美国游击队对各个村子的威胁。

　　“轰！轰！”

　　两门60毫米迫击炮开始以最大射速向美国游击队的驻地开火，一枚枚的炮弹从天而降，在林间的雪地上炸出一个个的大坑。

　　“敌袭！该死，中国人的炮击，是他们的正规军来了！”莫林大吼起来。他当过美国陆军的军管，和中国军队交过手，自然知道中国军队装备的武器的。当迫击炮的炮弹落下来的时候，他就已经猜到了这是中国正规军出手了。尽管，他实在想不到为什么中国正规军来的会这么快，但是现在已经没有时间再去想这些了，现在要想办法逃走才行。否则的话，一旦被中国人包围，想要逃走就不可能了。

　　密集的炮弹爆炸，弹片四射，收割着美国游击队员们的生命。慌乱之下，不少的美国游击队士兵被炸死。剩余的人，只能趴在雪地里，向上帝祈祷炸弹不要落到他们的头上。

　　很快，中国陆军发起了进攻，上百名精锐的士兵借助树林当中的树木，向美国游击队的驻地发起了进攻。重机枪和轻机枪也被布置到了前面，对美国游击队的驻地进行扫射。

　　“哒哒哒哒！”

　　密集的机枪扫射，子弹就像是瓢泼大雨一样向美国游击队扫去，不少人都中弹被杀。即便是幸存下来的人，也好不到哪里去。

　　“上帝啊！我不能死在这里！”一个美国游击队员起身想要逃走。但是，当他刚刚站起来的时候就被打成了筛子。

　　很快，帝国陆军的正规军和预备役部队就完成了对美国游击队的包围。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器投降，否则你们将被全部杀死！”帝国军队向被包围的美国游击队发出了最后的通牒。但是，回应他们的则是美国游击队的枪声。

　　一直以来，帝国对于参加抵抗的美国人都是直接处死的。所以，这些美国游击队根本就不相信他们投降之后还能够活命。在这样的情况下，他们自然不会向帝国陆军投降了。

　　“哼！发起进攻，歼灭他们！”周原华上尉下达了命令。

　　总攻很快开始了，美国游击队在抵抗了不到半个小时的时间就被全部歼灭了。游击队的队长莫林和副队长贾斯汀都被打死，剩余的几十人除了十余个人在绝望之下向帝国陆军投降了。不过，他们也绝对不会有命活下来的，抓住他们之后，帝国陆军会攻克的审判他们，然后当着那些美国人的面，将他们全部绞死。

　　“周连长，感谢你！要不是你们的帮助，这些洋鬼子不会这么轻易就被剿灭的！”陈水生一脸的感激。

　　“陈村长，这是我们应该做的！”周原华连忙说道。

　　这一战，帝国陆军损失了三名士兵，两死一伤。但能够将这股美国游击队全部剿灭，也算是完成了任务了。至少这一片区域，不会再有大规模的抵抗势力了。

　　“这些俘虏要怎么处理？”陈水生问道。

　　“带回去，当着那些美国人的面绞死，以儆效尤！”周原华上尉说道。投降的美国人还是有很多。但是他们之中，肯定有心怀怨恨的人，甚至有同情这些美国游击队的人。绞死这些游击队员，正好可以震慑他们。

　　“周连长，那能否给我们村子两个，我希望用这些洋鬼子的命来积淀死去的村民的在天之灵！”陈水生一脸仇恨的说道。

　　周原华上尉犹豫了一下，还是点了点头。反正这些美国游击队俘虏的命运只有一个，那就是被杀死。至于怎么死的，根本就不重要。


第1289章 皇帝的决心

　　进入冬季以来，随着北美各地气温开始下降，北美的那些抵抗组织的日子也越来越不好过。原本，在天气还算好的时候，他们还能够得到一些同情他们的人士给予的给养。但是，冬季的到来，大雪封路，这些抵抗组织就更加的不好过了。

　　为了活命，很多的美国游击队对中国移民的聚居点发起了进攻。虽然，每一个聚居点都有预备役部队，但同样有的聚居点准备并不充分，或者说是松懈了，从而导致聚居点被美国游击队攻破，造成帝国移民出现了巨大的伤亡。

　　与此同时，帝国陆军驻北美的第10集团军司令官也下达了对北美的抵抗组织发起打击的命令。借助现在想农闲时分，各地的预备役部队配合正规军，剿灭北美的抵抗者，进一步的肃清那些抵抗者，解决他们对帝国移民的威胁。

　　在整个冬天，帝国陆军第10集团军出动十余万人，各地的移民聚居点出动上百万人，在北美各地对美国游击队和其他的抵抗组织进行了大规模的进攻。超过十万人美国游击队被打死或者俘虏。其他被饿死和冻死的抵抗者更是不计其数。虽然还有一些抵抗者侥幸逃脱了，但是总体而言，那些抵抗者已经成不了气候了。相信，他们给帝国在北美的移民构成的威胁也不会太大了。估计再过几年，这些抵抗者就会被全部消灭了。毕竟，随着帝国进一步的向北美移民，这些抵抗者在北美将不会再有生存空间了。

　　帝国皇帝龙宇飞，也一直都在关注北美的情况。北美是一块沃土，也是帝国这一次的重点移民方向。移民在北美能否过上好日子，关注到帝国的大规模移民政策。只有移民们对未来的生活满意，帝国的移民政策才能够算是取得了成功。否则的话，那就是失败的。

　　1857年元旦刚过，帝国皇帝龙宇飞就召见了军情局局长罗红涛陆军元帅，总参谋长刘中明中将，陆军大臣孙浩陆军元帅，海军大臣魏勇海军元帅，以及内阁首相林子豪和外交大臣魏源。这一次他要和大家讨论的议题，主要就是北美的那些抵抗者。这不仅关系到帝国的军方，同样和政府以及外交分不开。

　　“陛下，根据第10集团军汇总过来的消息，过去的三个月内，北美一共发生了一千多起针对帝国移民聚居点的攻击，造成了帝国移民付出了上万人的伤亡。另外，还有一些极端份子公然袭击帝国公民的情况。去年一年，帝国在北美伤亡的无辜平民，达到两万人！”总参谋长刘中明上将说道。

　　“两万人？这么多？该死的，那些美国佬这是要和我们对抗到底吗？”听到这个伤亡数字，所有人都惊呆了。要知道，帝国去年一共才向北美移民了三千万人啊！加上原本就在北美西海岸的两千万人，帝国在北美一共也只有五千万人。在去年一年内就被那些美国人杀了两万人，相当于总人口的两千五百分之一了。这样的损失，已经是非常大的了。

　　“第10集团军到底是怎么搞的？他们的任务就是维护北美的安定，保护移民的安全，怎么还会发生这么多的针对帝国移民的袭击事件？”内阁首相林子豪有些愤怒的说道。如果不是帝国对发生在北美的事件进行了新闻管制的话，恐怕早已经弄的人心惶惶了。到时候，移民们一旦产生了心理阴影，谁还会敢参加移民呢？这对于帝国主导的移民政策来说，将是一个重大的打击。

　　“首相大人，第10集团军已经尽力了。第10集团军只有十八万人，扣除部署在边境的部队，能够投入到对那些抵抗分子的清剿当中的部队只有十余万人而已。而北美可是比帝国本土还要大的区域，十余万人投入进去，根本就不算什么。即便是有预备役部队的协助，但那些抵抗者一旦发现不对劲就躲入深山老林当中，想要把他们全部剿灭，非常的困难啊！”总参谋长刘中明上将也开始诉苦了。

　　“虽然难度很大，但军方也要拿出解决的办法出来才行啊！否则的话，帝国的老百姓们怎么敢继续向北美移民吗？”外交大臣魏源也说道。

　　“陛下，诸位大人。实际上，美国人的抵抗在帝国的统治区域内还算是好的。在西班牙王国的统治区域内，那些抵抗份子更加的嚣张。单单是去年，被打死的西班牙人就多达上万人而已。而西班牙人移民到北美的总人口才五百万啊！”军情局局长罗红涛陆军元帅说道。

　　“诸位，看来北美的抵抗势力越来越猖獗了，不能让他们在这样下去了。我们打下整个北美，是希望能够获得一块稳固的发展之地，让帝国的民众能够在北美过上好日子，不是把他们推进到火坑里面去，让他们过上水深火热的日子的。北美的抵抗势力，必须要被剿灭才行！”龙宇飞沉声说道。

　　“陛下，依我看，我们干脆将那些美国人都全部杀掉算了。帝国灭亡了美国，那些人怀恨在心，不管我们用什么办法，都无法消除他们对帝国的仇恨的。既然如此，还不如把他们都杀光了，一了百了！”陆军大臣孙浩陆军元帅建议道。只不过，这样的方式似乎太血腥了。

　　“不行，不能那样做。如果帝国在北美大开杀戒的话，整个西方世界都会闹腾起来的。到时候他们会更加的敌视我们。而德国人，就能够从中渔利了！”外交大臣魏源连忙说道。

　　“德国人从中渔利，我看啊！北美发生的事，绝对有德国人的影子。如果不是他们的话，那些美国人胆子不会这么大的！”海军大臣魏勇海军元帅说道。

　　“有证据确保是德国人再插手吗？”龙宇飞的眼中闪过一丝狠色。虽然中华帝国和德国之间的对抗已经开始了，但是，双方都还算比较克制。

　　“陛下，没有确切的证据。不过，从欧洲前往北美的商船的确不少。其中有不少的商船都是德国人的。他们在那些商船当中装些什么东西，我们也不清楚。不过，他们要向北美的抵抗份子提供武器弹药的话，我们根本就无法阻止。”海军大臣魏勇说道。

　　“海军能否封锁北美的海岸，断绝他们对美国人的支持？”龙宇飞问道。

　　“陛下，这非常的困难！北美的海岸线太长了，帝国海军现在的战舰数量又太少了，相互封锁北美沿海，这几乎不可能！另外，现在是和平时期，贸易自由，德国人打着正当和北美贸易的幌子，我们也不能阻止他们！”魏勇元帅说道。

　　“哼！那就加强对来自于欧洲的那些商船的检查。一旦发现违禁物品的话，就让德国人给我们一个交代。如果他们给不出一个明确的交代的话，那就向他们开战！”陆军大臣孙浩说道。经过一年的恢复之后，帝国陆军已经完成了裁军和整编。虽然部队的规模缩减了不少，但是战力却没有下降。更何况，帝国现在已经有了完善的征兵制度，一旦战争爆发，大量的军队可以立刻组建，开赴战场，根本就不用怕德国人。

　　“不行，现在还不能开战。虽然经过一年的恢复，经济重新走上了正轨，并且正处于高速发展之下。现在如果开战的话，无疑将打断帝国的经济发展！”内阁首相林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头，认可了林子豪的意见。在大量的战争红利的激发下，帝国的经济正在快速的发展。帝国和德国之间的差距，也在不断的拉大。如果现在被打断的话，那未免有些太可惜了。只要再给帝国几年的时间的话，帝国将大大的领先于德国。德国人到时候根本就翻不起什么风浪，更别说是和帝国争夺世界霸权了。

　　“海军加强在北美东海岸的巡查，一旦发现德国人的商船运载了违禁品的，那么，德国人就得给帝国一个交代。我倒要看看，到时候德国人会给帝国一个什么样的说法！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”海军大臣魏勇点了点头。

　　“至于北美局势，还是要靠帝国陆军加强对那些抵抗者的清剿。凡是抵抗分子，全部杀无赦。和那些抵抗分子有牵连的人，特别是那些同情支持抵抗分子的人，通通处死。要让那些抵抗分子彻底的失去生存的土壤！”龙宇飞说道。对于这些家伙，也没有很好的根除的办法，只有把他们都杀怕了，或许他们才会放弃抵抗。

　　“是，陛下！”其他的大臣们也纷纷回答到，他们也能够感受到帝国皇帝的怒火和话语当中的杀气。

　　“另外，和西班牙王国联络一下，我们两国可以共同在北美剿灭北美的抵抗者，必要的情况下，我们可以派遣更多的军队去北美！不把那些抵抗者剿灭，誓不罢休！”龙宇飞算是已经下定了决心了。


第1290章 德国人的小动作

　　北美圣劳伦斯河河口，一艘悬挂着德国国旗的商船慢慢的靠岸了，因为水深的关系，这条商船只能在距离岸边十多米的地方停泊。不过，很快岸边就来了一群人，这些人都是白种人，他们划着小船靠拢了商船，然后登上了商船。

　　“巴里特先生，再次见到您真是太高兴了！”一个高个子德国人用一口纯正的英语说道。虽然他一身便服，但从他挺拔的站姿以及浑身上下散发出来的气势就可以断定，这个人分明就是一个身经百战的军人。

　　“卢卡先生，如果你们再晚一点来的话，或许就见不到我了！”一个身材高大的大胡子中年人说道。

　　“哈哈！巴里特先生，实在不好意思，最近中国人的海军巡逻的特别严，我们的船多次被中国人的海军拦截，要不是上帝保佑的话，说不定我们都不得不返航了！”名叫卢卡的德国人笑呵呵的说道。

　　“哼！那些该死的中国人，他们正在北美大肆的搜捕我们的人，在连续不断的进攻当中，已经造成了不少我们的兄弟被杀死了。”名叫巴里特的大胡子中年人咬牙切齿的说道。

　　为了配合帝国陆军以及预备役部队对美国游击队的清剿，帝国海军开始在大西洋上对北美进行封锁，任何前往北美的商船都需要经过检查，不管是哪个国家的商船都是一样。当然，这也让德国等国非常的不满，经常向帝国外交部提出抗议。但是，在这个问题上帝国表现的非常强硬，而德国又没有强大的海军和帝国对抗。所以，德国人在抗议了几次，发现没有任何用之后，只得不再多说什么了。

　　“最近的情况怎么样了？”卢卡问道。从德国方面获得的情报，他也知道现在北美到底是怎么回事的。中国人无疑加强了对北美的游击队的进攻，整个北美的抵抗势力都已经进入低潮了。

　　“唉！死了很多人，饿死的，冻死的，被中国人杀死的。就我的队伍，已经减员一半了。再这样下去的话，还不知道能不能撑过今年呢！”巴里特的话语当中，带着一丝沮丧和绝望。他是北美游击队的领导人之一，曾经在美国陆军当中担任少将军官。但是现在，他对于胜利，却没有任何的希望了。

　　“我们会尽可能的给你们提供帮助的。但是，你们也应该知道，中国人现在太强势了，我们能够给予你们的帮助非常有限。除非我们的海军能够强大起来，那样才能够为你们提供更多的帮助的。不过，我想这一天很快就要到来了。所以，你们务必要支持住啊！等到我们打败了中国人之后，美国就能够重新建立了！”卢卡为巴里特打气道，似乎是生怕巴里特他们坚持不下去了。

　　“嗯！”巴里特点了点头。他当然也希望能够打败中国人，重新建立美国，这是他们这些人共同的愿望，也是所有受中国人压迫的美国人的希望。只不过，现在看来，这个希望有些太渺茫了。

　　至于德国人为什么要帮助他们，巴里特也清楚的很。原本中国和德国是盟友，但是战争结束之后，这两个盟友之间也起了龌蹉，开始相互拆台了。而这对美国来说，也只有好处没有，毕竟，如果不是德国人的支持的话，他们哪里能够坚持到现在啊！

　　“别说这些丧气话了，巴里特先生，这一次我可是给你带来了不少好东西啊！”卢卡将巴里特等人引到了船舱里面。这里面除了从德国运来的一些工业品之外，还有十几个大箱子。

　　卢卡示意人将这些箱子拆开，随后油光呈亮的步枪就露了出来。

　　“巴里特先生，这一次我可是给你带来了两百支步枪以及十万发子弹。另外，还有两挺轻机枪和两门轻型迫击炮，这可是我们好不容易才运来的啊！”卢卡一脸的得意。

　　“真是好东西啊！”巴里特已经扑到了箱子边上，拿起了里面的步枪。德国步枪的性能比起美国步枪来要好得多，即便和中国人的制式步枪相比也不遑多让。更何况还有轻机枪和迫击炮，这可是美国游击队正缺的东西。在应对中国军队的围剿以及攻打中国移民的聚居点的时候，美国游击队就是因为缺乏重火力，所以吃了很大的亏，如果能够多几门迫击炮的话，他们的攻击无疑就要容易得多了。

　　“巴里特先生，这只是第一批而已。如果我们能够突破中国人的封锁的话，还有大量的武器会源源不断的运来。”卢卡笑着说道。

　　“哈哈，那就太好了。感谢你们的支持，如果有一天我们能够赶走中国人的话，你们将是我们最好的朋友！”巴里特兴奋的说道。

　　只不过，想要赶走北美的中国人，那几乎不可能了。别的不说，现在北美的白种人总共也只剩下了一千五百万左右而已。而中国移民总共加起来已经有五千万了，足足是白种人的三倍。加上未来两年内，中国还会继续向北美移民，确保在北美的移民达到一千两百万以上。到时候，中国人是白种人的八倍，他们想要赶走这么多中国人，那没有任何的可能。这些美国游击队的努力，只不过是镜花水月而已。

　　“巴里特先生，赶快让人把东西运走吧！我们不能待太长的时间了，否则的话，会出问题的！”卢卡催促道。即便他们这艘商船上是悬挂的德国的国旗，但如果被中国海军的军舰发现他们是运输武器来北美的话，后果不堪设想。他敢肯定，中国海军绝对敢对他们下手的，绝对不会因为他们是德国的商船就放行的。

　　“好！”巴里特点了点头，他也知道现在的危险，没有继续磨蹭了。

　　美国游击队划着小船将商船上的武器装备运走了，这些武器装备将成为他们抵抗中国军队的围剿的有利武器。美国的兵工厂早已经被拆除了，这些游击队的补给往往都只能依靠自己建立的小作坊，以及进攻中国移民的聚居点来解决。

　　当然，随着中国军队加强了对美国游击队的围剿，他们的日子也越来越难过了。而来自于德国的补给，无疑就成为了他们最好的补充。不过，随着中国海军也加强了对美国东海岸的封锁，美国游击队想要得到补给，越来越困难了。

　　看着巴里特等人的小船靠到了岸边，上百名美国游击队从岸边的树林当中冲出来，将这些军火运走，卢卡的脸上露出了笑容。

　　“这些美国人和中国人打的越惨烈越好，最好他们能够拼的两败俱伤，同归于尽。这样的话，我们德国就赢定了。未来的整个世界，都将是我们德国的！”卢卡心中暗暗的说道，这是他的信念，也是大多数德国人的信念。为此，他们付出了巨大的努力，不断的去挑战中华帝国。

　　像卢卡这样的人还有很多，他们听命于德国情报部门，专门支援美国游击队的抵抗，给中国找麻烦。虽然，德国人也知道，这样的行为不过是给中国找一些小麻烦而已，想要靠这样的方式来打败中国，那几乎不可能。不过，只要能够牵制住中国的一点实力，那就是胜利了。毕竟，这里被牵制的中国的力量越多，那中国投入到战场上的力量就会越小，德国赢得战争胜利的可能性就会越大。

　　“好了，伙计们，收工，我们的任务完成了！”卢卡吩咐道。

　　商船在河面上划了一条大大的弧线，向远处的海面驶去。在圣劳伦斯湾，卢卡他们甚至是碰到了中国海军的一艘驱逐舰。只不过，现在他们的船上已经没有任何的违禁品了，所以卢卡他们不仅没有逃，反而大大方方的和中国军舰打招呼，欢迎中国海军来他们的船上检查。

　　检查的结果，当然是中国海军无功而返了。虽然中华帝国和德国之间的关系越来越紧张，但双方好歹还没有撕破脸。如果在没有证据的情况下公然对德国人的商船下手的话，那就会引起外交事件了。中国方面也不愿意背负这样的骂名。

　　尽管，中国海军知道德国人在秘密的支持美国的游击队，但一直都没有能够找到证据。中国海军的战舰太少了，并且还分成了两个舰队。帝国海军第5舰队除了要压制德国人之外，还得派遣军舰来封锁北美西海岸，这使得战舰严重不够用。所以封锁线上有很多的漏洞，使得德国人的商船能够轻易钻过这些漏洞。

　　不过，德国人的好日子很快就要到头了。帝国总参谋部和海军部已经在和西班牙王国以及比利时王国接触了，要求他们派遣一部分巡洋舰和驱逐舰到北美，协助帝国海军封锁北美。那样的话，整条封锁线将严密不少，德国人想要再给北美运输武器装备，就不是那么容易的了。


第1291章 给中国找麻烦

　　德国首都柏林，现在已经成为了欧洲最大和最繁华的城市了。作为强大的德意志帝国的首都，柏林完全能够当得起这个欧洲最大城市这个称号。法国被打垮，不仅使得国家被分割，剩余的领土上建立了法兰西王国和法兰西帝国，巴黎也被分成了两半，法兰西王国和法兰西帝国各占据了一半。并且，两个国家都宣称巴黎是他们的首都。只不过，巴黎只是名义上的首都而已。

　　法兰西王国的行政首都放在了巴黎南部的奥尔良，这里是奥尔良派的大本营。而法兰西帝国的行政首都则放在了兰斯。毕竟，巴黎双方各自占了一半，只要打过塞纳河就能够威胁到对方了，如果国家的国王和皇帝以及政府都放在巴黎的话，那就是找死了。

　　至于原本欧洲最大的城市伦敦，经过战火之后，伦敦已经成为了一片废墟。另外，英国在战争当中损失惨重，早已经不复昔日的世界霸主的景象了。在这样的情况下，伦敦当然不再繁华，更远远无法和柏林相比了。至于其他的城市，和柏林相比同样有很大的差距。所以，柏林成为了欧洲当之无愧的最大城市。

　　同样的，德意志帝国也成为了欧洲当之无愧的第一大国家。即便中华帝国是世界霸主，但是在欧洲，即便中华帝国和盟友们绑在一起，和德国相比也存在很大的劣势。毕竟，中华帝国的重心在亚洲，在远东，距离欧洲太过遥远了。中华帝国的力量要投送到欧洲来，得经过长途跋涉才行。

　　随着德国成为欧洲第一强国，德国人也以强国居民自称。而他们的野心，也开始逐渐的膨胀了。特别是德国陆军的贵族将领们，更是如此。借助这一次的战争，德国的贵族们获得了巨大的利益。但是，谁都希望自己获得的财富能够更多，这使得他们将目光放到了世界的其他地方。只不过，世界早已经被瓜分完毕。中华帝国掌握了大半个世界，而德国只不过是在欧洲占据了一部分区域而已。和中华帝国比起来，德国在战争当中获得的收益就太少了。因此，这些德国人无不希望德国能够击败中华帝国，取代中华帝国的世界霸主的地位，好让他们获得更多的利益。

　　在这些贵族的推动下，德国的政策也开始逐渐发生变化。德国在发展国内的经济，改善民生的同时，也不忘发展军备。特别是海军，更是德国重点发展的对象。德国海军部成立，由费利克斯亲王出任海军部长，专门负责海军的建设。当然，因为这方面的人才太过匮乏，所以德国的海军吸纳了不少英国人。这些英国人凭借他们的才干，已经在德国海军之中崭露头角，占据了高位了。甚至，可以直接将德国海军称之为德英联合舰队。在德国海军即将成立的舰队当中，三分之一的军官和水兵都是英国人。

　　英国战败之后，大量的战争赔款让应该的财政背上了沉重的负担，很多城市又被打成了一片废墟，政府根本就没有足够的财力来重建这些城市。工厂之类的更是大量倒闭，所以，很多英国人的日子都非常的苦。因为伊斯坦布尔和平条约的规定，英国的军事力量受到了极大的限制，海军不能拥有超过一千五百吨以上的战舰，这使得大量的英国海军军官和士兵都不得不退役。退役之后，这些人的生活普遍很糟糕。在这个时候，德国人向这些英国海军的精英们抛出了橄榄枝。于是，双方一拍即合，大量的英国海军军官和水兵们加入了德国海军。加入德国海军之后，他们不仅可以领导丰厚的薪水，过上好日子，更重要的是，他们能够借助德国海军来向中国人报仇，以一雪前耻。

　　对于绝大部分的英国海军官兵而言，被中国海军失败，使得英国丢掉了海上霸权，最后更是输掉了战争，这是他们一生的耻辱。很多人甚至将英国之所以战败的责任都归咎到了他们的头上。在这样的情况下，击败中国海军就成为了他们唯一的目标了。

　　只不过，中华帝国太强大了，德国想要挑战中华帝国的世界霸权，非常的困难。特别是在德国海军还没有发展起来的时候，想要挑战中华帝国，根本就是以卵击石。因此，德国一方面想方设法的维护和中华帝国的关系，避免关系破裂。另外一方面，则是想办法给中国找麻烦，尽可能的削弱中国的力量，为未来的战争创造有利的条件。

　　中华帝国占据了大半个世界，除了本土之外，西伯利亚、中亚、印度、东南亚、澳洲、东欧和北美都被纳入到了中国的领土之内。另外还有大半个非洲也成为了中国的殖民地。中国的本土统治力量最为强大，德国人想要搞事的话，那几乎不太可能。东南亚等地也最先纳入中国的领土，并且当地的土著也被清剿的差不多了，德国人想要在这里挑事，也很困难。但是，北美和东欧就不一样了，这些都是新纳入到中国的领土，不管是美国人还是俄国人，对于中国人都充满了仇恨，他们无不盼望着赶走中国人。因此，这两个地方成为了德国人重点给中国找麻烦的地方。

　　另外，印度、非洲殖民地以及其他地区，德国人也是尽可能的搞小动作，挑拨当地人起来反抗中华帝国。不管这些当地人的反抗能不能成功，至少可以牵制一部分中国人的力量。这样的话，就对德国将来反击中国创造了有利的条件了。可以说，为了击败中国，德国人可谓是无所不用其极。

　　波茨坦皇宫，德皇威廉一世正召集大臣们，总结国内的情况。距离战争结束，伊斯坦布尔和平条约的签订已经过去一年多了。经过一年的努力，德国已经重新走上了正轨了。即便是那些新纳入德国领土的土地和居民，也在德国人的收拾下变得服服帖帖的了。整个德国的经济发展，已经迈入了快车道。德国的军事力量，更是快速的发展。造船厂内，四艘‘勃兰登堡级’战列舰和大量的轻型战舰正在快速的成形当中。预计，再过不久就能够开始服役了。强大的德国海军，即将建立。

　　“诸位，感谢大家的努力，帝国在刚刚成立的第一年内，就获得了极大的发展，我们的国家，更加的强大了，民众也更加富强了，这一切，都是大家共同的努力！”威廉一世脸上满是笑意，能够亲手建立一个强大的德意志帝国，并且看着德意志帝国越来越强大，他非常的满意。

　　“这都是陛下领导有方啊！”奥托·冯·俾斯麦首相笑着说道。只不过，他笑的不太自然。

　　“怎么了？首相阁下，对于过去一年的发展，你还有什么不满意的地方吗？”威廉一世问道。

　　“陛下，虽然德国在快速的发展，但中华帝国也同样在快速的发展。我们和中华帝国之间的差距，不仅没有缩小，反而有扩大的趋势，这对于德国来说，可不是一件好事！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。如果德国安于现状的话，那自然是好事。但是，偏偏德国的目标可是挑战中华帝国的世界霸权啊！这样的话，德国就得更加的努力，以便能够发展的更加迅速才行。否则的话，德国想要在未来的战争当中击败中华帝国，那就几乎没有可能了。

　　威廉一世脸上的笑意，顿时消失的干干净净了。原本，他还有些沾沾自喜的，但是，奥托·冯·俾斯麦首相的话，却如同是一盆凉水浇到了他的头上一样，让他没有丝毫的喜悦之情了。

　　“首相阁下，中华帝国的确发展的很快，但我们也不满。再说了，中华帝国占据了大半个世界，我们当然无法和他们相比了。但是，只要我们继续努力下去的话，我们和中华帝国之间的差距一定会越来越小的！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵一看威廉一世的脸色不好看，连忙说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相摇了摇头：“在去年，中国人大力发展汽车工业，以此来促进了其他重工业的迅速发展。不要说中国国内，就连欧洲也大量进口中国人的汽车，这还是中国在无法满足国内的需求的情况下，只出口了少量的汽车而已。再这样下去的话，估计整个欧洲的汽车市场都将会中国人的汽车所占领！到时候，我们和中国之间的差距只会越拉越大！”

　　的确，单单是中华帝国现在每个月出口到欧洲的汽车就多达三四万辆，并且，随着中国国内新建的汽车厂建成投产，越来越多的汽车将出口到欧洲，这必然会使得中国的重工业更加的繁荣。反观德国，和中国的差距则是越来越大。


第1292章 德国的危机

　　德国的确在快速的发展，还成为了欧洲最为强大的国家。但是，这要看是和谁相比，如果和欧洲的那些小国相比，德国当然是当之无愧的超级大国。但是，如果是和德国的敌人中华帝国相比的话，那德国就显得有些微不足道了。毕竟，德国在发展，中华帝国的发展也绝对不慢。

　　尤其是中华帝国在祭出了汽车工业这个大杀器之后，更是使得国内的重工业得到了迅速的发展。至于轻工业方面，中国的民间资本那么多，只要政府稍微一引导一下就能够发展好了，根本就用不着多操心。

　　“汽车的确是好东西，比马车要好得多，速度快，也不需要喂草料。而那些卡车的用处就更大了，不仅可以用来装运部队，还可以用来拖拽火炮等等，完全可以取代战马了！”德军总参谋长毛奇伯爵也说道。在德国开始向欧洲出口汽车之后，他就以总参谋部的名义采购了一批，用来装备部队。

　　“既然汽车这么好，为什么我们不生产自己的汽车呢？老是向中国购买汽车，这不是让中国人赚更多的钱吗？”腓特烈·威廉皇储有些不满的说道。要知道，今天让中国人赚去的钱，今后就有可能变成子弹和炮弹，用来对付德国的军人啊！

　　“中国人在全世界范围内都是注册了专利的。如果我们生产汽车，那就是违反了专利。中国人一定会以此为借口，对他们展开制裁的。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“我们不一定要完全照搬中国人的设计，比如在外形上可以有一点改变。这样的话，我们就可以和中国人扯皮了！”腓特烈·威廉皇储自以为这是一个很好的办法。

　　“殿下，汽车不是那么好仿制的，特别是汽车的发动机以及变速箱上，我们的工程师还没有找到解决的办法。另外，生产汽车轮胎所需要的橡胶，绝大部分都产自于中国的南洋，我们很难从中国买到。就算是生产出了汽车，汽车要开动还需要汽油，而汽油则是从石油当中提炼出来的。现阶段，也就中国人控制的南洋在出产石油。所以，要大规模的发展汽车产业，摆在我们面前的困难还有很多！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。有些困难，或许可以通过技术手段来解决，不如发动机和变速箱的制造，但是还有一些问题，则不是通过技术手段能够解决的，比如橡胶和石油。

　　“见鬼！南洋怎么会有这么多的资源的？早知道的话，当初就应该抢下南洋的！”腓特烈·威廉皇储满脸的羡慕嫉妒恨。当然，这只不过是空话而已。当初中华帝国崛起之前就和英国人都干过一仗，这才把南洋抢过来的。当时的普鲁士王国，虽然也是一个强国，但可没有办法将强大的海军投入到南洋去。

　　“德国的领土也不小了，难道我们的领土上就没有石油吗？至于橡胶，南洋虽然出产了绝大部分，但南美也有少量的种植，我们完全可以在南美发展橡胶种植业，这样的话，也不至于被中国人捏住脖子！”威廉一世说道。他也看出了汽车对于国内的工业和国防的作用，不能掌握这个行业的话，对于德国来说，无疑是一个极大的失误。他可不希望一直这样下去。

　　“陛下，橡胶的事，或许可以在南美解决，不过这需要时间。而石油，则需要相关的地质专家去寻找了。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。只不过，他并不知道，德国根本就不出产石油，或者说，德国本土的石油资源埋藏的极深，以现在的技术，根本就探测不到，更不用说开采出来的。要不然的话，二战的时候德国的无敌装甲部队也不会因为缺乏油料而陷入困境了。

　　“现阶段，我建议我们可以向中华帝国购买橡胶和石油，哪怕是花费高价，也要买到这些资源，多囤积一点，这样的话就算是中国人切断了向我们的供应，我们也还有足够的反应时间！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“嗯！这个办法不错，外交部和商业部商量一下，准备大批量的从中华帝国尽快橡胶和石油吧！”德皇威廉一世点了点头。既然德国缺乏，那就没有办法，只得向外购买了。只要能够买得到的话，问题都还好解决，如果买不到的话，那才是大问题了。

　　“是，陛下！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵回答道。作为德国的外交大臣，他和中华帝国之间打交道的时候最多，也更加的清楚德国和中华帝国之间的差距。在他看来，德国要挑战中华帝国的霸权，非常的困难。除非是中华帝国自己出昏招或者法圣内乱，否则的话，德国不会有机会的。但是，德皇威廉一世和那些贵族们，雄心勃勃的要挑战中华帝国的霸权，他也没有办法，只得尽可能的帮助国家取得胜利。哪怕是胜利的希望非常的渺茫。但是，他又有什么办法呢？他毕竟也是德国的贵族，如果德国失败了，他也不会有好下场的。

　　“诸位，我们的敌人很强大。但是，我相信，上帝一定会保佑我们的。在未来的战争当中，我们一定能够击败中国人，获得胜利的。现在，我们需要做的就是尽可能的发展自身，尽量的弥补各方面的短板。只有这样，我们和中华帝国之间的差距才会越来越小！”德皇威廉一世说道。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷回答道。

　　“我们给中国人找麻烦的计划进行的怎么样了？”威廉一世问道。他对于这个计划是报了很大的希望的。就算不能够让中国伤筋动骨，但即便能够牵制住中华帝国的一部分力量，那也是一个胜利了。

　　“陛下，中国人已经开始在各地清剿反抗势力了，尤其是北美和东欧，中国人出动了大量的军队和民间的预备役部队，剿灭各地的反抗实力。现在，各地的反抗势力都因为损失惨重而陷入了低谷了！”毛奇伯爵说道，这个计划，一直都是由军费的情报部门负责实施的。

　　“中国人的人口太多了，他们疯狂的向全世界进行移民，当地人根本就不占多数，以至于在对抗当中，根本就占不了便宜！游击战，看来根本就无法对中国人进行影响。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　抗日战争时期，中国的游击战取得了成功，这是因为依靠了广大的人民群众，让日本人陷入了人民战争的汪洋之中。但是，北美和东欧可不一样。白种人的数量虽然不少，但是在中国进行了大规模的移民之后，中国人已经占据了优势了。这使得当地的那些抵抗势力和游击队，不仅得不到支持，反而生存空间不断的被压迫。最终，在中国陆军的围剿下，陷入到了困境当中。随着中国的移民越来越多，这些游击队和抵抗势力被完全消灭，也是世界问题。

　　“中国人的目标就是占据全世界，所以他们才疯狂的繁衍人口。就算是整个西方世界加起来，在人口上也远远无法和中华帝国相比啊！”威廉一世忍不住叹了一口气。虽然热兵器已经是战场的主宰了，但是，兵力优势依旧是决定战争胜利的一个极其重要的因素。人口多就意味着可以武装更多的军队，这样就能够在战场上占尽优势了。在这个方面，德国显然是无法和中华帝国相比的。即便是在吞并了奥匈帝国之后，整个德国的人口也不过一亿两千万而已，只有中华帝国的五分之一。

　　“即便中国人人口众多，但他们的军队要派遣到欧洲来，同样不太容易。我们不能够放弃给中国人找麻烦，我认为我们应该加强对北美和东欧的那些抵抗势力的支持。另外，非洲殖民地和印度，也要加快行动才行。特别是印度，中国皇帝虽然成为了印度皇帝，但还有那些效忠莫卧儿帝国的人，肯定对中华帝国心怀恨意，还有那些被吞并了领地的土邦主，他们都可以成为我们支持的对象。只要中国人的这些海外领地都闹腾起来的话，中国人就别想有好日子过了！”腓特烈·威廉皇储狠狠的说道。德国知道中华帝国皇帝继位印度皇帝之后，也知道了印度每年将向中华帝国提供八亿华元特别经费的消息，这让整个德国的高层们嫉妒的要命。

　　要知道，有了这八亿华元，中华帝国陆海军每年的军费可就都有了。他们可以用从印度获得的资金就保持一支极其强大的军队。反观德国，则需要依靠财政。两相对比之下，双方的差距就能够看得出来了。

　　“嗯！得想办法让印度也乱起来才行。只有这样，中国人才无暇顾及找我们的麻烦！”毛奇伯爵也说道。


第1293章 超级油田

　　汽车工业的蓬勃发展，也带动了石油开采和冶炼工业的迅猛发展。目前帝国的石油主要是在南洋的加里曼丹岛上。为了节约成本，帝国的石化产业也在岛上修建了炼油厂。石油开采出来之后，可以直接送到炼油厂去加工提炼，炼制出汽油只要，再运回国内或者海外市场。

　　可以说，现在全世界的石油消耗，都指望着从中国进口。其余的石油主产区，都是在中国的控制之下。目前，中国并未有开采其他石油的打算。

　　当然，欧洲各国自然不甘心自己的脖子被中国卡住，他们纷纷在自己的领土上寻找石油。特别是德国人，尤其重视这一方面。但是，让德国人绝望的是，在他们的国土上，居然没有任何发现石油的痕迹。这让德国人非常的妒忌中国，更是怨恨上帝对德国太不公平了。

　　只不过，随着帝国的汽车工业的迅猛发展，对石油的需求也越来越大。南洋的油田，尽管已经加速了开采。但是，石油的产量的增长速度却无法和需求量的增长速度相比，再这样下去的话，估计要不了多久就会出现石油供应不足了。尽管帝国皇帝龙宇飞早就下令勘探新的油田了，只不过，目前还没有好消息传来。但是，龙宇飞相信，石油就埋在地下，也不会长腿跑掉的。哪怕是多花一些功夫，中国的石油勘探工人能够能够找到埋藏在地下的石油的。毕竟，龙宇飞这一次下令勘探的地方是波斯湾沿岸。作为穿越过来的他自然知道，那么的石油资源有多么的丰富了。

　　“陛下，这个月我们投放到市场上的石油已经多达二十万辆了。不过依旧是供不应求。特别是海外市场，奥斯曼土耳其帝国、德国和西班牙王国，对于汽车的需求量都非常的大。根据工业部的预计，整个汽车市场要饱和的话，估计还得两三年的时间！”帝国首相林子豪向龙宇飞禀告道。

　　“嗯！不过，随着经济的发展，有钱人会越来越多。这样的话，对汽车的需求也会越来越大的。所以，在未来汽车工业依旧是一个可以快速发展的产业！”龙宇飞极其肯定的说道。随着大规模的生产，汽车的成本也开始下降。同样的，售价也逐渐降低。并且，在龙宇飞的要求下，中国的汽车生产开始走向了正规，样式和型号也不再单一，这使得整个市场被区分了出来，从而可以有不同种类的汽车来满足消费者的需求，进一步的刺激汽车工业的发展。这使得整个汽车行业，异常的繁荣，而中华帝国自然也就从中获得了巨大的利益了。单单是政府从参股的汽车工厂当中获得的利益就大的惊人。更别说还有税收之类的了。

　　“陛下，国内的汽车的保有量越来越多，以至于对石油的需求也越来越大。南洋的油田已经有些跟不上石油的开采有些跟不上消耗了。”林子豪说道。既然汽车工业发展的这么迅速，那石油工业就得跟上才行，不能够成为拖累啊！要不然的话，汽车工业的发展就会成为限制了。

　　“从目前的情况来看，至少在未来一年内，南洋的石油供应是应该能够满足消耗的。一年以后，新的油田必然已经建成投产了！”龙宇飞保证道。

　　“哦？陛下，难道波斯湾那里有好消息传来了吗？”林子豪问道。他知道，帝国皇帝龙宇飞一直都非常重视波斯湾的石油勘探的。目前帝国正在全力勘探石油的地方，就是波斯湾沿岸了。虽然，当初是龙宇飞十分笃定的认为那里有丰富的石油资源，所以帝国才拼命的将那一片黄沙的地方纳入了帝国领土的。但是，接下来的勘探，却没有好消息传来，这让大家有些奇怪。

　　当然，大家倒不至于因为这件事就怀疑龙宇飞的眼光了。至少这些年来，龙宇飞的眼光可是从来没有出过错的。但是，现在汽车工业的迅速发展使得整个国家都等着石油，如果再不开采出石油来，麻烦可就大了啊！

　　龙宇飞摇了摇头：“现在还没有消息，不过我相信，好消息很快就会来了。对于这一点，我无比坚信！”

　　如果在波斯湾都还找不到石油的话，那整个地球上哪里还有石油呢？因此，就算现在还没有找到，但龙宇飞相信，很快就能够找到的。

　　“希望如此吧！”林子豪点了点头，他也只能把希望放在这上面了。不过，他还是决定，给南洋那边下命令，要求南洋尽可能的增加石油的产量，以备不时之需。

　　波斯湾，漫天黄沙，气候炎热。这里原本是阿拉伯人的生活区域。只不过，强大的阿拉伯帝国覆灭之后，这里已经被奥斯曼土耳其帝国占领了。但是，随着奥斯曼土耳其帝国和中华帝国联姻，整个波斯湾以及北面的伊拉克都被奥斯曼土耳其帝国作为嫁妆送给了中华帝国了。当然，中华帝国为此也付出了一亿多华元的彩礼。这让奥斯曼土耳其帝国上下都认为中华帝国是傻子，遍地黄沙的波斯湾和伊拉克，根本就是鸟不拉屎的地方，怎么可能值这么多钱呢？

　　就算有人提出了疑问，认为这一定是中华帝国的阴谋。但是，他们也实在想不到到底是什么阴谋，只得作罢！

　　布盖格，位于利雅得以东大约三百公里，达曼西南大约七十公里。虽然靠近海岸，但这里依旧处于沙漠之中，天气非常的炎热和干旱。只不过，在沙漠深处，有一块几平方公里的绿洲，使得这里兴起了一座小镇。在中国和奥斯曼土耳其帝国签订的条约之中，布盖格已经转让给了中国。现在，这个小镇，被来自中国的军队和一些阿拉伯人从未见过的古怪机器所包围了。

　　每天，隆隆的钻井声从沙海中传来，让小镇上的阿拉伯人有些苦不堪言。只不过，他们不敢反抗。要知道，这里已经成为了中国的领土了，这里的居民也成为了中国人。当然，到目前为止，这些阿拉伯人还没有取得中国政府的承认。中国政府还没有正式承认他们的身份。

　　李博宇，帝国大学地质学的教授，这一次前往波斯湾寻找石油，就是由他负责的。他带着几十个学生和助手，在布盖格附近已经找了大半年了，但一直都没有钻出石油来，这让他不由得有些怀疑，难得情报有误？如果真的是那样的话，那国家可就亏大了。要知道，这么多军队和石油勘探人员齐聚在波斯湾，每天的消耗可不是一个小数目。如果找不到石油的话，那这些投入就都打了水漂了！

　　因此，李博宇教授，一直在殷切盼望着早一点找到石油。这几天，因为着急上火，加上气候太干旱了，嘴角都已经起泡了。

　　中东地区气候炎热，淡水缺乏，在中东驻军和开采石油，难度非常的大。好在中国在电力的使用上，已经有了很大的进步，冰箱已经发明出来了。虽然有些简陋，但已经具备制冷的效果了。后勤部特意为驻防这里的军队准备了上百台的冰箱，用于冰冻水和饮料，为士兵们解暑。只不过，单单为此，就得从国内运输大量的燃油过来，造成了很大的浪费。如果能够在波斯湾找到石油，建立炼油厂的话，那么一切问题就都解决了。

　　1857年3月22日下午，这注定是一个要载入史册的日子。李博宇教授，正在对着地图发愣。从地质构造学来看，波斯湾这里应该是有石油的啊！但是为什么就是找不到呢？这个时候，帐篷外面，突然传来了震天的欢呼声。

　　紧接着，帐篷的门被人掀开了，李博宇教授的一个学生满脸笑容的冲了进来。

　　“出油了，教授，出油了。都是轻质原油啊！”学生大声的欢呼道。

　　李博宇交手连忙冲了出去，只见，一架钻井上空，一道赤红色的火焰正冲天而起。源源不断的石油气，因为压力，喷涌而出。

　　“哈哈，石油，终于找到石油了！”李博宇教授哈哈大笑，这些天所承受的压力，仿佛都随着那喷涌而出石油得到了释放。

　　“赶快向国内报告，另外，测算储量！”李博宇教授声音都有些颤抖了，这大半年的努力，总算是没有白费啊！

　　“是，教授！”学生们也非常的激动，他们这大半年来餐风露宿，为的不就是找到石油吗？现在总算是好了，他们终于成功了！

　　仅仅两天之后，李博宇教授就和他们的学生们，测算出了布盖格油田的初步储量，这是一个储量在十亿吨以上的超级大油田。这简直就让人难以相信，当这个消息上报回国内之后，帝国皇帝龙宇飞大为高兴，下令重奖李博宇教授等人。他知道，李博宇教授他们是找到了波斯湾的大油田了！


第1294章 驻军波斯湾

　　帝国皇帝龙宇飞的办公室内，内阁重臣和军方的巨头们都齐聚在一起，每个人的脸上都是喜气洋洋的，在波斯湾发现一个超级油田的消息，让大家都非常的振奋。原本还以为很快就会出现油荒了，这个超级油田的出现，可谓是解了燃眉之急啊！

　　虽然正式开采以及后续建造炼油厂等还需要一段时间。但最多等到年底，从波斯湾开采出来的石油就会运到国内了。一旦在波斯湾建设的炼油厂投产的话，国内更是不会再因为石油的问题而受困扰了。这个储量在十亿吨以上的超级油田，少说也得供帝国使用几十年吧！

　　当然，前提条件是几十年后帝国对石油的需求依旧和现在一样，要不然的话，对石油的需求越来越大，石油消耗的就会越大。即便是十亿吨以上的油田，估计也支撑不了多久的。

　　“陛下，工业部已经拿出了方案了，各种开采石油的设备，一个星期内就能够起运，运往波斯湾。预计三个月之后，就能够初步进行开采。等到下半年，就能够源源不断的向国内运输原油了。我们在波斯湾发现的油田属于轻质原油，基本上只要稍微提炼一下就能够使用了！”帝国首相林子豪一脸灿烂的笑容。

　　尽管之前龙宇飞再三保证过，油荒这种事绝对不会出现的。但是他还是有些担心。现在看来，他的担心完全是多余的，这也证明了，龙宇飞的眼光从来就没有出现过问题。要知道，因为石油的需求量越来越大，现在石油的价格大概是每吨两华元左右。十亿吨的储量，就相当于二十亿华元啊！波斯湾地区的石油开采难度很小，成本非常低，这使得这里开采石油的利润很高。如果制成成品油再出售的话，利润会更高。

　　前往波斯湾的石油勘探队是帝国皇帝和政府联合派遣的，那么股份也属于皇帝和政府。单单是这个油田的收益，无疑就非常可观了。帝国的财政无疑将越来越富裕，很多因为缺钱不能办的事，现在都不是问题了。帝国的经济发展，也会因此而提速，帝国的实力更是会不断的增强。

　　“首相，李教授他们只是初步预估这个油田的储量在十亿吨以上。但是，依我看，这个油田的储量只怕是开采二十亿吨都是没有问题的。不过，这必须要保密才行。”龙宇飞笑着说道。

　　“二十亿吨？”林子豪愣住了。不过，随后就是一脸的狂喜。这个油田的储量越大，对帝国就越有利啊！储量翻一倍的话，获得的收益绝对比之前的预估还要多上一倍。

　　“这还仅仅只是一个油田而已。在波斯湾和伊拉克，这样的油田还有不少。不过，这些油田，可以先勘探，但却不能开发出来。单单找到一个油田的话，已经够引人注目的了。如果再找到其他的油田的话，我们的敌人肯定会坐不住的！”龙宇飞脸上的表情有些凝重。波斯湾和整个伊拉克，是奥斯曼土耳其帝国的公主的嫁妆，帝国只付出了一亿多华元的武器装备和机器设备以及其他的工业品而已。现在，单单是在布盖格发现的超级油田，价值就在二十亿华元以上。奥斯曼土耳其帝国得知这个消息之后，肯定会红眼睛的。至于他们会不会赶出派遣军队抢夺的事，龙宇飞就不敢保证了。

　　当然，龙宇飞相信，只要奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世脑子不是被门给夹了的话，就不会轻举妄动的。谁叫他们答应将波斯湾和伊拉克转让给帝国呢？否则的话，帝国也不会占这么大的便宜了。当然，如果阿卜杜勒·迈吉德一世脑子发热，派遣军队进入波斯湾的话，那么，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国的战争必然会爆发。龙宇飞和阿卜杜勒·迈吉德一世这对翁婿之间，可就没有任何的情义了。

　　距离世界大战结束才一年多，虽然经过这一年的发展，奥斯曼土耳其帝国的实力提高了不少。但要和中华帝国对抗的话，那简直是不够看的。

　　“嗯，陛下！既然如此的话，那我们在波斯湾的石油勘探就得保密才行。另外，我们也需要向波斯湾派遣军队，驻守这些油田否则的话。一旦其他国家有什么想法，我们就鞭长莫及了！”林子豪郑重的说道。那里的石油，现在可都是帝国的财富，其他国家想要抢夺的话，那就意味着战争。

　　龙宇飞点了点头，随后，他召集了总参谋长、陆军大臣、海军大臣和外交大臣，一起商议保护波斯湾的石油资源的事。

　　“诸位，波斯湾的油田的发现，对于我们来说无疑是一件大好事。但是，古人说的好，财不露白。只不过我们想要完全保密波斯湾发现超级油田的事，那几乎不可能了。现在我们要做的就是，让其他国家不敢对这里动念头，即便他们派遣军队来抢夺，我们也要彻底的击败他们，粉碎他们的进攻！”龙宇飞郑重的说道。随着内燃机的不断运用，对石油的消耗也会越来越大。可以说，谁掌控了石油资源，谁就掌握了世界。帝国的这些大臣们，都知道这个道理。龙宇飞只需要稍微点一下，他们就知道该怎么办了。

　　“陛下，这没说的，波斯湾和伊拉克既然已经转让给帝国了，那就是帝国的领土了。地下埋藏的石油，也是帝国的。就算是奥斯曼土耳其帝国想要反悔，那也绝对不可能。除非他们真的敢和帝国开战。如果他们真的有那个胆子，帝国绝对可以将整个奥斯曼土耳其帝国都灭亡！”陆军大臣孙浩陆军元帅立刻说道。

　　“是的，孙浩元帅说的没错，谁敢动波斯湾的石油，那就是和帝国为敌。帝国绝对不能够轻饶了他们！”海军大臣魏勇海军元帅也说道。海军的战舰现在可是都跟换为了燃油锅炉了，这使得战舰的航程和速度都得到了很大的提高。海军的战舰可都是油老虎，如果波斯湾的石油资源被抢了，那海军到哪里去找石油？

　　“嗯！大家有这样的信心，我非常的满意。波斯湾对于帝国的重要性，不用我说大家也清楚。我要告诉你们，波斯湾的石油非常的多，布盖格的油田，只不过是众多油田当中的一个而已。在那里，还有着许许多多的油田，其中很多油田的储量都不比布盖格油田少！”龙宇飞继续说道。

　　听了龙宇飞的话之后，大家的呼吸都有些粗重了。一个布盖格油田的价值，他们都清楚。如果那里还有很多向布盖格一样的油田的话，那代表着什么，大家就更清楚了。

　　“用一句很形象的话来说，只要帝国掌控了波斯湾，那么，帝国就可以掌控世界霸权数百年！”

　　“陛下，帝国必须要近全力来保证对波斯湾的控制，哪怕是因此再打一场世界大战也在所不惜！”内阁首相林子豪第一个说道。

　　原本，内阁方面的大臣是极其反感军方发动战争的。但是，现在为了守住波斯湾的资源，内阁却不惜发动战争，可见内阁已经完全明白了波斯湾的石油资源的重要性了。

　　“奥斯曼土耳其帝国应该没有胆子和帝国开战的，即便他们很后悔，但也不会有胆子开战。至少是现阶段他们还没有这个胆子。至于德国人，他们肯定十分觊觎波斯湾的石油。但是，隔着一个奥斯曼土耳其帝国，他们也鞭长莫及！”外交大臣魏源说道。

　　“现在他们或许没有那个胆子，但一旦帝国和德国人开战，或者德国和奥斯曼土耳其帝国勾结在一起的话，那就说不定了。因此，帝国需要在波斯湾驻军，以保证帝国在那里的安全。另外，生活在那里的阿拉伯人也需要防范，难保他们不会受到其他国家的挑拨，向帝国的炼油厂和油田发起攻击！”龙宇飞郑重的说道。别的不说，如果是油田被那些阿拉伯人毁掉的话，帝国也得付出巨大的代价。

　　“嗯！陛下，我们势必要在波斯湾驻扎军队才行。但是，那里的气候条件不太好，我们能够驻扎的军队不多。”总参谋长刘中明上将说道。

　　“海军在波斯湾部署一支分舰队吧！确保从波斯湾到帝国本土的海上运输线的安全。另外，海军陆战队在油田附近部署一个旅，其主要的任务是防范破坏分子对油田的进攻，以及镇压当地阿拉伯人的反抗。至于陆军，可以在伊拉克部署一个步兵军。我想，只要奥斯曼土耳其帝国的人没有失去理智，他们就不会贸然对波斯湾发动进攻的。这样的话，我们就可以从容部署了！”龙宇飞想了一下，然后说道。中东那个地方，不仅天气炎热，还缺乏淡水，在那里驻军的话，的确是一个苦差事。但是，为了帝国的利益，又必须要这么做才行。


第1295章 肠子都悔青了

　　受地理条件的制约，中华帝国不可能在波斯湾地区部署太多的兵力的，但这里的重要性却毋庸置疑。在石油资源越来越重要的情况下，中华帝国每年消耗的石油都在翻倍的增长。因此，控制了这里就能够确保帝国未来的能源安全。同时，在欧洲也在大量使用石油的时候，控制波斯湾还能够起到卡住敌人的脖子的作用。这样的话，无疑能够确保帝国的利益。

　　虽然，帝国只在波斯湾附近部署了一个海军陆战旅，不过六千余人。但是，这个海军陆战旅的任务可不是和奥斯曼土耳其帝国对抗，而是重点保护油田的安全，以及镇压可能的那些阿拉伯人的反抗。至于对付奥斯曼土耳其帝国的事，就交给陆军来办了。帝国陆军在伊拉克部署了一个步兵军，虽然兵力不多，但是却能够起到遏制奥斯曼土耳其帝国的威胁的作用。如果奥斯曼土耳其帝国真的有其他的心思的话，帝国陆军可以从中亚和海路这两个方向向伊拉克增兵。

　　保护波斯湾的主要任务，还是由海军来完成。帝国海军第1舰队下属的第11分舰队的母港就设立在波斯湾。第11特分舰队包括两条‘东汉级’战列舰，以及3条‘星宿级’巡洋舰和4条‘地煞级’驱逐舰，这已经相当于是帝国海军第1舰队一半的战力了。在帝国海军的战舰数量严重不足的时候，还能够抽调一支如此强大的舰队进驻波斯湾，可见帝国对于波斯湾的重要性。

　　另外，帝国海军第5舰队同样分成了第51分舰队和第52分舰队，这两支分舰队几乎平分了第5进队的战舰。其中，第51分舰队驻防地中海，第52分舰队驻防大西洋。只不过，现在帝国海军的战舰数量太少了，分成了几个分舰队之后，战舰更加的少。尽管帝国海军的两个舰队司令官已经多次给海军大臣魏勇海军元帅发电报，请求多建造一些战舰。甚至还面见了帝国皇帝。但是，战舰可不是说有就能够有的。一艘战舰的建造工期，再怎么也得一年以上。战列舰的话，还需要两年多近三年的时间。所以，帝国海军想要大规模的补充战舰的话，还需要等上一段时间才行。

　　不过，帝国好歹还有盟友的力量可以借助。西班牙王国的力量也不弱，四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰，使得他们现在拥有仅次于中华帝国的海军力量。这使得帝国可以将地中海西部海域交给西班牙王国，东部海域则交给帝国海军第51分舰队。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国的海军力量也不弱。但他们的海军刚刚才组建一年，战力都还没有完成形成，根本就无法和精锐的帝国海军对抗。等到两年多以后，帝国海军的新锐战舰服役之后，奥斯曼土耳其帝国的海军更是没有资格和帝国海军对抗了。

　　尽管，对于波斯湾地区发现超级油田的消息，帝国有意进行了保密。但是，消息最终还是泄露了出去。毕竟，现在虽然是和平时期，但各国之间的间谍战却是方兴未艾。为了尽可能的掌握地方的情报，各国都向其他国家派遣了不少的情报人员。这些人身上，很多都有外交人员的身份，想要将他们彻底的清除。不太可能。所以，在布盖格油田发现一个多月之后，世界其他国家都知道这里发现了超级油田了。

　　对此反应最大的，无疑是奥斯曼土耳其帝国了。原本，这里是奥斯曼土耳其帝国的领土。但是，波斯湾沿岸却作为赫迪斯公主和列菲亚公主的嫁妆转让给中华帝国了。伊拉克则是中华帝国用一亿华元购买的。之前，奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世以及政府的高官们，都将中华帝国当作是冤大头，居然用这么多的钱来购买一片不毛之地。但是现在，那里却发现了油田，还是超级大油田，这无疑就狠狠的给了奥斯曼土耳其帝国的君臣们一个耳光，也证明了到底谁才是傻子。

　　“真主啊！这一切肯定都是那些卑鄙无耻的中国人的阴谋，他们居然将一片富饶之地从奥斯曼土耳其帝国的手中骗走了。那群该死的骗子，这是不可饶恕的！”从得到消息的那一刻起，阿卜杜勒·迈吉德一世就在皇宫内咆哮。他已经不知道该用什么方法才能够发泄他心中的怒火了。

　　奥斯曼土耳其帝国的重臣们，同样低着头，一言不发。不过，他们的脸色此刻也极其的不好看。当中华帝国花费巨资来购买那些领土的时候，他们还以为是占了便宜。但是现在看来，他们根本就是一个大傻子。那么多的财富，居然都被中华帝国给弄走了，如果那些石油资源还掌握在他们的手中的话，奥斯曼土耳其帝国完全可以凭借那里的资源获得快速的发展，甚至以此为武器和中华帝国对抗，使得他们能够成为真正的超级大国。但是，现在一切都晚了。双方已经签署了协议了，白纸黑字写的非常的清楚，那些领土和奥斯曼土耳其帝国已经没有了关系了，那已经是中华帝国的领土了。他们只能够眼睁睁的看着中华帝国在那片土地上大肆的发财。而这一切，原本都是属于他们的啊！

　　“为什么你们当初会认为那片土地只不过是荒芜贫瘠的土地？一个超级油田，储量在十亿吨以上，即便是按照现在的原油价格，那也价值在二十亿华元以上啊！”阿卜杜勒·迈吉德一世似乎已经感觉到了自己的心仿佛在滴血一样。那可是至少二十亿华元的财富啊！随着石油的价格不断上涨，如果能够建成配套的炼油体系的话，还能够赚到更多的钱。

　　“陛下，我们也没有想到会是这个样子。奥斯曼土耳其帝国统治波斯湾沿岸和伊拉克已经数百年了。但是，我们从未在那里发现过什么财富。那里除了漫天的黄沙之外，根本就没有其他的，谁知道中国人一买过去，那里居然就发现了石油了呢？”阿里·帕夏十分的委屈，谁也没有想到会发展到这样的地步啊！如果知道那里有石油的话，哪怕中华帝国给出的价钱再高，他们恐怕也不会出售这里的领土的吧。单单是开采那里的石油资源，无疑就可以让奥斯曼土耳其帝国成为一个富裕的国家了。现在，一切都已经晚了。即便是肠子都悔青了，也没有半点办法了。

　　“陛下，这或许只不过是凑巧。中国人也不会有未卜先知的本事吧，否则的话，他们怎么会专门购买那里的土地呢！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。毕竟，如果中国人早先就知道波斯湾沿岸有石油资源，所以专门盯着那里的土地的话，那未免就有些太可怕了。

　　所有的人都是一愣，他们也不认为中华帝国具有未卜先知的能力。可是，如果一切都归结到运气的话，那中华帝国的运气未免也太逆天了吧？

　　“难道，我们就眼睁睁的看着中华帝国开采波斯湾的石油资源，通过这些石油资源变得越来越强大吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世非常的不甘心。虽然他是奥斯曼土耳其帝国，但是通过这些年奥斯曼土耳其帝国的发展，他也充分的认清了世界的局势，知道石油资源的重要性。

　　现在，虽然煤炭依旧是最主要的能源，但是石油的重要性已经表现出来了。首先，中华帝国大肆向国外出口的汽车都是烧汽油的，随着汽车保有量的不断提高，对石油的需求自然也会越来越大。其次，各国的海军战舰，最初的时候使用的都是燃煤的锅炉。但是，中华帝国的海军战舰已经全部使用燃油锅炉了。燃油锅炉的性能已经显现了出来，这也代表着将来各国海军发展的方向。如果石油资源任由中华帝国控制的话，那未来中华帝国还不是可以随意的卡他们的脖子吗？

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏等几人听到阿卜杜勒·迈吉德一世如此不甘的一句话之后，都不由得心里一惊。难不成，这位苏丹还想要为了波斯湾的石油资源而和中华帝国打一仗吗？虽然，这些石油资源很重要，但是，想要为此就挑战中华帝国，那未免太离谱了吧！再说了，中华帝国如此的强大，奥斯曼土耳其帝国岂能打败中华帝国。搞不好，不仅没有将波斯湾的石油资源抢夺过来，反而到会使得奥斯曼土耳其帝国付出更大的代价。那样的话，无疑就有些得不偿失了。

　　“陛下，我们和中华帝国已经签署了协议，整个波斯湾沿岸的土地和伊拉克都已经转让给中华帝国了。白纸黑字写的非常清楚，我们总不能撕毁协议吧？”阿里·帕夏有些迟疑的问道。


第1296章 郁闷的德国人

　　如果可以的话，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世一定会撕毁当初和中华帝国签署的协议，将波斯湾和伊拉克还给中华帝国，哪怕是双倍的价格赎回来都行。毕竟，那里发现的油田，已经代表着巨大的财富了。当然，阿卜杜勒·迈吉德一世也知道，这几乎是不可能的。中国人绝对不会同意归还波斯湾和伊拉克的，以中国人的贪婪而言，被他们吃到嘴里的肥肉，想要让他们再吐出来，那几乎没有可能。

　　“如果我们出兵攻占波斯湾和伊拉克，中国人会不会和我们开战？我们会不会有获胜的可能？”阿卜杜勒·迈吉德一世实在是非常的不甘心。

　　“陛下，如果我们出兵波斯湾和伊拉克，中国人百分百的会和我们开战的，那是绝对的。至于战胜中华帝国，从目前的情况来看，几乎没有可能。确切的说，以奥斯曼土耳其帝国的实力，我们无法和中华帝国对抗！”阿里·帕夏极其肯定的说道，希望以此来让阿卜杜勒·迈吉德一世打消这个不切实际的念头。毕竟，虽然波斯湾的石油非常的诱人，但向那里伸手的话，后果也将是非常悲惨的。

　　“混蛋！该死的中国人，他们就是骗子，就是小偷！”阿卜杜勒·迈吉德一世恼怒的说道。在他看来，中国人一定是之前就得知了波斯湾有石油的消息，然后才从奥斯曼土耳其帝国的手中骗走那些土地的。要不然的话，中国人怎么会付出那么大的代价来换取那些土地呢？

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都一言不发，最初的时候，阿卜杜勒·迈吉德一世还以为奥斯曼土耳其帝国占了大便宜，现在看到中国人在波斯湾找到了石油，自然心里就不平衡了。

　　“陛下，现在我们只保留了一百万陆军，并且大半都部署在了乌克兰平原和巴尔干半岛，镇压那些异教徒的反抗。而中国陆军的总兵力高达三百多万人，我们之间的差距太大了。而海军方面，虽然中华帝国已经将那些战舰交给我们了。但是，我们的海军官兵还在接受中国人的培训，也就是说，我们的海军几乎没有什么战斗力。如果和中国人开战的话，必败无疑。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。他进一步的指出了奥斯曼土耳其帝国的军事实力和中华帝国之间的差距，让阿卜杜勒·迈吉德一世不要再妄想了。

　　“陛下，波斯湾的石油虽然重要，但奥斯曼土耳其帝国的存在则更加的重要。”阿里·帕夏说道。

　　虽然，阿卜杜勒·迈吉德一世觉得很愤怒，但他也知道，奥斯曼土耳其帝国想要夺回波斯湾和伊拉克，那几乎是不可能的了。谁叫他们当初贪图便宜，以低廉的价格就将那片不毛之地转让给了中华帝国呢？如果事先知道那里有石油的话，哪怕中华帝国出价再高，他们也不会出售的。

　　“不行，我实在咽不下这口气，你们想想其他办法。就算不能够收回波斯湾和伊拉克，我们也要想办法在那里开采出来的石油上分一杯羹才行。你们想想看啊，那里已经发现了一个超级油田了，价值在二十亿华元以上。未来肯定还会发现更多的超级油田的，要不然中国人也不会重点强调要波斯湾周围的全部土地，以及整个伊拉克。我敢肯定，中国人未来一定会在波斯湾和伊拉克持续的发现石油的。就算能够从这里面分到一小部分，哪怕是百分之十或者二十，这也是一笔巨大的财富了！这对于奥斯曼土耳其帝国来说，将是无比重要的。”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏都眼前一亮，虽然在上一次的世界大战当中，奥斯曼土耳其帝国也获得了不少的利益，单单是战争赔款就得到了二十一亿华元。只不过，奥斯曼土耳其帝国需要用钱的地方也很多，这些战争赔款已经花的差不多了。当然，这么一大笔钱花出去，也使得奥斯曼土耳其帝国有了极大的改变。社会矛盾很好的缓解了，人民的生活也有了极大的提高，国家的实力也增强了。

　　当然，如果能够获得更多的资金的话，奥斯曼土耳其帝国的发展无疑会更好的。波斯湾和伊拉克的石油，无疑就是一只下金蛋的金鸡啊！就算不能够从中华帝国那里夺回波斯湾和伊拉克，但只要能够从中分到一定的利润，也足以让奥斯曼土耳其帝国过上好日子了。

　　“陛下，想要中国人将利益分出来，不太容易，难道将非常的大！”阿里·帕夏说道。虽然利益很诱人，但前提条件是要能够弄到手才行啊！这难度，不是一般的大。中国人会将已经吃到嘴里的肥肉吐出来吗？那几乎是不可能的。不用想也知道，中国人肯定愿意为了波斯湾的石油一战的。

　　“就算有难度，我们也需要想办法。那里的石油，原本就是属于我们的，中国人卑鄙无耻的从我们的手里骗走了宝贵的石油！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“陛下，我们可以通过外交途径试一下，不过，难度非常的大。另外，如果中国人拒绝的话，我们最好放弃这个不切实际的念头。如果中国人决定对我们动武的话，那就得不偿失了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。他认为，在现阶段过度的激怒中国人可不是一件好事。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，虽然他非常渴望夺回波斯湾的石油，但是他也知道，这其中的难度。他只能指望中国人的胃口不会太大，愿意分享出那里的利益。

　　“我们或许可以通过其他的方式来向中国人施压。在波斯湾沿岸和伊拉克，有那么多的阿拉伯人。他们一直都在反抗我们的统治，如果我们挑拨那些阿拉伯人的话，他们一定会给中国人造成大麻烦的！到时候，中国人就有求助我们的时候了。而我们也就可以趁机提条件了。”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　毕竟，要粉碎那些阿拉伯人的抵抗，需要不少的兵力。但中东这个地方，气候炎热，不适合驻扎大量的兵力。中国人与其万里迢迢的从国内调集军队到中东来，还不如和奥斯曼土耳其帝国进行合作。这样的话，他们就能够趁机提出要求在中东的石油上分一杯羹了。

　　“陛下英明，这个办法好。同时还能够撇清我们的关系。”阿里·帕夏连忙说道。

　　得到了大臣们的赞扬，阿卜杜勒·迈吉德一世脸上堆满了笑容。

　　和奥斯曼土耳其帝国一样，德意志帝国在得知中华帝国居然在波斯湾找到了一个超级油田之后同样是目瞪口呆。傻子都知道，石油将组建取代煤炭，成为一种极其重要的能源。掌控了石油之后意味着什么，大家也都非常的清楚。德国那么多的地质专家在德国的领土上转了一大圈，一块油田都没有发现。但是中国人却在波斯湾那个鸟不拉屎的地方轻易就找到了一个超级油田，这未免太打击人了吧！

　　德国仿制中华帝国的汽车很顺利，很快德国就会生产自己的汽车了。这也意味着德国对石油的需求将会越来越大。而德国所需要的石油，几乎都需要向海外进口。目前，只有中华帝国在向国外出口石油。将自己的脖子交到中国人的手上，那无疑是一个愚蠢的行为。所以德国一直都在想办法寻找其他的石油资源。只不过，德国人的运气似乎差了一点。他们的地盘已经够大了，也算得上资源丰富了。但就是没有石油这种资源。或许有，只不过因为埋藏的太深了，以德国现在的技术水平无法开采出来。

　　“上帝啊！那些中国人难道是上帝的私生子吗？为什么他们的运气会这么好，居然又发现了一个超级油田？”腓特烈·威廉皇储在御前会议上发出了不甘的怒吼。如果德国能够拥有这样的超级油田，那该是有多么好啊！但是，偏偏是没有。可以预见，这无疑将成为德国发展的掣肘。德国和中华帝国之间的差距，再一次的被拉大了。

　　实际上，德国的控制区域内并非是没有石油，就算是德国本土也有几个小型油田的。只不过，埋藏的太深了，很难开采出来。以现在的技术，几乎不太可能。另外，在北海上，也有不少的油田。但现在还没有开采海底油田的技术，所以德国人现阶段只能从中华帝国进口石油。

　　中华帝国在波斯湾找到了一个超级油田的消息，无疑狠狠的在德国人的头上敲了一棍子，让他们郁闷了好久。单单是一个超级油田的价值，就足以让他们疯狂了，也让他们非常的嫉妒中国人的好运。


第1297章 德国人的手段

　　“先生们，我想我们得做点什么了。虽然，德国在过去一年内发展的很快，取得了很多的新成果。但是，我们和中国之间的距离不仅没有缩短，反而拉的更大了。如果再不想想其他的办法的话，我们想要挑战中国人的霸权，那就完全是妄想了。”德皇威廉一世看着大臣们，面无表情的说道。

　　吞并了奥匈帝国，并且在一年的时间内就完成了整合，这使得德国的力量再次上了一个台阶。丰富的劳动力和资源，以及德国本来就极其深厚的技术积淀，使得德国的工业再一次的开始了爆炸性的增长。特别是在汽车工业领域，虽然仿制中国人的汽车，有些不道德。但德国在短时间内已经掌握了所有的技术了，从汽车的框架到发动机，根本就拦不住这些德国人。只不过，一些关键的原材料上，还需要向中华帝国进口而已。可以预见，未来德国将甩开其他国家，大大的领先于其他的欧洲国家，成为欧洲当之无愧的霸主。成为世界上唯一能够对中华帝国构成威胁的国家。

　　只不过，德国和中华帝国之间的距离越来越大，这使得德国上下有一些泄气了。毕竟，他们已经在很努力的追赶中华帝国的脚步了，但是双方的距离却越来越大，这无疑很让人郁闷。

　　“陛下，中国人的运气太好了，他们占的优势太大了，从目前来看，我们要追赶中国人，的确非常的困难！”奥托·冯·俾斯麦首相有些不甘心的说道。中国人轻易就在波斯湾找到了一个价值二十亿华元以上的超级油田，而德国要生产出多少工业产品才能够抵得上这个超级油田啊？从利润来看，更是完全没有可比性。中国人轻易就能够获得大量的资金来发展国内的经济，发展军备。而德国却需要精打细算，确定每一个马克都要用到刀刃上才行。

　　所有人的人都忍不住点头，认可奥托·冯·俾斯麦首相的这个说法。中国人的运气的确太好了，以至于他们对德国来说，占据着绝对的优势。德国想要超越中国，难度太大了。

　　实际上，他们根本就不知道，这可不是中国的运气，而是中国皇帝龙宇飞那精准的眼光。没有龙宇飞的话，谁也不知道波斯湾那里埋藏着那么多的石油。正是因为有了龙宇飞，所以中华帝国才能够占尽便宜。

　　“首相阁下，我们要怎么样才能够逆转现在的局势呢？如果任由中华帝国拉开和我们之间的距离，我们想要超越他们，打败他们，那就更加的困难了！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　“现在，我们只能尽可能的发展自身，希望能够在德国的领土上找到油田吧！就算是没有石油，我们也要争取在其他方面超越中国人。特别是在科学技术上，我们原本就比中国人要有优势。虽然现在中国人的科学技术水平已经不逊色于欧洲了，在某些领域甚至超过了欧洲。但是，他们发展的太晚了，而我们现在已经成为了整个欧洲的霸主，集中了整个欧洲的先进人才后，再一次的甩开中华帝国，完全是有可能的。”奥托·冯·俾斯麦说道。既然在资源上无法和中华帝国相比，那么就只有想其他的办法了。

　　威廉一世等人连连点头，十几年前，中华帝国还处于愚昧的封建时期，而普鲁士王国的科技实力在整个欧洲都属于一流的。现在，成为了欧洲的霸主之后，德国更是集中了来自于整个欧洲的科技人才。有了他们的加入，德国的科技实力必然能够突飞猛进的发展的。高科技能够带来的好处太多了，不仅可以使得德国的工业实力再一次的进行爆炸性的增长，最重要的是能够让德国拥有更多先进的装备，提高德国陆海军的战斗力。这样的话，在未来和中华帝国的战争当中，德国或许就能够占据优势了。只要能够在战争当中打赢中国人的话，那么，一切问题也就可以解决了。

　　“但是，我们怎么解决缺乏石油的问题呢？如果在我们的领土上找不到石油的话，那后果就严重了。根据我们得到的情报，中国人的战舰已经全部换装为燃油锅炉了。他们在陆军当中也大量的使用汽车和卡车，减少骡马，这使得中国陆军能够拥有更快的机动速度。如果我们不能够效仿中国人的话，那我们就会额比越抛越远。但如果我们也效仿中国人，那石油将成为我们的硬伤。一旦战争爆发，中国人拒绝向我们供应石油的话，我们的脖子就会被勒住！”德军总参谋长毛奇伯爵有些担心的说道。

　　“石油问题，我们只能尽可能的去寻找了，如果德国的领土上没有，则去其他国家的领土上寻找。另外，在国内要建立石油保障体系，即便是中国人切断了对我们的石油供应，我们国内储备的石油也必须要保证我们的军队有足够的燃料！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　构建国家石油战备储备体系，这是没有办法的事。谁叫德国本土没有石油呢？如果有的话就不用这么大费周章了。当然，想要储备足够的石油，那德国就必须要多进口一些才行。只有这样，才能够在平时将多余的石油储备起来，以备不时之需。

　　“嗯，首相阁下的建议非常好。这样的话，就算是中国人切断了对我们的石油供应，只要我们的军队能够获得胜利，那么一切问题就都迎刃而解了！”德皇威廉一世连连点头。

　　现在的德国已经没有办法回头了，自从走上了和中华帝国对抗的道路，他们就只能一条道走到黑了。就算是他们要放弃，中华帝国也不会同意的。除非德国愿意被重新肢解成一个一个的小国，要不然的话，中华帝国绝对不会容许一个强大的德国来存在的。因此，德国只能够想办法尽可能的保护自己，在未来的战争当中能够获胜。

　　“陛下，我们在外交方面也可以进行一些努力。波斯湾和伊拉克，原本都是属于奥斯曼土耳其帝国的领土。但是，波斯湾沿岸的土地是作为赫迪斯公主以及列菲亚公主的嫁妆转让给中华帝国的。中华帝国付出的只不过是一些武器装备而已。而伊拉克则是中华帝国用一亿华元的机器设备以及武器装备和奥斯曼土耳其帝国交换的。最初的时候，奥斯曼土耳其帝国还以为占了大便宜。但是现在看来，奥斯曼土耳其帝国根本就是一个傻子。我想，现在奥斯曼土耳其帝国也已经回过神来了，知道他们上当了。以阿卜杜勒·迈吉德一世的贪婪，他绝对不会忍下这口气的。就算慑于中华帝国的强大军事实力，奥斯曼土耳其帝国不敢向中华帝国开战，但搞一些小动作还是可以的。如果我们能够给奥斯曼土耳其帝国一些支持，或者说是站在他们那一边的话，或许，会得到意想不到的结果！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“是的，那些石油原本都是属于奥斯曼土耳其帝国的。现在，中华帝国却夺走了那些石油。奥斯曼土耳其帝国肯定已经气疯了！”腓特烈·威廉皇储兴奋的说道。

　　“陛下，罗恩伯爵的建议很好，这对于德意志帝国来说，是一个机会。我们可以设法参与波斯湾沿岸的石油勘探，让中国人同意我们获得那里的石油开采的权力，就算是让一些利润给中国人，那也是可以的。这样的话，我们能以最小的代价建成国家石油储备。”奥托·冯·俾斯麦首相也说道。

　　“中国人那么强硬，他们会屈服吗？这或许不太可能吧！”德军总参谋长毛奇伯爵摇了摇头。作为军人，他更加清楚的了解中华帝国的军事实力。即便是现在的德意志帝国和奥斯曼土耳其帝国联手，估计也不是中华帝国的对手。想要让中华帝国将吃到嘴里的肥肉再吐出来，这怎么可能呢？

　　“不管有没有可能，我们总要试一下才行。如果成功的话，这会给德国带来巨大的好处的。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。为了德国的利益，他们只能尽力去试一下了。

　　“嗯，试一下是没有坏处的。反正我们和中华帝国之间的关系已经很差了，就算是再差也不会差到哪里去的。只要我们不派遣军队进攻波斯湾，中华帝国就不会在这个时候和我们开战的。因此，只要坚守好底线，就算是有风险，但应该也在可以控制的范围之内。”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也说道。

　　德皇威廉一世点了点头：“诸位，那我们就先用外交手段和中华帝国联络一下吧，希望他们能够接受我们的善意。为了德意志帝国的强大，还需要诸位继续努力才行！”


第1298章 联手施压

　　德国人还没有找上奥斯曼土耳其帝国，但奥斯曼土耳其帝国已经先一步找上来了。就在德皇威廉一世召开御前会议的第二天，奥斯曼土耳其帝国驻德意志帝国大使哈米特就求见德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，希望就波斯湾发现油田的事和德国进行沟通，以便两国能够取得一致。

　　“大使阁下，对于波斯湾的事，德国表示很同情奥斯曼土耳其帝国的遭遇。我们看来，这一切都是中国人的阴谋。中国人早就知道了那里有石油了，所以他们才从奥斯曼土耳其帝国的手中了骗走了那些领土的。这种行为，简直是太卑鄙了！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵一开口就是站在奥斯曼土耳其帝国那一边的。毕竟，在应对强大的中华帝国的压力上，两国的利益诉求都是一致的。

　　“是的，外交大臣阁下。感谢德国对我们的支持。中国人正是用卑鄙无耻的手段才夺走了原本属于真主赐给我们的礼物的！”哈米特大使一副感动的样子。阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的表态，让他有些意外，但更多的则是惊喜。毕竟，奥斯曼土耳其帝国之所以和德国联系，就是为了获得德国的支持。而德国人居然这么上道，这无疑就让他之前准备的说辞都可以不用说出口了。

　　“德意志帝国向来都是奥斯曼土耳其帝国最好的盟友，我们两国在很多的问题上都有着相同的利益诉求。”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵趁机说道。一直以来，德意志帝国都希望能够和奥斯曼土耳其帝国结成事实上的反对中华帝国的盟友，集合两国的力量来对抗中华帝国。只不过，奥斯曼土耳其帝国虽然有意和德意志帝国一起对抗中华帝国，但是要让他们签署盟约，那则不太可能。奥斯曼土耳其帝国生怕成为中华帝国首先打击的目标。他们希望能够在中华帝国和德意志帝国之间左右逢源，为自己赢得更多的利益。

　　果然，在阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说出这样的话之后，哈米特大使立刻转移了话题。

　　“外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国希望德意志帝国能够和我们一起向中华帝国施压，为奥斯曼土耳其帝国争取利益。如果成功的话，奥斯曼土耳其帝国是不会忘记德意志帝国的。我们将和德意志帝国一同分享在波斯湾的石油。德国的工业正在迅速的发展，对石油的需求也越来越大。但是，现在世界上的石油都几乎掌握在了中华帝国的手中，想要从他们的手上抢到石油，可不是那么容易的！”哈米特大使说道。

　　为了能够夺回自己的利益，奥斯曼土耳其帝国不惜和德意志帝国进行合作。他们知道，奥斯曼土耳其帝国的实力太弱小了，想要只凭借奥斯曼土耳其帝国的力量就让中华帝国屈服，那几乎是不可能的。他们只能寻找更多更强大的盟友才行。而德意志帝国无疑是最合适的人选。毕竟，德意志帝国足够强大，是仅次于中华帝国的强大国家。同时，德意志帝国对于石油又有巨大的需求，应该不会拒绝奥斯曼土耳其帝国的提议的。毕竟，这对于德意志帝国来说，也是有很大的好处的。

　　“大使阁下，德意志帝国愿意帮助奥斯曼土耳其帝国。不过，具体的情况，我要向德皇陛下禀告才行！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。奥斯曼土耳其帝国始终逃避和德国结盟的事，他也没有办法。不过，正如哈米特大使所说的，德意志帝国需要波斯湾的石油。如果能够通过帮助奥斯曼土耳其帝国，分享到波斯湾的石油的话，那无疑是最好的。

　　“当然，感谢阁下对奥斯曼土耳其帝国的支持！”哈米特大使脸上堆满了笑容。虽然阿尔布雷希·冯·罗恩没有明确的告诉他，但是他知道，德国已经赞同了奥斯曼土耳其帝国的提议了。

　　在送走了哈米特大使之后，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵立刻向奥托·冯·俾斯麦首相汇报了这个情况，然后两人联袂去皇宫，向德皇威廉一世禀告这件事。

　　“陛下，看来奥斯曼土耳其帝国也是坐不住了。要不然的话，他们不会主动联络我们的。不过，这对于我们来说，无疑也是一件好事。”奥托·冯·俾斯麦首相满脸的笑容。

　　“是的，这是德意志帝国的机会。奥斯曼土耳其帝国向中华帝国有关波斯湾的石油的问题，而德意志帝国则给予他们一些帮助，这样的话，德意志帝国就能够从中分一杯羹了！”威廉一世笑着说道。

　　“陛下，那我们应该提出哪些条件呢？”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“我们需要波斯湾的石油勘探和开采权，哪怕是和中国人合资，也必须要在波斯湾有我们自己的油田。如果可能的话，我们最好是能够以最低的价格从中华帝国购买到石油。”威廉一世说道。

　　德国需要有自己的油田，这样就不用怕被中国人卡脖子了。另外，建立国家石油储备体系需要大量的资金，如果能够以低价购买到石油的话，这无疑可以节约不少的资金。毕竟，现在德意志帝国也不富裕啊！能够多节约一点就是一点。

　　“现在唯一的问题就是如何才能够让中华帝国答应我们的要求了。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　这些要求，固然对德意志帝国希望能够得到的。但前提条件是中华帝国要同意才行，如果中华帝国拒绝的话，那一切就都成为了空谈了。但是，中华帝国会拒绝吗？这个就很难说了。

　　“我们不要求获得整个波斯湾的石油，只要求参与进去，中国人应该不会拒绝吧！”威廉一世皱了皱眉头，他认为，德国的要求并不高。中华帝国如果答应的话，对中华帝国也不会造成太大的损失的。但是，他也拿不准中华帝国会如何选择。如果中华帝国坚决不同意的话，那他们还真是没有什么好办法。

　　“陛下，中华帝国的态度向来强硬。不管他们是通过什么办法从奥斯曼土耳其帝国手中获得了波斯湾和伊拉克的，但他们和奥斯曼土耳其帝国是签署了协议了，那些领土已经是属于中华帝国了。奥斯曼土耳其帝国想要收回，根本就不可能。搞不好的话，中华帝国会直接拒绝我们的要求的！”阿尔布雷希·冯·罗恩有些担心的说道。这不是没有前车之鉴了，无论是哪一个国家想要从中华帝国的身上占便宜，这已经不可能了。

　　威廉一世点了点头，他也认为这个问题很棘手。

　　“那我们应该怎么办呢？我们不可能现在就和中华帝国开战的！”威廉一世说道，还有一句话他没有说出口，但意思却非常的明显。那就是现在即便开战，德意志帝国也不一定能够打得赢吧！就算是加上奥斯曼土耳其帝国，也没有什么胜算。毕竟，上一次的大战才结束一年的时间，德国还没有恢复过来。德国海军的短板也依旧没有补齐。

　　“陛下，因此即便是我们联合起来向中华帝国施压，但最好要有一个底线。如果中华帝国反应很强硬的话，我们最好妥协。不过，为了波斯湾的石油，我们可以采取一些其他的措施，只要能够参与到波斯湾的石油开采当中，对于我们来说就是一个胜利！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“嗯，你们尽快拿出一个方案来吧！到时候就让驻华大使陪土耳其人去。德国可以提出自己的要求和意见，但是，我们不能激怒中国人！激怒中国人的事，就让土耳其人去干吧！”德皇威廉一世说道。在他的眼中，奥斯曼土耳其帝国根本就是一颗棋子而已。

　　“是，陛下！”奥托·冯·俾斯麦首相和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头。

　　而奥斯曼土耳其帝国方面在得到了德意志帝国的承诺之后，非常的兴奋。阿卜杜勒·迈吉德一世更是自信的认为在德意志帝国和奥斯曼土耳其帝国的联手逼迫下，中华帝国会妥协的。毕竟，波斯湾沿岸和伊拉克都是中华帝国以卑鄙的手段夺走的。这里原本是属于奥斯曼土耳其帝国的。

　　在阿卜杜勒·迈吉德一世的要求下，阿里·帕夏和穆斯塔法·雷斯特·帕夏拿出了一份计划，经过了他们的审核通过之后，用电报的方式发给了奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑。要求他去和中华帝国进行谈判，为奥斯曼土耳其帝国争取正当的利益。

　　德意志帝国方面也电令驻华大使克劳斯配合奥斯曼土耳其帝国方面，同时，也要尽可能为德意志帝国争取到利益。为了共同的利益，奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国走到了一起。两国将联合起来向中华帝国施压，以逼迫中华帝国同意他们分享波斯湾的石油。


第1299章 无耻

　　1857年3月28日上午，奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑的轿车离开了大使馆，向中华帝国外交部驶去。坐在汽车后座上，哈桑大使脸上的表情非常的凝重。他知道，这一次去中华帝国的外交部将迎接一个挑战。中华帝国对于奥斯曼土耳其帝国的要求会不会同意，他没有半点把握。毕竟，从法理上来看，奥斯曼土耳其帝国是不占任何道理的。谁叫他们当初同意将波斯湾沿岸和伊拉克转让给中华帝国呢？

　　当时，奥斯曼土耳其帝国卖出了高价，自以为占到了便宜。但是，现在中华帝国在波斯湾发现了超级油田。他们立刻意识到了自己是卖亏了，所以现在想要反悔了。世界上哪里有这么便宜的事啊！更何况他们面对的还是世界霸主，如果中华帝国拒绝的话，奥斯曼土耳其帝国是没有任何的办法的。

　　除非，奥斯曼土耳其帝国敢使用武力来夺回波斯湾和伊拉克。而那会导致什么后果呢？恐怕他们会立刻遭到中华帝国那犹如暴风骤雨一样的反击吧！到时候，整个奥斯曼土耳其帝国都将面临一场灾难。

　　“那帮该死的官僚，他们怎么会想出这样的昏招呢？这简直就是触怒中华帝国啊！”哈桑大使心里暗骂道。如果可以的话，他是绝对不愿意去参加这样的谈判的，这等于是去自取其辱。但是，国内的严令，他没有办法，身为奥斯曼土耳其帝国的外交官，他的职责就是为了奥斯曼土耳其帝国的利益而努力。

　　虽然，这一次他们将得到德意志帝国的帮助。但是，哈桑对此依旧没有任何的信心。毕竟，哈桑在中华帝国待的太久了，对于中华帝国的了解，远比国内的人要多得多。他深知这个国家的实力，奥斯曼土耳其帝国虽然号称世界第三强国。但是和中华帝国相比，差距不是一星半点的。如果中华帝国愿意的话，估计轻易就能够踏平奥斯曼土耳其帝国吧！

　　别的不说，现在中华帝国的人口已经有近六亿了。如果进行极限动员的话，可以动员出五千万军队。而中华帝国那强大的工业，还能够确保将这五千万军队武装起来。即便缺乏重武器，但人手一支步枪还是能够办到的。这个数量已经比奥斯曼土耳其帝国的人口都还要多了。奥斯曼土耳其帝国对中华帝国的挑衅，根本就是在找死。因此，哈桑对于这一次的会面，十分的悲观。他相信，中华帝国绝对不会接受奥斯曼土耳其帝国的条件的，奥斯曼土耳其帝国想要分享波斯湾的石油资源，那根本就是妄想。

　　“滴滴！”前面传来了汽车的鸣笛声，只见一辆悬挂着德国国旗的汽车靠了上来。车窗摇下之后，德意志帝国驻华大使克劳斯那一脸堆笑的脸庞出现在了汽车的后座上。

　　哈桑向克劳斯挥手示意了一下，而克劳斯也给了回应。接下来，克劳斯的汽车跟在了哈桑的汽车后面，两辆车一起向中华帝国的外交部大楼驶去。

　　“该死的德国人，这一次的事，背后肯定有他们的推波助澜。要不然的话，国内是不会有胆子向中华帝国提出这样无礼的要求的！”哈桑暗暗说道。德国缺乏石油，这一点他也是知道的。现在，波斯湾发现了石油，德国人就迫不及待的跳出来了。但可恶的是，这些德国人居然蛊惑奥斯曼土耳其帝国来出头，这简直是太卑鄙无耻了。要知道，中华帝国不会对德国动手，但是却极有可能对奥斯曼土耳其帝国动手的。毕竟，德意志帝国比奥斯曼土耳其帝国要大得多，多达一亿两千万的人口足足是奥斯曼土耳其帝国的两倍。德意志帝国的工业更是仅次于中华帝国的，而奥斯曼土耳其帝国的工业，连德国的零头头比不上。因此，相比而言，奥斯曼土耳其帝国就是一枚软柿子。

　　上午八点五十，哈桑大使和克劳斯大使的汽车抵达了中国外交部。两人一前一后的从汽车上下来，尽管哈桑对于德国人没有任何的好感，但是此刻他脸上却堆满了笑容。毕竟，这一次他需要德国人的帮助。

　　“克劳斯阁下，这一次要借助德国的帮助了。希望我们能够同心协力，争取到最大的利益！”哈桑大使脸上满是真诚的笑容，仿佛之前的抱怨根本就不存在一样。

　　“哈桑阁下，我们两国的利益是一致的。在波斯湾的问题上，德意志帝国完全支持奥斯曼土耳其帝国！”克劳斯大使也笑着说道。尽管他已经接到了国内的命令，在必要的时候可以卖了奥斯曼土耳其帝国，但表明上，他却表现的仿佛真的是奥斯曼土耳其帝国最真诚的朋友一样。

　　不得不承认，外交官都是演员，并且还一个个的都是影帝级别的演员。

　　哈桑和克劳斯两人，一同进入了外交部的大楼。因为是之前就和帝国外交大臣魏源预约好了的。所以，在进入外交部大楼的大厅的时候，就有工作人员等候在那里了。

　　在外交部的工作人员的引导下，哈桑大使和克劳斯大使乘坐电梯前往了帝国外交大臣魏源的办公室。在那里，他们将和魏源展开会晤。而会晤的内容，则是波斯湾的石油问题。

　　“两位大使阁下，早上好，请坐吧！”魏源尽管已经料到了哈上大使和克劳斯大使来者不善，但表明上依旧表现的很镇定。作为世界第一强国的外交大臣，他的腰杆无疑很硬，其他的国家想要让他弯腰，几乎不可能。

　　秘书早已经送上了香茗，翻译的人员也已经就位了。短暂的寒暄之后，会谈进入到了正题。

　　“外交大臣阁下，祝贺贵国在波斯湾发现了一个超级油田。不过，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，可不是一件好事。我不得不承认，这一次我们的眼光太差了。”哈桑大使犹豫了一下，但职责使得他只能硬着头皮把话题引向了波斯湾的石油。

　　“大使阁下，我们的运气的确太好了。我们也没有料到会在波斯湾发现石油。不过，这对于帝国来说，的确是一件好事！”魏源笑眯眯的说道。

　　哈桑看到魏源脸上的笑容，很想吐他一脸的口水。这还叫没有料到吗？如果不是事先知道波斯湾有石油，中华帝国会向波斯湾派遣那么多的地质专家和石油勘探工人吗？这只有一个解释，那就是中华帝国早就知道那里有石油了，所以才会从奥斯曼土耳其帝国那里获得那一片满是黄沙的不毛之地的。

　　“外交大臣阁下，波斯湾能够发现石油，对于全世界来说，都是一件好事，这将改善国际上的能源匮乏。不过，奥斯曼土耳其帝国却因此而受到了很大的影响。现在，已经有不少的贵族和民众，指责帝国将波斯湾和伊拉克转让给中华帝国是一个巨大的错误了。对政府和苏丹陛下的反对者也越来越多，这已经影响了奥斯曼土耳其帝国的社会稳定了！”哈桑继续说道。

　　“大使阁下，那为什么贵国的军队还不进行镇压呢？要知道，贵国的军事实力子啊全世界也能够排进前列了，不至于连那些暴民都镇压不了吧？”魏源一脸的义愤填膺。

　　“呃……！”哈桑大使一下子哑口无言。他不相信魏源不知道他的意思，但是，魏源故意装傻，他却没有办法。

　　“外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国希望能够得到中华帝国的帮助！”哈桑大使直接说道。

　　“奥斯曼土耳其帝国希望借助帝国的力量去镇压那些暴乱吗？这完全没有问题。帝国驻扎在中东和地中海的陆海军都时刻待命，只要奥斯曼土耳其帝国需要，立刻就开赴战场！”魏源立刻说道。

　　哈桑大使十分的郁闷，魏源这根本就是在东拉西扯。并且，在他的话语当中还给出了一个不小的威胁。那就是中华帝国部署在中东和地中海地区的军队已经进入最高战备状态了，奥斯曼土耳其帝国最好不要轻举妄动。否则的话，中华帝国的军队可以立刻开战。

　　“不，外交大臣阁下。国内的情况，奥斯曼土耳其帝国自己就能够应付了。奥斯曼土耳其帝国是希望中华帝国能够将波斯湾和伊拉克归还给我们。这样的话，我们就能够消除民众们心中的愤怒了。”哈桑大使腆着脸说道。

　　“什么？”魏源瞪大了眼睛，似乎不敢相信哈桑大使会所处这样的话。

　　“大使阁下，你确定你这不是开玩笑吗？波斯湾是奥斯曼土耳其帝国的两位公主的嫁妆，而伊拉克则是帝国花钱买下的。这可不是帝国从奥斯曼土耳其帝国手中抢夺的，而是双方你情我愿的自愿合作。白纸黑字已经写的很清楚了，贵国该不会是想要反悔吧？”

　　即便是已经得知了奥斯曼土耳其帝国对波斯湾的石油资源会有想法，但魏源还是对奥斯曼土耳其帝国能够说出这样无耻的话而愤怒。


第1300章 皇帝之怒

　　奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑表情讪讪，他也知道这样的要求有些不太合适，但是，国内的要求就是这样的，作为奥斯曼土耳其帝国驻华大使，他也没有办法。当然，另外一个很重要的原因就是波斯湾的石油资源太诱人了，奥斯曼土耳其帝国自认为他们是上当了。

　　“外交大臣阁下，还请中华帝国看在我们两国的友好关系的份上考虑一下，奥斯曼土耳其帝国愿意补偿中华帝国！”哈桑接着说道。当然，他知道，这基本上就是无用功。

　　“补偿？你们能提供什么样的补偿？”帝国外交大臣魏源不屑的说道。帝国已经决定全力开发波斯湾的石油资源了，那里将成为帝国今后能源的主要来源地。单单是每年向帝国提供的石油就价值不菲，更重要的是，帝国可不会将自己的能源安全掌握在其他国家的手中。

　　“外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国愿意以双倍的价格赎回伊拉克。至于波斯湾，这里虽然是苏丹陛下给赫迪斯公主和列菲亚公主的嫁妆，但苏丹陛下愿意重新给予新的嫁妆。”哈桑说道。中华帝国用一亿华元就买走了伊拉克，奥斯曼土耳其帝国用两亿华元赎回来，这无疑是亏了。但是，如果能够在伊拉克发现石油的话，那么，这一切都能够轻易的赚回来。

　　“不可能！大使阁下，帝国不会同意这一点的。波斯湾和伊拉克都已经成为了帝国的领土了。帝国绝对不会同意奥斯曼土耳其帝国的赎回计划的！”对于哈桑大使的提议，魏源严词拒绝，态度十分的强硬。毕竟，这种出尔反尔的招数想要用到中华帝国的身上，那根本就是找死。

　　“外交大臣阁下！”哈桑满脸的焦急，还想要再说什么。但是，却被德意志帝国驻华大使克劳斯阻止了。

　　“外交大臣阁下，波斯湾和伊拉克，历来是奥斯曼土耳其帝国的领土。虽然，他们已经将波斯湾和伊拉克转让给了中华帝国了。但是，那明显就是一笔错误的交易。现在，奥斯曼土耳其帝国愿意话双方的价钱赎回来，中华帝国又何必要拒绝呢？为了两国的友谊，也为了世界的和平，德意志帝国认为中华帝国应该好好考虑一下奥斯曼土耳其帝国的提议。”德意志帝国驻华大使克劳斯郑重的说道。

　　“哼！大使阁下，这一点不用再多少了。帝国绝对不会同意奥斯曼土耳其帝国的提议的。波斯湾和伊拉克已经成为了帝国的领土了，那里发掘的任何资源都属于帝国。其他国家想要夺走，那就只有一个办法。打败帝国，用武力来夺取。否则的话，就别想将那里多回去！”魏源脸色冰冷。他知道，因为波斯湾发现了超级油田，所以奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世和一干大臣们心里过意不去了，觉得吃亏了，这才想尽了一切办法想要回去的。但是，已经卖出的东西还想重新买回去，这个世界上哪里有这个道理啊！当初中华帝国可没有强买强卖，一切都是双方自愿的交易。再说了，帝国对于波斯湾的石油也非常的重视，更是将那里作为帝国未来数百年的最重要的能源产地，岂有还给奥斯曼土耳其帝国的道理？

　　中华帝国的外交大臣直接提出了除非通过战争，否则奥斯曼土耳其帝国别想夺回波斯湾和伊拉克的狠话，这让哈桑和克劳斯都不知道该说什么才好了。毕竟，两国虽然是联手来给中华帝国施压，但两国也有太多的顾虑，最大的一个顾虑就是必须要保证和中华帝国不爆发战争，这一点非常的重要。

　　“外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国是带着诚意来的，我们不想和中华帝国之间爆发战争，所以才想要用和谈的方式来收回波斯湾和伊拉克的。当初，奥斯曼土耳其帝国并不知道波斯湾有石油，所以才附和了中华帝国的意思，将波斯湾作为两位公主的嫁妆的。但是现在看来，这一切根本就是中华帝国早已经策划好的。中华帝国早就得知了波斯湾的重要性了，所以才千方百计的从奥斯曼土耳其帝国的手中夺走了波斯湾的！”哈桑大使有些气愤的说道。毕竟，如果波斯湾没有石油的话，中华帝国会花那么大的价钱吗？傻子也能够猜得到，中华帝国肯定是有所图谋的。

　　“大使阁下，作为奥斯曼土耳其帝国驻华大使，我想你必须要为你今天所说的一切负责。你这是对中华帝国的指责，是没有任何根据的指责。中华帝国有权力认为你是在诽谤帝国。如果你再说这些没有证据，并且毫无责任的话，中华帝国会考虑将你驱逐出境，并且考虑我们两国之间的关系的！”魏源冷冷的说道。

　　没错，帝国之所以要波斯湾，就是因为那里有石油。但是，帝国并没有逼迫奥斯曼土耳其帝国一定要将波斯湾交给帝国。是奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世自己贪图便宜，以为是占了便宜，才把波斯湾作为嫁妆转让给帝国的。现在，阿卜杜勒·迈吉德一世看到波斯湾开采出来了石油，就想要反悔了，这怎么可能？这把中华帝国当成了什么？可以任由奥斯曼土耳其帝国欺负的小国吗？

　　哈桑大使顿时一滞，中华帝国这可是赤裸裸的发出战争威胁了。虽然，他心里非常的气愤，但是他也知道，不能够让局势在恶化下去了。否则的话，不仅任务完不成，反而还会导致两国之间出现冲突。于是，哈桑大使只能给德意志帝国驻华大使克劳斯使眼色，让他来打圆场。

　　“外交大臣阁下，我想您误会哈桑阁下的意思了，他可没有指责中华帝国的意思。”克劳斯连忙说道。

　　“是的，外交大臣阁下，我为我刚才的言行赶到很抱歉。我并没有指责中华帝国的意思！”哈桑也连忙说道，他可不想被驱逐出境，那样的话，一旦回到奥斯曼土耳其帝国，愤怒的苏丹肯定会把他绞死的。

　　“哼！两位，我想今天的会面没有必要再继续进行下去了。波斯湾是帝国的领土，那里的石油也是帝国的，这个问题，没有丝毫可以谈判的地方。”魏源的态度非常的坚决。

　　哈桑还想要努力一下，但是却被克劳斯给制止了。他知道，现在魏源正在气头上，如果继续纠缠的话，只会起到适得其反的效果的。于是，他果断的提出了告辞。

　　“哈桑阁下，不得不说，你今天不够冷静啊！我们要和中国人谈判波斯湾的石油，这绝对是一场艰难无比的谈判。因此，我们必须要有足够的耐心，慢慢和中华帝国谈才行！”出了中华帝国外交部，上车之前，克劳斯大使说道。刚才如果不是他打圆场的话，会面恐怕会以破裂收场。那样的话，以后想要再就波斯湾的石油问题进行谈判，那就不可能了。

　　哈桑大使脸色有些不好看，不过他还是点了点头：“克劳斯阁下，我知道。今天是我太激动了！”

　　“嗯，那好，哈桑阁下，我们看来得重新找机会和中国人进行会面了！”克劳斯说道。

　　很显然，今天的会面没有能够成功。不过，他们是不会放弃的。在接下来的日子里，他们还会不断的向帝国外交部提出会面，希望就波斯湾的石油问题进行会谈，以达成他们的目标。

　　哈桑大使和克劳斯大使离开之后，帝国外交大臣魏源也赶往皇宫，向皇帝龙宇飞禀告这件事。奥斯曼土耳其帝国会有所企图，这倒并不出乎帝国的预料。但是，德意志帝国和奥斯曼土耳其帝国也搅在了一起，这倒是让帝国不得不防了。

　　“哼！这些土耳其人似乎还没有认清楚状况啊！波斯湾和伊拉克是帝国的领土，不再是他们的领土了。居然还想要赎回这些领土，天下哪里有这么便宜的事！告诉那些土耳其人，波斯湾和伊拉克将是不可能谈的内容，除非是开战，否则他们最好放弃对波斯湾和伊拉克的念头！”听了魏源的禀告之后，帝国皇帝龙宇飞顿时大怒。这些土耳其人未免太无耻了，居然想要出尔反尔，简直是没有把帝国放在眼里。要知道，帝国即便是巧取豪夺，从他们的手中弄走了波斯湾和伊拉克，那那自少是你情我愿的事。而现在，他们居然公然反悔，这简直就是不要脸啊！

　　“是，陛下！”魏源点了点头。他的意见和帝国皇帝龙宇飞的意见是相同的。并且，有了龙宇飞的指示之后，他也知道接下来该怎么办了。

　　“陛下，那德国人呢？他们和奥斯曼土耳其帝国搅合在了一起，帝国不得不防啊！”魏源接着说道。

　　一个奥斯曼土耳其帝国，帝国还不放在眼里。但是，如果再加上一个德国的话，那就不一样了。


第1301章 强硬态度

　　“告诉土耳其人，波斯湾和伊拉克都已经是帝国的领土了，无论他们出多少倍的价钱，帝国都不会将那些领土重新转让给他们的。这就是帝国的态度，在这个问题上，没有任何讨价还价的余地！如果他们想要夺回波斯湾和伊拉克的话，就只有战争！如果他们想要战争，那么帝国就给予他们战争！”龙宇飞冷着脸说道。奥斯曼土耳其帝国的无耻态度，让他非常的愤怒。作为穿越而来的人，他自然是清楚波斯湾以及伊拉克的土地下面埋藏了多少石油了。之前奥斯曼土耳其帝国以为那里只不过是一片不毛之地，所以才高价转让给了帝国，现在看到帝国在这里发现了石油，就想要重新要回去了，世界上哪里有这么便宜的事啊！

　　再说了，波斯湾和伊拉克的那些石油的价值，根本就是不可估量的。就算是开战，帝国也绝对不会放弃这些领土的。即便奥斯曼土耳其帝国和德国联合起来，帝国在这个问题上也绝对不会退让的。

　　“是，陛下！”外交大臣魏源点了点头，有了龙宇飞的指示之后，他已经知道了谈判的底线了。这样的话，他也知道该怎么去回绝土耳其人了。

　　“陛下，这会不会直接导致战争的爆发？我们的军队要不要做好动员的准备？”内阁首相林子豪有些担心。不过，如果奥斯曼土耳其帝国真的想要动武的话，帝国也没有其他的选择了。

　　“给海军第11分舰队和第51分舰队下命令，让他们在地中海东部海域汇合，进行一场海上实弹演习。如果事态真的走向不可逆转的话，帝国海军必须要在第一时间内消灭奥斯曼土耳其帝国的海军！”龙宇飞下达了命令。奥斯曼土耳其帝国虽然是一个陆上国家，海军只不过是刚刚起步而已。但是他们从中华帝国那里购买的两艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰，同样具备很强的战力。帝国要想封锁奥斯曼土耳其帝国的话，就得先解决掉他们的海军才行。

　　“是，陛下！”总参谋长刘中明上将点了点头。虽然现在帝国海军的实力不强，集中两个分舰队也不过只有四艘战列舰而已，比奥斯曼土耳其帝国海军的战列舰都还要少一艘。但是，四艘‘东汉级’战列舰的战斗力绝对在两艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰之上。加之奥斯曼土耳其帝国的海军才刚刚成军不久，大部分的军官都还在接受来自于中华帝国海军的培训，连战斗力都还没有形成。一旦开战的话，奥斯曼土耳其帝国的海军只有一个下场，那就是被帝国海军轻易剿灭。当然，他们也可以留在军港内，充当存在舰队。等到帝国陆军灭亡奥斯曼土耳其帝国之后，他们就将成为帝国的战利品。

　　“陛下，陆军方面呢？帝国在伊拉克只有一个步兵军，在波斯湾更是只有一个海军陆战旅，总兵力只有四万余人。而奥斯曼土耳其帝国的陆军，现在常备军都有一百万。如果他们调集军队向伊拉克和波斯湾进军的话，我们恐怕很难阻挡住他们吧！”陆军大臣孙浩陆军元帅说道。海军已经有任务了，陆军显然也不能只看着海军吃肉才行。因此，他极力要求陆军也参与到这一次的行动当中。

　　龙宇飞犹豫了一下，但还是摇了摇头，相比海军，陆军的调动要麻烦得多。海军可以直接通过海路杀到奥斯曼土耳其帝国的沿海，但陆军的调动在交通设施不太好的情况下，想要远距离的调动就要麻烦得多了。更何况，龙宇飞并不想在这个时候就和奥斯曼土耳其帝国真的开战，他只是想要震慑奥斯曼土耳其帝国的野心，让他们不再对波斯湾和伊拉克有非分之想而已。

　　“奥斯曼土耳其帝国的常备陆军虽然有一百万。但是，其中的一半都部署在乌克兰平原和巴尔干半岛，镇压当地人的反抗。另外的一半，还需要驻防奥斯曼土耳其帝国的其他地区。特别是利比亚和突尼斯这两块海外殖民地。就算奥斯曼土耳其帝国真的想要对伊拉克和波斯湾发起进攻，能够在短时间内调动的兵力，不会超过十万人。帝国陆军和海军陆战队以四万人的兵力，击败奥斯曼土耳其帝国的十万陆军，难度不会太大的。况且，奥斯曼土耳其帝国也不一定敢和帝国开战的！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”眼见龙宇飞坚持，孙浩陆军元帅也只得不再多说什么了。

　　两天之后，也就是1857年3月30日上午，奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑和德意志帝国驻华大使克劳斯再一次的联袂造访了帝国外交部。他们是想要和帝国继续磋商关于波斯湾和伊拉克的问题。同样的，帝国外交大臣魏源也希望告知他们帝国在这个问题上的强硬态度。他们想要打波斯湾和伊拉克的石油的主意，那是不可能的。除非，他们有自信用武力来击败帝国。否则的话，他们别想分享那里的利益。

　　“外交大臣阁下，不知道中华帝国方面考虑的怎么样了？奥斯曼土耳其帝国是非常有诚意的！”哈桑大使说道。尽管，他知道这极有可能是无用功，但是他还是得硬着头皮上。

　　“很抱歉，大使阁下。上一次我已经说的很明白了，帝国在这个问题上不会让步的。波斯湾和伊拉克已经是帝国的领土了，帝国是不会再转让这些地方的利益的。不管奥斯曼土耳其帝国是否是后悔了，都无法改变帝国的态度。”帝国外交大臣魏源表现的十分强硬。

　　“可是，外交大臣阁下，难道中华帝国就一点都不考虑我们两国之间的友谊吗？”哈桑大使似乎没有想到中华帝国居然会这么坚决的拒绝。

　　“友谊？当奥斯曼土耳其帝国想要返回的时候，你们考虑过我们两国之间的友谊吗？”魏源反问道。

　　顿时，哈桑大使一脸的讪讪，不知道该怎么回答了。

　　“外交大臣阁下，波斯湾和伊拉克，原本就是奥斯曼土耳其帝国的领土。只不过因为他们以为那里没有什么价值，这才转让给中华帝国的。现在，奥斯曼土耳其帝国只不过是想要纠正这个失误而已。”德意志驻华大使克劳斯也在一旁帮腔。德国也向分享波斯湾的石油资源，以便于在未来不会被中华帝国卡住脖子。所以，他们才千方百计的帮助奥斯曼土耳其帝国说话的。

　　“克劳斯阁下，奥斯曼土耳其帝国的苏丹和大臣可都不是小孩子了，他们应该为自己的所作所为而负责。况且，我们两国是签署了协议的，白纸黑字写的非常清楚。中华帝国是不会让出波斯湾和伊拉克的！”魏源摇了摇头，如果以一句失误，就想要重新拿回波斯湾的话，那帝国岂不是太好欺负了吗？

　　“外交大臣阁下，难道中华帝国不用考虑一下波斯湾附近地区的和平和稳定吗？那里的本地居民会眼睁睁的看着中华帝国在那里开采石油，掠夺他们的财富吗？到时候，为了稳定波斯湾地区的局势，恐怕也是需要我们大家通力合作的。”克劳斯大使继续说道。

　　“哼！大使阁下，帝国有信心，也有能力维护波斯湾地区的和平。任何想要破坏波斯湾的稳定的行为，都会被粉碎。帝国为了波斯湾，将不惜一战！”魏源态度坚决的说道。

　　哈桑和克劳斯两人一下子不知道该说什么才好了。中华帝国的态度是如此的坚决，以至于他们都不知道该怎么继续往下谈了。不过，他们也能够理解，毕竟波斯湾的石油非常的重要，是一笔巨大的财富。无论是哪个国家只要吃下了那一快肥肉，都不会再吐出来的。

　　“外交大臣阁下，这就是中华帝国最好的答复吗？”哈桑大使有些不甘心的说道。

　　“是的，大使阁下！”魏源态度同样坚决。

　　哈桑大使和克劳斯大使都无功而返。两人回到各自的使馆之后，只能将这一切都向国内汇报。

　　中华帝国不会转让波斯湾和伊拉克，这一点无论是奥斯曼土耳其帝国还是德意志帝国都早就料到了。他们也清楚，换做是他们，也绝对不会同样这样的事的。不过，为了各自的利益，他们只能想办法继续和中华帝国谈判。

　　从目前的情况来看，奥斯曼土耳其帝国想要夺回波斯湾和伊拉克的话，就只有用战争手段了。但是，即便是用战争手段，最后恐怕也是胜负难料的。因此，不到万不得已的时候，奥斯曼土耳其帝国是不想开战的，也没有胆子开战的。既然中华帝国为了保卫波斯湾和伊拉克，甚至不惜一战。这使得奥斯曼土耳其帝国只能妥协了。

　　紧接着，奥斯曼土耳其帝国提出了新的要求，不赎回波斯湾和伊拉克，但要求分一杯羹。


第1302章 不切实际的奢望

　　1857年3月底到4月，围绕着波斯湾出现的超级油田，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国以及德意志帝国，展开了一系列的博弈。原本，这里是奥斯曼土耳其帝国的领土。但是，现在已经属于帝国了。那么，在这些土地上发现的资源，也无疑是属于帝国的。如果帝国只不过是一个小国，当然保不住这里的石油了。但是，帝国现在可是世界第一大国，其他国家还想要从帝国手中夺走波斯湾的石油，那怎么可能呢？

　　固然，帝国的这种行为和态度，会激怒奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国。但是，以帝国现在的武力，根本就不需要惧怕他们。更何况，只要帝国牢牢的将石油这种资源掌握在手中的话，奥斯曼土耳其帝国也德意志帝国也拿帝国没有办法。毕竟，只要帝国卡住他们的脖子，不降他们出售石油或者成品油，就足以让他们的经济和军事实力都遭受重创。

　　随着时间的推移，当奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国越来越依赖于石油的时候，也是他们将身家性命都交到帝国手中的时候了。可以说，如果帝国能够妥善的运用石油资源的话，甚至可以不需要通过战争就牢牢的守住自己的世界霸权。其余的任何国家都别想向帝国发起挑战！

　　奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国眼看帝国的态度非常的坚决，即便是他们施压，帝国也不会退让。于是，他们只得想其他的办法了。两国都需要大量的石油，其中，奥斯曼土耳其帝国是眼红石油带来的巨额财富。而德意志帝国则是不想被帝国卡住脖子。所以，他们两国都希望能够参与到波斯湾的石油开发当中。

　　怀着这样的目的，1857年4月2日上午，奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑和德意志帝国驻华大使克劳斯再一次的拜访了中华帝国外交大臣魏源，提出了他们的新的计划，希望能够达成他们的目的。

　　“外交大臣阁下，关于波斯湾和伊拉克的主权，奥斯曼土耳其帝国愿意放弃。毕竟，这是因为我们的失误才使得我们转让了这两处的领土的。鉴于我们两国之间的关系，我们也不想继续在这个问题上纠缠了。但是，奥斯曼土耳其帝国希望能够参与到波斯湾的石油开发当中了。我们愿意和中华帝国组成合资的公司，共同来开采波斯湾的石油。这样的话，对于我们两国来说无疑都是十分有利的。奥斯曼土耳其帝国可以提供大量的资金到波斯湾的建设当中，同时也可以保证波斯湾的稳定。”哈桑大使说道。既然要不回波斯湾和伊拉克了，那就干脆加入进去分一杯羹好了。这样的话，奥斯曼土耳其帝国也不至于什么都没有捞到。

　　当然，很多的奥斯曼土耳其帝国的民众都认为波斯湾的石油是真主赐给他们的礼物。中华帝国用卑鄙无耻的手段谋夺了这些礼物。如果可能的话，他们当然想要重新夺回来了。只不过，现在没有办法，只能想办法先赚到一部分好处再说。如果有机会的话，再想办法夺回这一片领土。

　　但是，让哈桑大使失望的是，中华帝国外交大臣魏源还是摇了摇头。

　　“帝国不缺乏资金和技术，更能够有足够的能力来维护波斯湾的和平。所以，中华帝国不需要奥斯曼土耳其帝国加入进来。单凭我们自己的能力，已经足以开发波斯湾的石油了！”很明显，中华帝国明明能够独吞波斯湾的利益，那为什么还要分一部分给其他帝国呢？虽然，吃独食不是一个好习惯。但在国与国的交往之间，可没有必要礼让这些。只要有足够的实力，就应该要把所有的好处全部一口吞下才是。

　　“这，外交大臣阁下，贵国不用再考虑一下吗？或许，皇帝陛下会接受我们的善意的！”哈桑大使还有些不甘心。毕竟，这已经是奥斯曼土耳其帝国的最低要求了。如果中华帝国都还拒绝的话，那两国之间的关系恐怕只会走向破裂了，甚至，未免不会有爆发战争的可能。

　　“大使阁下，我会将奥斯曼土耳其帝国的要求转达给帝国皇帝陛下的。不过，我需要告诉您的是，请不要对此抱太大的希望。”魏源冷冷的说道。

　　哈桑大使点了点头，作为奥斯曼土耳其帝国一直以来的驻华大使，他当然清楚中华帝国的态度了。特别是中华帝国的皇帝龙宇飞，根本就是一个贪婪的家伙。平时不想着掠夺他人的利益这就已经是大好事了。别人想要从他的碗里抢肉吃，那更是不可能的。

　　“外交大臣阁下，德意志帝国也有一个小小的要求，希望中华帝国能够同意！”德意志帝国驻华大使克劳斯也说道。尽管，从魏源之前的表现他就已经看出了，想要让中华帝国同意德国的要求，可能性并不大。但是，为了德国的利益，他也必须要努力才行。

　　“大使阁下，请说！”魏源点了点头。他知道，这些德国人也是冲着波斯湾的石油来的。

　　“外交大臣阁下，德意志帝国希望能够得到波斯湾的探矿权，我们可以向中华帝国支付一部分的现金来买下一些地方的探矿权。希望中华帝国能够鉴于我们两国之间的友好关系，答应我们的请求！”克劳斯大使说道。如果德国能够在波斯湾有自己的油田，那他们就能够直接将石油开采出来运回去了。这样的话，德国想要建立国家石油储备体系的代价就会小很多了。

　　“大使阁下，我会向帝国皇帝陛下禀告的！”魏源面无表情的说道。这些德国佬，向来都不是什么好东西。奥斯曼土耳其帝国的背后，肯定是有他们撑腰。要不然的话，奥斯曼土耳其帝国怎么会这么大胆。现在，他们倒是提出了自己的要求了。但帝国确立的根本国策就是打压德意志帝国，确保帝国的世界霸权。帝国怎么可能让德意志帝国参与到波斯湾的石油开发当中呢？这不是给自己找麻烦吗？

　　“嗯，那就感谢外交大臣阁下了！”克劳斯大使说道。当然，作为经验丰富的外交官，他也知道中华帝国这根本就是在敷衍他们。只不过，他也没有办法。谁叫波斯湾现在就掌握在中华帝国的手中呢？

　　当天下午，帝国外交大臣魏源去皇宫觐见帝国皇帝龙宇飞，向他提出了奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国的最新要求。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国都希望能够加入到波斯湾的石油开发当中来。奥斯曼土耳其帝国是希望能够和帝国合资，从而分享波斯湾的石油资源。他们可以付出一部分资金以及保证波斯湾的稳定来作为筹码，另外，他们也家具那个放弃对波斯湾和伊拉克的主权要求，至少是暂时放弃。而德意志帝国则是希望能够获得探矿权。很显然，德意志帝国是想要获得波斯湾的石油，以免得被帝国卡住脖子！”魏源禀告道，同时他也说出了自己的分析的结果。

　　“嗯！这大概才是奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国的真正要求吧！他们从未想过帝国真的归还波斯湾和伊拉克，他们只不过是想要在波斯湾的石油资源上分一杯羹而已。”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，那我们要答应他们的要求吗？”内阁首相林子豪问道。如果答应两国的要求的话，那波斯湾的危机就可以解除了。但是，这样的话帝国却要分享一部分利益出去，这无疑就是损害了帝国的利益。同样的，帝国原本想要利用石油资源来卡住德意志帝国的计划也会因此而流产了。

　　“不，当然不干了！波斯湾的石油都是帝国的，这是帝国未来数百年内继续引领整个世界的重要保证。跟何况，帝国在下一次的战争当中，正需要利用石油资源来打击帝国的那些敌人呢！”龙宇飞连连摇头。

　　“可是，如果帝国再不答应奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国的这个要求，这必然会使得两国敌视帝国的，甚至会导致两国联合起来对抗帝国的。那样的话，在未来的战争当中，帝国就会面临更大的威胁了！”林子豪说道。

　　“反正，德意志帝国注定将成为帝国的敌人，就算是帝国将波斯湾的石油资源和他们分享，也不会改变这一点的。相反，还会使得德意志帝国更加的强大。未来为了击败他们，帝国将付出更大的代价。而奥斯曼土耳其帝国，虽然是大国之一。但是，除了人口优势之外，我看不到他们还有什么其他方面的优势。即便他们两国联合起来，只要给帝国一段时间的发展，我们照样能够击败他们的。在下一次的擅自当中，就能够一劳永逸的解决掉他们！”龙宇飞对于未来，有着无比的信心。


第1303章 裂痕

　　奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国要求分享波斯湾的石油资源，在帝国看来，根本就是一种奢望的要求。现在，波斯湾的石油完全是属于帝国的，帝国自己独吞就可以了，凭什么要让其他国家来一同分享呢？帝国的利益，可不会轻易的转让给其他国家的。

　　1857年4月3日下午，帝国外交大臣魏源照会了奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑和德意志帝国驻华大使克劳斯大使。正式就两国提出的问题向他们表达了帝国的态度。

　　“两位大使阁下，对于两国的要求，皇帝陛下已经有了决断了。很遗憾，皇帝陛下认为帝国完全有能力独自开发波斯湾的石油。所以，我们不准备让其他的国家参与进来。不过，如果奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国需要石油的话，帝国倒是可以低价向你们两国供应石油！”帝国外交大臣魏源说道。最后一条也是为了给奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国一个台阶下。当然，前提条件是他们愿意接受这个台阶才行。

　　果然，在听到了中华帝国的回复之后，哈桑大使和克劳斯大使脸色顿时就不好看了。他们似乎没有料到，在奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国联合起来的情况下，中华帝国居然会一而再再而三的拒绝他们的要求。毕竟，这无疑是太不把他们两国放在眼里了。至于中华帝国可以低价向他们出售石油，这个倒是并不重要。奥斯曼土耳其帝国对石油的需求很少，就现阶段而言，他们用不到太多的石油，只不过是想要借助石油来分享更多的利益而已。而德意志帝国方面则是不会相信中华帝国会真的以低价出售的。毕竟，石油的开采和冶炼都掌握在中华帝国手中，这也代表着他们控制了石油的生产和销售了，定价权自然也在中华帝国的掌控之中了，他们可以随意的确定价格。而德意志帝国却只能被动的接受。更为严重的是，只要德意志帝国和中华帝国处于敌对当中，他们就可以直接切断对德意志帝国的石油供应。这才是最致命的。

　　“外交大臣阁下，德意志帝国是非常有诚意的，中华帝国难道就真的不愿意考虑一下吗？”克劳斯大使还想要争取一下。毕竟，他知道石油有多么的重要。中华帝国借助汽车工业再一次的开始了腾飞，而石油则是未来工业不可或缺的血液。德意志帝国如果不想被中华帝国甩的太远的话，就必须要拥有石油才行。

　　“很抱歉，这是帝国皇帝陛下的要求！”魏源将所有的责任都推到了帝国皇帝龙宇飞的头上。这样的话，其他人也拿这没有办法。毕竟，帝国皇帝龙宇飞现在完全可以称得上是世界上最有权力的人了。

　　“外交大臣阁下，贵国一定会为今天的决定而后悔的！”哈桑大使冷着脸说道。

　　“大使阁下，你这是再威胁我吗？”魏源皱了皱眉头。哈桑的话语当中的威胁意味太浓厚了，以至于魏源有点怀疑自己是不是判断错误了。奥斯曼土耳其帝国真的有胆子和帝国撕破脸吗？这似乎不太可能吧！

　　“不，外交大臣阁下，我可没有威胁你，我只不过是阐述一个事实而已。”哈桑硬着头皮说道。

　　“哼！大使阁下，我希望你明白，中华帝国有能力应对一切的挑战。任何挑衅帝国的敌人，都不会有好下场的。帝国希望奥斯曼土耳其帝国能够做出正确的选择，不要因为一时的冲动而导致灾难性的后果！”魏源同样语气冰冷的说道。他希望哈桑大使清楚，奥斯曼土耳其帝国根本就没有威胁帝国的能力。帝国有足够的实力让他们付出巨大的代价，甚至是一举灭亡他们都不是什么问题。奥斯曼土耳其帝国，根本就没有资格和帝国叫板，任何的图谋，都将是一场闹剧，并且伤害的最终将是他们自己！

　　哈桑大使沉默无语，但是，从他的表情就能够看得出他是有多么的不甘心。

　　德意志帝国驻华大使克劳斯也几乎是同样的表情和态度。很显然，对于中华帝国的拒绝，德意志帝国方面也非常的不满。只不过，他们没有其他的办法。

　　帝国外交大臣魏源和哈桑大使以及克劳斯大使的这一次的会面，可谓是不欢而散。两位大使都没有能够完成他们的国内交给他们的态度。不是他们不努力，而是中华帝国太强硬了，根本就不可能同意他们的要求的。因此，两国的要求注定不会成功的。

　　现在，摆在奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国面前的难题，就是他们接下来该怎么办了？是真的和中华帝国开战吗？他们似乎根本就没有这个胆子。毕竟，两国即便是加起来，也不一定能够打败中华帝国的。

　　“可恶的中国人，那些该死的黄皮猴子，他们居然敢拒绝我们的善意。真主真应该将那些家伙全部抛到抵御里面去！”奥斯曼土耳其帝国的速度阿卜杜勒·迈吉德一世在得知要求被中华帝国彻底拒绝之后，整个人就炸了。原本，他是想要收回波斯湾和伊拉克的。只不过，因为畏惧中华帝国强大的军事实力，不得不放弃。但是，他又不愿意放弃波斯湾的石油资源，所以才采取了折中的办法的。但没有想到，依旧失败了，中华帝国面对奥斯曼土耳其帝国的要求，坚决予以了拒绝，一点商量的余地都没有。

　　在阿卜杜勒·迈吉德一世看来，中华帝国这完全是不给奥斯曼土耳其帝国面子，不顾念两国之间的友谊。毕竟，两国可是盟友啊！他和中华帝国的皇帝还刚刚成为了翁婿。特别是波斯湾和伊拉克还是奥斯曼土耳其帝国转让给中华帝国。但是，中华帝国却彻底的翻脸不认账了。这太让人气愤了。

　　“侯赛因·帕夏，准备军队，既然中国人不给我们面子，那我们也就不用在乎了，直接和他们撕破脸好了！”阿卜杜勒·迈吉德一世愤怒的说道。

　　“陛下，请三思啊！现在可不是和中华帝国撕破脸的时候。如果我们派遣军队进攻波斯湾，我们将和中华帝国全面开战啊！”首席帕夏阿里连忙说道。

　　“帝国有上百万精锐大军，我们连宿敌俄国人都击败了，难道还怕中国人吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世气呼呼的说道。

　　“陛下，我们现在的陆军，一半的军队都部署在乌克兰平原和巴尔干半岛，那些当地人正在反抗我们的统治，必须要部署重兵才行。加上利比亚和突尼斯的还需要稳定，避免出现第二个埃及。我们在那两地供部署了二十万大军。扣除部署在其他地区的军队，我们能够抽调来对波斯湾进攻的军队，最多只有十万人而已。中国人在波斯湾已经有四万精锐军队了，如果遭到攻击的话，他们能够在第一时间从中亚或者东欧派遣军队到波斯湾，或者从海路从国内调遣军队。我们实在没有太大的胜算啊！更何况，我们的海军还没有形成战斗力，一旦开战的话，更是没有丝毫的胜算。所以，现阶段绝对不是和中华帝国开战的最佳时机！”侯赛因·帕夏也说道。

　　“可恶，难道我们就这样算了吗？中国人对我们的侮辱，我们必须要让他们千百倍的偿还才行！”阿卜杜勒·迈吉德一世咆哮道。

　　“陛下，我们现在只有忍下这口气，以后再找机会。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　在大臣们的劝说下，阿卜杜勒·迈吉德一世总算是压抑住了心中的怒火。

　　正在这个时候，有军管来报告，在爱琴海中部海域，出现了大量中国海军的战舰。中国海军宣称将在那里进行一场实弹演习。

　　顿时，得知这个消息之后，阿卜杜勒·迈吉德一世气得浑身发抖。傻子都知道，这是中华帝国对他们的威胁啊！如果他们敢轻举妄动的话，出现在爱情海上的中国海军就将对他们发起攻击。

　　“我们能够打败那些该死的黄皮猴子吗？他们只来了四艘战列舰，我们有五艘！”阿卜杜勒·迈吉德一世希冀的看着侯赛因·帕夏。

　　“陛下，中国人虽然只来了四艘战列舰。但是，那四艘战列舰都是‘东汉级’战列舰，不仅是吨位还是火力，都比中国人卖给我们的‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰要强大。更何况，我们的海军官兵到现在都还没有能够完全掌握战舰的性能，一旦开战的话，我们不会有丝毫的胜算的！”侯赛因·帕夏说道。

　　“可恶！那些该死的黄皮猴子！”阿卜杜勒·迈吉德一世恼怒的骂了一句，他知道，现在只有眼睁睁的看着中国海军耀武扬威，他们没有似乎的办法反击。

　　在中华帝国的武力压迫之下，奥斯曼土耳其帝国不再提出非分的要求了，但是，这也使得两国之间的关系出现了裂痕，奥斯曼土耳其帝国逐渐倒向了德意志帝国。


第1304章 德国人的目标

　　和奥斯曼土耳其帝国一样，德意志帝国也在为中华帝国拒绝他们在波斯湾开采石油而愤怒。只不过，相比奥斯曼土耳其帝国，德意志帝国早就料到了会是这个结果了。毕竟，他们是唯一能够对中华帝国构成威胁的国家，中华帝国不会坐视他们强大起来的。不过，这也无疑表明了，中华帝国真的是想要打压德意志帝国，两国之间的矛盾已经是无法调和了。

　　“诸位，我们要求在波斯湾获得探矿权被中国人给拒绝了。现在看来，中国人对我们一直都在防备。可以预见，未来我们两国必定会成为敌人的。这对于帝国来说，可不是一件小事。毕竟，我们的敌人太强大了！”德皇威廉一世说道。大概任何一个国家对上中华帝国这样的超级霸主，都会感到无力吧！但是，现在的德意志帝国已经无法停下他们的脚步了，除了和中华帝国对抗到底之外，他们已经没有其他的选择了。

　　“陛下，中华帝国虽然强大，但是，德意志帝国也不弱。尤其是在欧洲，我们还是占据着绝对的优势的！曾经，中华帝国挑战大英帝国的世界霸权的时候，不也同样被大多数人视为不可能吗？但是，最终他们依旧获得了胜利。所以，德意志帝国同样也有可能击败中国人，赢得世界霸权的！”德国首相奥托·冯·俾斯麦说道。中华帝国的重心在东亚和太平洋沿岸，在遥远的欧洲，虽然也部署了重兵，但基本上都是靠几个支点而已。相对来说，已经完成了整合的德意志帝国，在欧洲占有很大的优势。

　　至于奥托·冯·俾斯麦首相所说的德意志帝国未尝没有击败中华帝国的可能，这倒是能够让大家相信。毕竟，他们正是因为坚信这一点，所以才一直反对中华帝国的。没有人想要品尝失败的味道，德意志帝国虽然想要取代中华帝国成为世界霸主。但如果一点胜算都没有的话，他们也不会干的。毕竟，他们希望的是获得胜利，而不是去找死。

　　“那么，我们要怎么样解决石油问题呢？”德军总参谋长毛奇伯爵问道。他正准备在德军当中大力的推行用汽车和卡车来取代骡马，向中国陆军一样，拥有强大的机动能力。如果没有足够的石油的话，那一切就都成为看空谈了。德国陆军的实力想要再提升，几乎非常的困难。不仅如此，他们还会被中国陆军甩的越来越远。到时候，想要再获得胜利，那就几乎是不可能的了。

　　“陛下，海军也计划将下一级的战舰设计成燃油锅炉的战舰。这会使得我们的战舰的性能得到很大的提高。当然，这也就意味着海军需要消耗大量的石油！”海军大臣费利克斯亲王说道。

　　“石油，德意志帝国必须要拥有足够的石油资源才行。否则的话，我们在未来根本就无法和中华帝国对抗！”腓特烈·威廉皇储也说道。从中华帝国拼命的把德意志帝国排挤在波斯湾的石油开采之外，他们也就能够看得出石油的重要性了。要不然的话，中国人不会这样做的。

　　“诸位，石油的问题，我们暂且也没有其他的办法，只能通过上一次议定的两个办法来解决，一是加大石油勘探，希望能够找到石油，最好是在帝国的本土上找到石油。另外则是建立石油储备体系，以保证在中国人切断对帝国的石油供应之后，帝国还能够有足够的石油来应对危机。中国人不是声称可以低价向帝国出售石油吗？我们正好可以借此来向中国人要求更多的石油。这样的话，我们构建石油储备体系的代价或许就要小很多了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“将自己的命运交到中国人的手中，这始终不是一件好事。如果能够拥有自己的油田的话，那才是最好的！”威廉一世说道。可是，德国的领土虽然庞大，同样也算得上是资源丰富。但是在石油上，却一点都没有发现。这不得不让威廉一世非常的郁闷，为什么上帝就这样对待德意志帝国呢？

　　“可是，陛下。我们的地质专家和石油勘探工人都已经努力了。但依旧没有能够在我们的国土上发现石油。或许，德国真的是一个贫油国吧！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。从他的话语当中也能够听出浓浓的不甘和无奈。如果德国能够有自己的油田的话，那么德国的处境就要好得多了。

　　“首相阁下，德国的本土没有油田，那我们只能把目光转移到其他地区了。非洲、美洲这些不属于中华帝国控制区域内的地方，都可以寻找石油。只要有了我们自己的油田，就可以以最小的代价将石油运回国内储存。这样的话，我们受到威胁的可能性就要小很多了！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩说道。

　　虽然，现在中华帝国几乎已经占领了大半个世界了。但是，依旧有不少的地区处于中华帝国的控制之外。比如拉丁美洲，即原来美国以南的北美洲和南美洲。那些广袤的土地上，或许会有石油的存在。非洲北部，也有奥斯曼土耳其帝国的殖民地，德国依旧可以通过和奥斯曼土耳其帝国合作，在这些土地上寻找石油。谁也不敢保证，在这些土地上，会不会有石油存在。如果能够发现石油的话，德国的危机就能够解除了。当然，就算是没有找到，这对德国来说也没有太大的损失。德国依旧可以趁在没有和中华帝国撕破脸之前，从中华帝国进口大量的石油，完成国家石油储备体系的建设。

　　“陛下，罗恩伯爵的意见很好，为了找到石油，我们的确可以从国内向世界其他地方扩展！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“嗯！就按照罗恩伯爵的意见去办吧！想办法在中华帝国的势力之外寻找石油，如果能够找到的话，这就是大功一件！”威廉一世说道。虽然，他知道这会花费很多的资金。但是，德国必须要舍得投入才行。相比起国家的安全来说，投入这些都是值得的。

　　“父皇，我知道一个地方，或许会有石油！”腓特烈·威廉皇储突然说道。

　　“哦？哪里？”威廉一世连忙问道。

　　“波斯王国！波斯王国也是波斯湾沿岸的国家，特别是在波斯湾东岸，他们有一块平原。那里的地形和波斯湾其他地区没有什么区别。既然中国人在波斯湾西岸发现了石油，那么，波斯湾东岸的土地上，也极有可能存在石油的！至少，相比其他地区，这里发现石油的可能性要高得多！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　“陛下，皇储殿下的话倒是有一定道理。只不过，波斯王国现在已经处于中华帝国的包围之中了。一直以来，中华帝国也在向波斯王国渗透，只是之前因为英国人的阻挠，他们没有能够成功而已。现在，战争结束之后，中华帝国已经能够腾出手来重新入侵波斯王国了。波斯王国恐怕很快就会落入中国人的掌控之中了！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵皱着眉头说道。

　　“嗯！很有道理。不过，既然中国人对于波斯王国也有企图，那么，我们不是照样无法从波斯王国开采到石油吗？中国人是绝对不会允许我们在那里开采石油的。”威廉一世说道。

　　“陛下，中国人虽然再入侵波斯王国，但是，他们却遭到了波斯王国的激烈反对。波斯王国国王纳赛尔·丁·沙阿以及波斯王国的上千万百姓，都不愿意受到中华帝国的奴役。德意志帝国作为世界上仅次于中华帝国的大国，我们完全有义务帮助波斯王国反抗中华帝国的入侵。”腓特烈·威廉皇储说道。

　　在座的人都沉默了，腓特烈·威廉皇储的意思他们都非常的了解，那就是支持波斯王国，反抗中华帝国，以此来换取在波斯王国开采石油的资格。波斯王国现在几乎已经完全落入了中华帝国的势力的包围之中了，如果没有其他的国家的帮助的话，波斯王国想要成功的打退中华帝国，那几乎不太可能。但是，如果有其他国家的帮助的话，或许就不一样了。

　　同样的，德意志帝国也能够获得从波斯王国开采石油的资格。如果能够在波斯王国找到石油的话，那么德国所面临的危机无疑就能够解除了。当然，这也具有很大的风险，那就是会和中华帝国闹翻，甚至是爆发冲突。

　　“陛下，皇储殿下的建议非常好，我们可以试一下。不过，为了避免和中华帝国撕破脸，我们必须要做好充分的准备才行。一旦中华帝国正式入侵波斯王国，我们就算是向中华帝国提供支援，也绝对不能够因此而和中华帝国开战！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　威廉一世点了点头，为了石油，他也是下定了决心了。


第1305章 波斯的危机

　　在西亚，有着一个古老的国家，曾经他们是世界上最早大大帝国。这个国家，就是波斯。早在两千多年以前，他们就建立了世界上的第一更庞大的帝国，叫波斯帝国。波斯帝国的历代君主南征北战，使得他们成为了一个横挂亚欧非三洲的强大帝国。

　　波斯帝国是位于西亚波斯高原地区以古波斯人为中心形成的君主制帝国，始于公元前550年居鲁士大帝开创阿契美尼德王朝，全盛时期领土东起印度河平原、帕米尔高原，南抵埃及、利比亚，西至小亚细亚、巴尔干半岛，北达高加索山脉、咸海。波斯兴起于波斯高原的西南部。自从公元前600年开始，希腊人把这一地区叫做“波斯”。波斯人与米底人渊源较深，公元前2000年代开始，波斯人定居波斯高原地区。公元前334年，马其顿王国的亚历山大大帝挥军东征，击败大流士三世，波斯帝国灭亡。

　　强大的波斯帝国覆灭之后，波斯王国虽然依旧是西亚的一个重要国家。但是，其在西亚乃至整个世界的影响力已经大大的衰弱了。现在统治波斯王国的是卡扎尔王朝统治时期，只不过，自从1794年王朝建立到现在，整个波斯王国在内忧外患之下，已经彻底的没落了。并且，还面临被灭亡的危险。

　　卡扎尔王朝是由波斯北部卡扎尔部落（现代属于土库曼人）首领阿迦·穆罕默德·汗建立的王朝。阿迦·穆罕默德汗早年曾在桑德王朝统治者卡里姆汗宫廷中作人质。1779年卡里姆汗死，阿迦·穆罕默德逃往北方根据地，并乘桑德王朝后裔争夺王位互相残杀之机扩张势力。1794年他攻破克尔曼，遂统治波斯各主要省份。1796年加冕为波斯国王，建都德黑兰。同年征服呼罗珊。他也是卡扎尔王朝的首任国王，被成为阿迦·默罕默德·汗。1797年，阿迦·穆罕默德·汗去世之后，他的儿子继位，成为了卡扎尔王朝的第二位国王，被称之为法塔赫·阿里沙阿。在法塔赫·阿里沙在位期间，波斯王国于1804年～1813年和1826年～1828年两次同俄国发生战争，波斯王国战败，失去大片土地。

　　这也使得波斯王国沦为了被俄国入侵的殖民地。为了保证印度的安全，英国人也从波斯王国南部入侵。使得波斯王国北部和南部都相继成为俄国和英国的殖民地。波斯王国能够控制的，也仅有中部地区而已。

　　但是，在随后的中俄战争当中，中华帝国击败了俄国，使得俄国的势力从中亚退出。波斯王国则迅速派遣军队北上，收复了北部地区。只不过，随后中华帝国就取代了俄国，开始从北部向波斯王国渗透。但是，随后爆发的世界大战，使得中华帝国停止了对波斯王国的入侵。而英国在世界大战当中战败，使得英国人在波斯王国南部的势力也被很快清除。借助于国际形势的变化，波斯王国难得的成为了亚洲的极少数独立国家之一。要知道，整个亚洲除了中华帝国之外，已经没有独立国家了。奥斯曼土耳其帝国早已经被认定为欧洲国家了。

　　当然，波斯王国实力太过弱小了。虽然领土面积一百多万平方公里，人口更是超过一千五百万人。但是，此刻波斯王国周围都已经落入了中华帝国的掌控之中了。波斯王国北部是中华帝国的西疆省，西部则是新并入中华帝国的伊拉克，东部则是已经投靠了中华帝国的阿富汗王国。南部的阿拉伯海，则处于中国海军的控制之中。可以说，整个波斯王国已经被中华帝国给包围了。而中华帝国会任由波斯王国继续独立下去吗？这根本就不可能了。早前，中华帝国就已经取代了俄国，开始了对波斯王国的入侵。要不是因为战争的话，说不定波斯王国已经灭亡了。现在，战争结束之后，中华帝国也恢复了实力，自然是时候卷土重来了。弱小的波斯王国，必然无法阻断中华帝国的入侵的。

　　波斯王国现任国王纳赛尔·丁·沙阿只不过是一个二十六岁的年轻人。但是，他已经当了九年的国王了。在他的父亲穆罕默德·沙阿去世之后，他在17岁的时候就继位成为了波斯王国的国王。只不过，当时波斯王国面临的局势可不太好，内忧外患。现在，虽然因为抓住觊觎，重新统一了国家。但是，波斯王国的危机并没有缓解，反而变得更加的危险了。因为，他们面对的敌人是世界第一强国，相比强大的中华帝国，波斯王国就仿佛一个蹒跚学步的婴儿一样。

　　1857年上半年，整个世界都因为中华帝国在波斯湾发现的超级油田而陷入了疯狂之中。随着汽车等消耗石油的机械大规模的使用，对石油的需求量更是与日俱增。几乎所有人都能够看得出来，石油就是一笔巨大的财富，很多原本贫穷的国家，更是将石油作为了一个改变国家的命运的契机。波斯王国也同样不例外，他们也希望能够在这个节骨眼上，找到能够改变波斯王国命运的保障。

　　波斯王国就坐落在波斯湾东部，甚至于波斯湾的名称，都是因为波斯王国而产生的。只不过，自从波斯帝国灭亡之后，他们已经丧失了对波斯湾西部的控制了。唯一保留下来的，就是波斯湾东部的领土了。

　　虽然波斯王国多山，但是波斯湾东部却有一块肥沃的平原，这是波斯王国最重要的一个行省，名叫胡济斯坦省。这里以前是波斯王国最重要的一个农业省，肥沃的平原已经多条河流带来的充足的灌溉水源，使得胡济斯坦拥有发达的农业。这里出产的小麦和其他的粮食作物，成为了波斯王国最重要的粮食产区。

　　而这里，也成为了波斯王国最有可能出现石油的地方。毕竟，这里和波斯湾比邻。如果波斯湾西部发现了石油的话，这里不可能没有石油的。实际上，胡济斯坦省正是波斯王国最重要的产油区，这里的石油储量占据波斯王国全部石油储量的百分之七十五。

　　年轻的波斯王国国王纳赛尔·丁·沙阿希望能够在这里找到石油。这样的话，波斯王国就能够凭借石油获得大量的财富。然后，依靠这些财富，波斯王国可以建立一支强大的军队，用来抵御外敌的入侵。

　　德黑兰，波斯王国的王宫内，国王纳赛尔·丁·沙阿正在询问王国首相米尔扎。纳赛尔·丁·沙阿太年轻了，虽然他是波斯王国的国王，但是在王国内的威望并不高。要不是因为首相米尔扎的支持的话，或许他根本就不可能坐上这个位子的。因此，纳赛尔·丁·沙阿对于米尔扎也是言听计从。

　　“首相大人，我们找到石油了吗？”纳赛尔·丁·沙阿一脸的期盼。波斯王国太贫穷了，农业和畜牧业是他们的主要支柱。至于工业，几乎等于一片空白。这样的一个落后的农业国家想要发展成为一个强大的国家，同时抵挡住来自于世界第一强国的入侵，那几乎是不可能的。所以，纳赛尔·丁·沙阿将一切希望都放在了胡济斯坦省的石油勘探上。

　　“陛下，石油勘探可不是一蹴而就的。即便是中国人在波斯湾也是花了近一年的时间才找到了布盖格油田的。所以，我们还需要大量的时间才行！”米尔扎首相笑着说道。但是，他的内心深处却充满了无奈。波斯王国原本就是一个极度落后的国家，开采石油之类的设备都没有，全部需要向外进口。而因为和中华帝国的关系，中华帝国又拒绝出口相关的设备给他们。更严重的是，波斯王国根本就没有地质方面的专家，这使得他们想要找到石油，更多的只能凭借运气而已。

　　“我们同样也会有像布盖格油田一样的超级油田的！”纳赛尔·丁·沙阿双眼放光道。自从他得知布盖格油田的价值足足超过了二十亿华元之后，纳赛尔·丁·沙阿就羡慕的要命。要知道，波斯王国一年的财政收入也不过才几千万吐曼而已。换算成华元的话，不过一千万华元左右。单单是一个布盖格油田，就已经相当于波斯王国两百年的财政收入了，这怎么能够让纳赛尔·丁·沙阿不眼红呢？

　　“是的，陛下！我们也一定会有那样的油田的！”米尔扎首相点了点头。

　　当然，相比充满了幻想的纳赛尔·丁·沙阿，米尔扎首相无疑要现实得多。如果在波斯王国真的发现了像布盖格油田这样的超级油田的话，以波斯王国的实力，他们根本就守不住这样的油田的。中华帝国肯定会第一时间对波斯王国发起攻击，彻底的灭亡波斯王国，以夺取油田的。到时候，波斯王国不仅守不住油田，连国家也会被灭亡掉。


第1306章 德国援助

　　德黑兰，首相官邸。波斯王国首相米尔扎在国内，无疑是一人之下万人之上的人物。实际上，即便是国王纳赛尔·丁·沙阿在很多时候对他也是言听计从。从某种程度上来说，实际上他才是这个国家真正的首脑。而纳赛尔·丁·沙阿，只不过是一个他扶持上台的傀儡而已。

　　“首相大人，客人已经来了，就在您的书房！”从皇宫回来后，刚一下马车，就有仆人来向米尔扎禀告。

　　“嗯！”米尔扎点了点头，径直向书房走去。

　　书房内，一个金发碧眼的西方人正在喝着咖啡。他名叫雷奥，是德国皇帝威廉一世的特使。因为德国和波斯王国并没有建立外交关系，所以德国人要和波斯王国取得联系，只能自己派人来。如果可以的话，德国人也希望能够在德黑兰建立一个自己的公使馆。而雷奥就是首任公使的最佳人选。

　　“特使阁下，欢迎您来到波斯王国！”见到雷奥之后，米尔扎满脸的堆笑。

　　虽然，米尔扎没有到过德国，但是却并不妨碍他通过消息得知德国的情况。现在的德国可是世界上仅次于中华帝国的第二大强国。中华帝国已经成为了波斯王国的敌人，如果波斯王国能够得到德国的帮助的话，那么，他们抗击敌人的把握无疑有高了一筹了。

　　即便米尔扎不知道德国特使来的真正目的是什么，但是，至少不会对波斯王国有害的。

　　“首相阁下，您好！波斯王国是一个美丽的地方，和欧洲有着风格迥异的文化和风景，我很庆幸自己有机会来到波斯王国！”雷奥笑着说道。

　　短暂的寒暄之后，雷奥和米尔扎的谈话逐渐进入了正题了。

　　“首相阁下，据我所知，现在波斯王国的处境似乎有些不太好。中华帝国已经开始了对波斯王国进行咄咄逼人的入侵了。在整个亚洲乃至全世界，也没有哪一个国家能够抵挡得了中华帝国的入侵。因此，波斯王国估计要不了多少就会沦为中国人的殖民地的。”雷奥直接说道。他正是要让波斯王国的首相看到现在面临的危机，这样才方便德国人以一副救世主的样子出现。然后才能够趁机攫取利益。

　　“波斯王国和一千五百万波斯人民会战斗到底的。中国人的阴谋，绝对不会达成的！”米尔扎咬牙切齿的说道。如果可能的话，他当然不会希望波斯王国成为中华帝国的殖民地了。波斯王国虽然弱小，但他好歹能够做得了主。如果波斯王国沦为中华帝国的殖民地，那他这个首相估计是被最先清理的对象吧！

　　“首相阁下的勇气可嘉。但是，我们不得不承认，波斯王国和中华帝国相比，还是太弱了。别的不说，波斯王国东部的阿富汗王国已经成为了中华帝国的走狗了。据我们所知，中华帝国正在拼命的武装阿富汗王国，给阿富汗王国提供了大量的先进武器。还派遣了来自于中国陆军的教官来训练阿富汗陆军。现在，阿富汗陆军已经脱胎换骨了。即便是中华帝国不亲自入侵波斯王国，只要阿富汗王国发起进攻的话，波斯王国也不一定能够抵挡的住的！”雷奥特使继续说道。

　　米尔扎点了点头，中华帝国武装阿富汗王国的事，他并非不知情。实际上，波斯王国也是努力过的。他们派人和中华帝国联系，希望能够和中华帝国和平相处，甚至是成为中华帝国的小弟，以中华帝国马首是瞻。但是，中华帝国却拒绝了波斯王国的请求。因为中华帝国需要一个完全受控制的波斯王国，而不是表面上臣服的波斯王国。况且，当初中华帝国和阿富汗王国的国王可是有约定的。阿富汗成为中华帝国的小弟，而中华帝国则支持阿富汗王国向西扩张，成为伊斯兰世界的霸主。

　　中华帝国的坚决态度，使得波斯王国已经没有了其他选择，如果不想被灭亡的话，只能奋起反抗了。

　　“特使阁下，说出您的来意吧！你，或者说是德国，到底想要在波斯王国得到什么？”米尔扎不想再虚与委蛇下去了，直接提出了自己的疑问。毕竟，德国人这么大老远的来波斯王国，显然不是为了看波斯王国的笑话的。他们这么做，必然是想要得到什么的。

　　“首相阁下，德意志帝国和中华帝国的关系不太好，我们不希望看到中华帝国继续向外扩张。所以，我们打算支持波斯王国，让你们能够对抗中华帝国！”雷奥特使说道。

　　“那就太感谢德意志帝国了！”米尔扎首相一脸的感激。当然，这只不过是他装出来的。他知道，这些德国人也没有安好心。他们这么做，只不过是想要借助波斯王国来削弱中华帝国的实力而已。波斯王国只不过被这些德国人当成了炮灰而已。但是，波斯王国却不得不接受德意志帝国的好意。毕竟，现在波斯王国实力太弱小了，在没有外力的支援下，想要对抗中华帝国的入侵，那几乎是不可能的。

　　“首相阁下，德意志帝国愿意向波斯王国提供一批先进的武器装备，用来武装波斯王国的军队。如果波斯王国愿意的话，德国陆军可以向波斯王国派遣军官团，帮助波斯王国训练陆军。我们的陆军，可是不比中国陆军差的强大陆军。有了我们的帮助之后，波斯王国的陆军战斗力必然会提升很多。到时候，打败侵略者的可能性也会大增了！”雷奥特使继续说道。

　　米尔扎点了点头，德意志帝国的武器和军官，的确是波斯王国需要的。不过，他不知道为了这些波斯王国要付出多大的代价。

　　“特使阁下，那波斯王国要付出什么呢？我们波斯王国可是非常贫穷的国家，如果想要让我们付钱的话，恐怕就无能为力了！”米尔扎首相说道。波斯王国每年几千万土曼的财政收入，根本就不够用，更别说是向德意志帝国购买武器装备和聘请军官团了。

　　“首相阁下，为了我们两国之间的友谊，德国可以免费赠送波斯王国一万支步枪。其余的步枪和其他武器装备，则可以先赊给波斯王国，等到波斯王国有经济能力了，再慢慢偿还。至于军官团，如果波斯王国购买的武器足够多的话，我可以免费向波斯王国派遣军官团的。”雷奥说道。德意志帝国希望能够武装波斯王国，使得波斯王国能够拥有抵抗中华帝国的实力。但同样的，出售军火赚钱的事，也不能放过。

　　“赊购吗？不过，贫穷的波斯王国，估计很长时间都还不上这笔钱了！”米尔扎摇了摇头。这些德国佬，想要波斯王国当炮灰，却不舍得投入，这怎么能行呢？

　　“首相阁下，现在的波斯王国的确没有钱。但是，以后可就不一定了。”雷奥笑了起来。实际上，接下来他要说的才是最重要的，才是德国真正想要的东西。

　　“哦？”米尔扎疑惑的看着雷奥特使。

　　“首相阁下，德意志帝国希望能够在波斯王国获得探矿权，开采石油。只要发现了油田的话，德国可以提供资金和设备，而波斯王国则以资源入股，最后获得的利益，我们六四分配。首相阁下，您看怎么样呢？这对于波斯王国来说，可是一件大好事啊！什么都不做，只要等着收钱就行了。”雷奥继续说道。德国的地质专家们都认为在波斯王国的胡济斯坦行省很有可能会存在巨大的油田的。所以，德国希望能够在这里进行石油勘探和开采，以弥补德国在能源上的缺口。

　　“石油？原来你们是为了石油来的。”米尔扎脸上的表情不断的变化。他早该想到这一点的，这些德国人之所以跑到波斯王国来，为的就是石油。

　　“是的，首相阁下，我们的地质专家认为波斯王国的胡济斯坦省及周边可能存在石油。为了打破中华帝国对石油资源的垄断，我们希望能够找到新的油田。胡济斯坦省则是一个很有可能存在油田的备选之地！”雷奥特使说道。

　　“特使阁下，在这个问题上，我们倒是可以和德国进行合作。不过，关于利益的分配，波斯王国得到的太少了。我们认为，波斯王国至少要分到一半的利益才行！”米尔扎说道。

　　雷奥特使犹豫了一下，还是点了点头。毕竟，石油极有可能埋藏在波斯王国的土地上，德国人想要将那些石油开采出来，就必须要和波斯王国进行合作才行。

　　“另外，德国希望我们之间的合作秘密进行。否则的话，一旦被中国人知晓，他们肯定会从中作梗的。首相阁下肯定也不希望被中国人打断我们的合作吧！”雷奥特使说道。

　　“当然，不过，德国支援波斯王国的武器装备，必须要尽快的运来才行。一旦波斯王国抵挡不住中国人的侵略，那你们也别想得到胡济斯坦省的石油了！”米尔扎警告道。


第1307章 帝国的走狗

　　德国和波斯王国签署了有关于胡济斯坦省的石油开发协议。协议规定，由德国提供资金、技术和设备开发胡济斯坦省的石油，石油产出后获得的收益，德国和胡济斯坦省各占一半。获得的资金，将首先用来偿还波斯王国从德国购买的武器装备。

　　当然，为了使得波斯王国强大起来，德国将在协议签署之后就向波斯王国运输武器装备。其中，德国将免费赠送给波斯王国两万支步枪和两百挺重机枪。另外，波斯王国还将向德国购买二十万支步枪，五百挺重机枪，五百门迫击炮，两百门75毫米野战炮和一百门105毫米轻型榴弹炮，总价格为一千万德国金马克。现在波斯王国没有钱来支付，只有等到胡济斯坦省的石油开采出来后再慢慢的还债。

　　仅仅在一个月之后，德国的商船就抵达了波斯王国，大量的武器装备运到了波斯王国。波斯王国的军队也开始陆续换装，而随船而来的德意志帝国的军官团，也开始对波斯王国的陆军进行训练。毕竟，不是有了武器就能够让一支军队脱胎换骨的，还需要让他们掌握这些武器的使用方法和战术才行。

　　相比现代陆军，波斯王国的陆军的战术完全还停留在几十年前。主要的武器还是弓箭和刀剑等冷兵器，只有极少数的部队装备了火枪，并且还属于老式的前膛枪。后膛枪的数量非常的稀少，只有驻防王宫的卫队才装备了。因此，波斯王国的陆军人数虽然不少，但战斗力却极其的羸弱，不说和中华帝国这样的世界第一强国相比，就算是他们的近邻阿富汗王国，估计也能够击败他们。

　　阿富汗王国的陆军通过中华帝国派遣的军官团的整编，足足有二十万人，分成了5个步兵军以及三个独立旅。对于人口只有几百万的阿富汗王国来说，这已经是穷兵黩武了。如果没有中华帝国的支持的话，他们根本就坚持不下去了。不过，阿富汗王国现任国王阿克巴尔汗将所有的希望都放在了击败波斯王国，吞并整个波斯王国上面了。只要阿富汗王国的军队能够击败波斯王国，那么他们就能够通过奴役一千多万波斯人来发展阿富汗王国，使得阿富汗王国变得更加的强大。当然，中华帝国的支持将是不可或缺的。

　　波斯王国向德意志帝国购买的价值一千万德国金马克的武器装备，只不过是第一批而已。随后，波斯王国还准备再购买一批，用来作为武器装备的储备。一旦波斯王国真正面临敌人的入侵的话，仅仅靠现在的三十万人，根本就不够。到时候他们还得尽可能多的武装更多的军队才行。波斯王国自己不能够生产先进的武器装备，只能够向外购买。除了德意志帝国之外，他们也没有渠道能够买到这些先进的武器。

　　另外，来自于德国的地质专家和石油勘探工人们也抵达了波斯王国，开始在胡济斯坦省寻找石油。虽然，他们确信这里肯定是有石油的。但想要在广袤的平原上真正找到油田，可不是那么容易的。这一切，都需要时间。而现在，波斯王国缺的正是时间。他们的东面的恶邻已经对波斯王国磨刀赫赫了。

　　就在波斯王国傍上了德意志帝国的时候，阿富汗王国国王阿克巴尔汗也抵达了中华帝国首都华夏市，准备进一步的紧抱中华帝国的大腿。经过了一年的准备之后，阿克巴尔汗自认为阿富汗王国的军队已经有了极大的改变了，虽然还无法和中华帝国陆军那样的精锐相比。但是在西亚地区，应该是所向无敌了。因此，阿克巴尔汗迫切的希望中华帝国能够履行当初的约定，支持阿富汗王国向波斯王国进军，吞并波斯王国。当初，中华帝国为了拉拢阿克巴尔汗，可是向他许诺过，支持他成为伊斯兰世界的哈里发的。当然，前提条件是这个哈里发必须要忠诚于中华帝国，甘心充当中华帝国的走狗才行。

　　1857年5月28日，阿富汗国王阿克巴尔汗在外交大臣魏源的陪同下，前往皇宫觐见了中国皇帝龙宇飞。帝国首相林子豪和总参谋长刘中明上将，也出席了这一次的见面。

　　“伟大的中国皇帝陛下，您的仆人阿克巴尔向您致敬！”见到龙宇飞之后，阿克巴尔汗表现的十分的谦卑，向龙宇飞行了大礼。他知道，现在中华帝国已经是阿富汗王国唯一能够依靠的坚强后盾了。不管怎么样，阿富汗王国都必须要紧紧的抱住中华帝国的大腿才行。

　　“免礼，国王陛下，快请坐吧！”龙宇飞满脸的笑容。阿克巴尔汗是一个聪明人，龙宇飞最喜欢和聪明人打交道了，这样的话，说起话来不用太费力了。

　　“谢皇帝陛下！”阿克巴尔汗从地上起身，坐在了为他准备的椅子上。这一次来到中国，让阿克巴尔汗受到了极大的震撼，中华帝国的繁华，根本就不是阿克巴尔汗能够想象的。和中华帝国相比，阿富汗王国根本就是一个穷乡僻壤，即便是阿富汗王国的首都喀布尔，也连中华帝国的一个县城都赶不上，这样的差距实在太大了。这也使得阿克巴尔汗对中华帝国放心了，在他看来，这么富饶的中华帝国，怎么看得上贫瘠的阿富汗王国呢？只要阿富汗王国一直对中华帝国保持尊敬，充当中华帝国的打手或者是走狗，那么阿富汗王国就不会有灭国的危险，甚至还能够进一步的发展强大。

　　阿克巴尔汗已经下定了决心，回到阿富汗之后，一定要向他的儿子们声明，未来他们必须要忠诚于中华帝国才行。只有这样，才能够保证他们的王位。就如同他在阿富汗王国最关键的时候倒向了中华帝国，出卖了他的父亲和弟弟一样。这使得后来的那些阿富汗王国的国王，即便是在荒淫无道，但他们都坚持了对中华帝国的忠诚。所以，即便他们弄的民不聊生，但在中华帝国的支持下，他们的国王的位置依旧稳如泰山，无人可以动摇。

　　“阿克巴尔汗，我听说阿富汗王国已经做好了对波斯王国进攻的准备了吗？你的军队已经准备好了吗？能够确保你们击败波斯王国的军队吗？”龙宇飞问道。他知道，这一次阿克巴尔汗的来意就是请求获得中华帝国的支持，使得他们能够对对波斯王国发起进攻，最终吞并波斯王国。

　　“皇帝陛下，阿富汗的军队已经准备好了。二十万军队在来自于中国的军官团的训练下，已经成为了一流的军队，我们完全有把握击败波斯王国！”阿克巴尔汗拍着胸脯保证道。

　　龙宇飞笑了笑，没有多说什么。虽然，中国陆军派遣的军官团，帮助阿富汗王国的陆军训练了一年的时间了。但是，他看过总参谋部提交的报告。阿富汗王国的陆军的战斗力，并不如阿克巴尔汗吹嘘的那么厉害。因为识字率低，阿富汗王国的军队绝大部分人都是文盲，在使用帝国陆军的先进武器上，根本就无法将最大的战力发挥出来。特别是炮兵，即便是训练了一年了，炮击的准确率也低的吓人，他们仅仅能够保证不把炮弹打到己方部队的头上而已。至于能否打中敌人，那或许就得靠真主的保佑了。

　　“总参谋长，你的意见呢？”龙宇飞看向了总参谋长刘中明上将。

　　“陛下，阿富汗王国的陆军的确准备好了。如果对手是波斯王国的话，应该可以取胜的。但是，帝国给予的阿富汗王国的援助不能断。另外，波斯王国也没有得到其他国家的支持才行。”刘中明上将说道。

　　“嗯！既然这样，阿富汗王国就准备开到对波斯王国发起进攻吧！阿克巴尔汗，我祝愿你的军队能够旗开得胜，打败波斯人，成为西亚的霸主！”龙宇飞笑着说道。

　　“感谢皇帝陛下的支持。不过，西亚的霸主只有一个，那就是中华帝国。阿富汗王国永远都将是中华帝国的最忠诚的仆人！”阿克巴尔汗连忙说道，虽然他非常的兴奋，但是他还没有昏了头，他知道中华帝国的支持是必不可少的。现在可不是得意忘形的时候，没有中华帝国的支持，阿富汗王国立刻就会被打落凡尘。

　　龙宇飞点了点头，阿克巴尔汗的回答让他非常的满意。毕竟，这样的聪明人已经不多了。他可不希望自己再扶持一个白眼狼起来。

　　得到中华帝国的支持之后，阿克巴尔汗很快就离开了中华帝国，乘坐商船返回阿富汗王国。他需要回国做准备的准备，训练完毕的二十万阿富汗王国陆军，即将开赴前线。另外，从中华帝国运来的各种补给物资也需要运到边境上去。只等中华帝国一声令下，他们就会越过边境，攻击波斯王国了。


第1308章 入侵波斯

　　西亚地区，原本并不被人重视。但是，随着超级油田在波斯湾被找到，这里再一次成为了世人所瞩目的地方。波斯王国和阿富汗王国，原本只不过是小国而已。但是，他们现在却分别在中华帝国和德意志帝国的支持下，开始整军备战了。一场大战，将在这两个小国之间爆发。同样的，这也是中德两国的一次较量。但是，从目前的情况来看，中华帝国明显是占据着上风的。印度洋，波斯湾地区，中华帝国无疑占据着绝对的优势。德国虽然成为了欧洲的霸主，但在没有强大的海军的情况下，他们的势力暂时还无法触及到印度洋来，这里依旧是中华帝国的势力范围。

　　好在，这一次的战争只不过是阿富汗王国和波斯王国之间的战争，中德两国只不过是在背后支持他们，最多给予一些武器装备方面的支持，不会亲自出手。否则的话，新的世界大战极有可能就此爆发。但即便如此，也足以构成这一地区的紧张了。

　　阿富汗王国在中华帝国的帮助下，已经完成了整军备战了，现在只不过是在做进攻前的准备的准备工作了。而波斯王国的换装才刚刚开始，来自于德国的军官团正在开始训练波斯王国的陆军，距离他们掌握新式装备，以及新的战术，还有很长的一段时间。波斯王国希望战争开始的时间能够越迟越好，但是，阿富汗王国可不会给他们这么长的准备时间的。

　　特别是在波斯王国活动的帝国军情局的情报人员们发现了来自于德国的地质专家和石油勘探工人在胡济斯坦省寻找油田的时候，立刻将这一消息向国内做了汇报。而这，无疑就是捅了马蜂窝了。帝国立刻做出了反应。阻止德国人获得石油，这是帝国的一项重要的计划。为此，帝国想尽了千方百计来打压德国人。如果德国人在波斯王国找到了石油的话，那么帝国的计划无疑就失败了。

　　“哼！这些德国人来真是聪明，帝国在波斯湾找到了一个超级油田，他们立刻就跟进了，把目标放在了波斯王国的胡济斯坦省。”龙宇飞听了军情局局长罗红涛陆军元帅的禀告后，冷冷的说道。

　　“陛下，难道那个地方真的有石油吗？”内阁首相林子豪问道。其余的大臣们，也都看向了龙宇飞。在他们的心目中，龙宇飞就如同神一样的存在，眼光无疑是极其精准的。

　　“当然。波斯湾那个地方根本就是一个石油的聚宝盆，我们的布盖格油田在波斯湾的西部，波斯湾的东部，也就是波斯王国的胡济斯坦省，同样有大量的油田。那里的石油储量非常的惊人，如果德国人能够获得那里的石油的话，那他们将不再被石油所制约了！”龙宇飞说道。后世穿越而来的他，当然知道那里有多少的石油了。后世的伊朗可是石油出口大国，而胡济斯坦省的石油储量，更是占到了伊朗的石油总储量的百分之七十五，那无疑是一个极其恐怖的数字了。

　　“陛下，我们绝对不能够让德国人获得那里的石油。胡济斯坦省的石油，必须要掌控在帝国的手中！”帝国总参谋长刘中明上将立刻说道。石油的重要性不言而喻，现在帝国已经垄断了石油的开采和销售，就绝对不允许其他的国家再加入进来。既然德国人想要打破帝国的垄断，那么帝国就必须要想尽千方百计来破坏德国人的计划，哪怕是使用战争也在所不惜。

　　“是的，陛下，我们不能够给德国人机会。胡济斯坦省，我们必须要掌控在手中。我们可以马上和阿富汗王国谈，帝国支持他们打下波斯王国，但是，胡济斯坦省就作为帝国支持他们的代价，划给帝国！”帝国外交大臣魏源说道。反正帝国现在已经获得了波斯湾和伊拉克了，完全可以把胡济斯坦省也并入帝国。

　　“这倒是一个不错的主意，世界上没有白吃的午餐。阿富汗人需要帝国的支持，那我们就从他们的战利品当中拿走胡济斯坦省，这已经算是非常公平的了！”内阁首相林子豪也说道。虽然，阿富汗王国是帝国养的一条走狗，但帝国同样不能掉以轻心。阿富汗王国是因为帝国强大，所以才不得不抱紧帝国的大腿的。但是，如果阿富汗王国也有了石油带来的巨额财富的话，难免他们不会有其他的想法。

　　“那好，外交部立刻和阿富汗王国商谈这一问题，让他们将胡济斯坦省作为帝国给他们的武器装备和补给物资的报酬。另外，如果阿富汗王国的军队准备好了的话，那就立刻向波斯王国进军，争取在最短的时间内击败波斯人。”龙宇飞说道，他也下定了决心。不管怎么样，务必不能够让德意志帝国得到波斯湾的石油，否则的话，将对帝国构成严重的威胁。

　　“是，陛下！”外交大臣魏源和总参谋长刘中明上将都点了点头。

　　在龙宇飞下达了命令仅仅两个小时之后，帝国驻阿富汗王国公使李宏就前往喀布尔王宫，见到了阿克巴尔汗。此时，阿克巴尔汗才刚刚返回喀布尔没多久，回来之后他就紧急召见了阿富汗王国的陆军重要将领们，向他们宣布了阿富汗王国即将对波斯王国发起进攻，要求他们做好准备。

　　“公使阁下，下午好。”虽然李宏只不过是一个小小的公使，但阿克巴尔汗对他依旧非常的敬重，毕竟，李宏代表的是中华帝国。

　　“国王陛下，我奉帝国外交部有要事要和您商谈。”李宏公使一脸郑重的说道。

　　“公使阁下，请说！”阿克巴尔汗一看李宏如此的郑重，也知道肯定是大事。

　　“国王陛下，帝国希望阿富汗王国能够尽快对波斯王国发动进攻！”李宏说道。

　　阿克巴尔汗眉头一皱，中华帝国居然要求他尽快发起进攻，这和之前所说的似乎不一样啊！

　　“国王陛下，根据我们得到的情报，德意志帝国和波斯王国已经勾结在一起了，德国人正在大力武装波斯王国，如果再给他们足够的时间的话，波斯王国的军队肯定会比现在还要强大很多的。到时候，即便阿富汗王国能够击败波斯王国，付出的代价也会比现在要大得多。”李宏公使继续说道。

　　“好，三天之后，阿富汗王国的军队就像波斯王国发起进攻！”阿克巴尔汗心里一紧，立刻做出了决定。毕竟，阿富汗王国虽然有中华帝国的支持，在军事实力上暂时领先于波斯王国。但是，这个领先优势是非常有限的。波斯王国获得了阿富汗王国的支持后，他们的战力就会有很大的提高。至少在武器装备上，阿富汗王国想要再领先，已经不容易了。而军队的数量上，有着一千五百万人口的波斯王国，足足是阿富汗王国的近三倍了。一旦波斯王国开始大肆征募军队的话，阿富汗王国的军队将在数量上完全处于劣势。现在就发动进攻，无疑是最好的办法。

　　“嗯，国王陛下，帝国会尽可能的向阿富汗王国提供武器装备和后勤物资，以及情报上的支持的。我们希望，阿富汗王国能够尽快击败波斯王国，避免德国人插手西亚的局势！”李宏说道。

　　“公使阁下，阿富汗的勇士们，一定可以击败波斯人的。”阿克巴尔汗保证道，有了中华帝国在后勤物资方面的支持后，他就没有什么好怕的了。就算波斯王国现在开始接受德国人的帮助，但想要在短时间内将军队武装起来，也不是那么容易的。

　　“另外，帝国希望在阿富汗王国灭亡了波斯王国之后，将波斯王国的胡济斯坦省割让给帝国，和帝国的伊拉克合并在一起！”李宏接着说道。

　　阿克巴尔汗立刻皱起了眉头，胡济斯坦省可是波斯王国最重要的产粮区，阿富汗王国同样是一个粮食极度缺乏的国家，他还准备夺取了胡济斯坦省，以解决阿富汗的粮食缺口问题呢！现在，中华帝国一句话就把胡济斯坦省给夺走了。

　　但是，阿克巴尔汗也知道，中华帝国已经明确提出了要求，那他就没有拒绝的可能。否则的话，这会使得中华帝国对阿富汗王国心生不满，甚至是导致战局发生变化的。

　　“好的，公使阁下，只要阿富汗王国灭亡了波斯王国，胡济斯坦省就转让给中华帝国！”阿克巴尔汗稍一犹豫，立刻就做出了决定。毕竟，中华帝国是绝对不能够得罪的，就算是少了胡济斯坦省这块肥肉，只要能够灭亡波斯王国，那阿富汗王国依旧是赚大了。

　　看到阿克巴尔汗答应了，李宏公使的脸上露出了微笑。

　　三天过后，也就是1857年6月23日上午，阿富汗王国对波斯王国不宣而战。阿富汗王国陆军的5个步兵军，兵分两路越过了边境，攻入了波斯王国境内。


第1309章 阿波战争

　　发生在阿富汗王国和波斯王国之间的这一场战争，被称之为阿波战争。尽管，这只是两个小国之间的战争，但是却同样引人注目。因为，傻子都知道，这实际上是中华帝国和德意志帝国这两个大国之间的对抗。也正是阿波战争掀开了中华帝国和德意志帝国全面对抗的大幕，自第二次世界大战开始之前，中华帝国和德意志帝国进行了无数次这样的对抗。只不过，最好的结果几乎都是以中华帝国的胜利而告终。当然，这也使得中华帝国的精力被牵制住了，给了德意志帝国足够的发展时间，使得第二次世界大战更加的激烈。

　　1857年6月23日早上6点，二十万阿富汗王国的陆军已经整装待发了。为了能够击败波斯王国，阿富汗王国可谓是拼尽了全力了。阿克巴尔汗将全部的军队都派往了边境，国内的治安完全交给了警察和部落武装来维持。当然，阿克巴尔汗是在中华帝国的支持下成为阿富汗王国的国王的，其余的部落，就算是不满阿克巴尔汗的统治，也不敢起来反叛。毕竟，有了中华帝国的支持，阿克巴尔汗的统治就固若金汤。

　　阿富汗王国的陆军分成了两个部分，一个部分是由阿富汗陆军上将卡瓦希率领的阿富汗陆军第1步兵军，第2步兵军和第3步兵军，全军共十一万人。他们将从阿富汗北部越过边境，攻入波斯王国境内，然后从卡维尔盐漠北部进攻，一路向德黑兰推进。另外部分则是有陆军上将阿德斯率领的阿富汗陆军第4步兵军和第5步兵军，共7万人，他们将从阿富汗王国的南部攻入波斯王国境内，沿着库赫鲁德山脉进攻，席卷波斯王国的中部地区，然后从南部向德黑兰推进，和北路军一起围攻德黑兰，彻底的结束这场战争。

　　尽管，波斯王国已经早就料到了战争会爆发。但是，他们根本就没有想到战争会来的这么快。以至于战争爆发的时候，波斯王国的军队被打了一个措手不及。战争开始之前，波斯王国的陆军已经从三十万扩充到了四十万了，已经是阿富汗陆军的两倍了。并且，他们的扩军还在继续，预计最终将扩充六十万人。只不过，这些波斯王国的陆军才刚刚换装，还在德国军官团的帮助下展开训练，部署在边境的军队，都只不过是二线部队而已。他们装备的几乎都还是冷兵器，以至于战争开始之后，他们面对几乎武装到了牙齿的阿富汗军队，根本就没有任何的反击之力，轻易就被阿富汗陆军攻入了国内，并且是长驱直入。

　　阿富汗王国境内，河里河畔的科赫桑，这里距离同波斯王国的边境只有十多公里而已。而这里，也成为了阿富汗王国北路军的指挥部所在地。临时指挥部内，阿富汗王国的陆军军官们一大早的就忙碌了起来。他们正在确定阿富汗王国的陆军的三个步兵军是否已经到了预定的位置了，今天早上，他们就会对波斯王国发起攻击。一直以来，波斯王国都是西亚地区的霸主。虽然强大的波斯帝国早已经灭亡了，但在阿富汗王国的心目当中，波斯王国依旧是强大无比的。阿富汗王国都是从波斯王国的领土中独立出来的。现在能够反攻波斯王国，还能够在中华帝国的帮助下灭亡波斯王国，这让所有的阿富汗人都十分的振奋。

　　在这些阿富汗军官当中，一些黑头发黄皮肤的中国军官格外引人注目。他们就是来自于中华帝国的军官团，过去的一年，他们负责训练阿富汗王国的陆军。可以说，阿富汗王国的陆军能够有现在这样的脱胎换骨的变化，完全是他们的功劳。

　　这支军官团的负责人，则是来自于帝国总参谋部的曾伯涵少将和左季高少将。两人原本是帝国陆军的准将旅长，在对俄作战当中立下了战功，在战后被晋升为了少将。不过，两人没有继续去带领部队，而是被总参谋部派遣到了阿富汗王国，出任帝国军官团的负责人。这一次阿富汗王国对波斯王国的作战，帝国军官团也会参加，只不过，他们不会冲到一线战场，他们更多的是为阿富汗王国的将领们提供指挥上的意见，虽然他们的军衔可能没有阿富汗陆军的那些将领高。但阿富汗的将领们，对他们却非常的敬重。不仅仅是因为他们来自强大的中华帝国，更因为阿富汗陆军的这些将领们，很多都是他们的学生。

　　“曾将军，左将军，卡瓦希将军请你们过去，我们的军队已经准备好了，可以对波斯王国发起进攻了！”一个阿富汗陆军少将恭敬的对曾伯涵少将和左季高少将说道。

　　“嗯！走吧，老左。阿富汗王国的这一战打完之后，我们或许就能够回到国内了！”曾伯涵少将说道。现年四十六岁的他在帝国陆军的将领中，并不算年轻的。当初帝国灭亡满清的时候，他没有第一时间加入帝国陆军，所以才导致丧失了很多的机会。不过，是金子总会发光的，在帝国灭亡了满清之后，他加入了帝国陆军，短短十多年的时间就从一个小兵成长为了帝国陆军少将，这已经是极其惊艳的了。

　　“嗯！”一旁的左季高少将点了点头，他和曾伯涵少将的经历都差不多。受封建思想荼毒的他们，最初的时候也把帝国陆军当作是乱臣贼子。直到满清真的成为付不起的阿斗之后，这才改变了思想。只不过，这样的话，最初的机会已经没有了。否则的话，他们在帝国陆军当中，或许早就已经身居高位了。

　　“曾将军，左将军，你们来了。我准备下令发起进攻了，二位还有什么意见吗？”卡瓦希上将恭敬的问道。

　　“卡瓦希将军，下令进攻吧！波斯王国部署在边境的军队，都只不过是二线部队而已。武器装备基本上都是冷兵器，根本就不是阿富汗陆军的对手。争取以最短的时间突破波斯陆军的防线，杀入波斯境内。直捣德黑兰，以最短的时间内结束战争！”曾伯涵少将说道。

　　他和左季高少将商议过，现在看来，阿富汗陆军的战斗力完全在波斯陆军之上，唯一的劣势大概就是兵力以及后勤保障了。波斯高原多山，后勤补给非常的困难，如果不能在最短的时间没灭亡波斯王国，使得战争僵持下去的话，阿富汗王国想要获胜就非常困难了。

　　“那好，命令前线，立刻发起进攻！”卡瓦希上将下达了进攻的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　早已经就位的阿富汗王国的炮兵部队，开始向波斯王国陆军的阵地开火。阿富汗王国的陆军的装备，几乎和帝国陆军一模一样，只不过在火力上有所减弱而已。轻机枪、重机枪和火炮的数量偏少，只有帝国陆军的一半。但即便是这样，如此恐怖的火力，还是让从来没有经历过这样的场景的波斯陆军被打的晕头转向。很多波斯陆军直接就被这猛烈的炮击给吓尿了，扔掉了手中的武器就逃跑了。

　　阿富汗陆军的炮击仅仅进行了三十分钟的时间。但是，这已经让波斯陆军崩溃掉了。炮击结束之后，阿富汗陆军立刻发起了攻击，三个步兵军从从打三十多公里的防线上杀入波斯境内，他们几乎没有遇到像样的抵抗，犹如进入了无人之境一样。

　　只不过，帝国陆军的军官团们对于阿富汗陆军的表现，依旧不满意。

　　“炮击的准确率太低，长达三十分钟的炮击当中，根本就没有给波斯陆军造成多大的伤害，波斯陆军完全是被吓跑的。攻击的时候一窝蜂，交给他们的攻击阵形之类的，全部都忘了。如果他们的对手不是波斯陆军，而是帝国陆军的话，等待他们的将是一场屠杀！”左季高少将放下前线的帝国军官团发回来的电报，有些无语的说道。

　　“算了吧，老左，对于这些阿富汗人，不能够太苛求他们了。再说了，如果阿富汗陆军真的全部接受了帝国的经验，变成了一流的陆军的话，那头疼的可就该是我们了吧！”曾伯涵少将笑着说道。相比左季高少将，曾伯涵少将的政治智慧无疑更高，看的也更深远。

　　“这倒是没错，帝国要的不过是一条忠心的走狗而已，走狗如果变成了恶狼的话，帝国恐怕会第一时间对他们动手的！”左季高少将点了点头。

　　卡瓦希上将对于阿富汗陆军的攻势倒是非常的满意，一次进攻就突破了波斯陆军的防御，攻入了波斯境内，歼灭了上万波斯陆军，这对于阿富汗陆军来说，可是一个难得的胜利。

　　同样的，阿德斯上将率领的南路军也取得了成功，他们也同样轻易撕开了波斯陆军的方向，攻入了波斯境内。


第1310章 一面倒的战局

　　阿波战争采取不宣而战的方式开始，凶悍的阿富汗陆军给了波斯陆军惨重的打击。在战争爆发的第一天，阿富汗陆军就长驱直入，推进到了波斯王国境内。尤其是北路军，更是一举推进达四十公里。并且，这还是因为受制于士兵们的体力，不得不停下来休息的原因。

　　波斯陆军部署在边境的二线军队在阿富汗陆军的攻击下，已经彻底的崩溃了，他们根本就无法组织起有力的反击，只能任由阿富汗陆军长驱直入。可以说，阿富汗陆军根本就没有遇到像样的抵抗，他们的攻击实际上更像是在行军，而不是作战。

　　阿富汗不宣而战，入侵波斯王国，这引起了波斯王国的极力反抗。就在阿富汗王国入侵的当天，波斯王国国王纳赛尔·丁·沙阿宣布波斯王国向阿富汗王国宣战，并且号召所有的波斯人起来反抗阿富汗王国的入侵，他声称，波斯王国会战斗到底，直到粉碎阿富汗王国的入侵为止。

　　国际上，也针对阿富汗王国的入侵而进行了严厉的谴责。德意志帝国第一个跳出来，指责阿富汗王国这种卑鄙无耻的战争行为，认为这是破环西亚的和平稳定，并且要求阿富汗王国的陆军立刻撤离波斯王国的领土，退回自己的领土。德意志帝国正在胡济斯坦省寻找石油，虽然现在还没有眉目，但是经过初期的勘探之后，德意志帝国的地质专家们几乎已经可以肯定，在胡济斯坦省必定会有石油的，还是储量巨大的超级油田。德意志帝国自然不希望前期的投入打了水漂了，所以他们会竭尽全力的帮助波斯王国。

　　另外，中华帝国会在这么短的时间就撺掇阿富汗王国进军波斯王国，同样和证明了胡济斯坦省肯定是有石油的。要不然的话，中华帝国的反应不会这么大的。为了在波斯王国的投资不会损失，德意志帝国就必须要保证波斯王国不被灭亡才行。所以，他们第一个跳出来指责阿富汗王国。

　　但是，阿富汗王国背后有中华帝国撑腰，对于德意志帝国的警告和威胁，当然不会放在眼里。德意志帝国虽然是世界仅次于中华帝国的第二强国，但他们远离西亚，对阿富汗王国能够造成的影响力也极其有限。更何况，有中华帝国的保护，即便是德意志帝国真的想要对阿富汗王国动武，也不得不考虑中华帝国的反应。现在就和中华帝国开战，可绝对不是一件好事。德国人必须要尽量的避免爆发直接的冲突才行。

　　作为中东地区的霸主，奥斯曼土耳其帝国也表达了自己的态度。因为在波斯湾和伊拉克的问题上，奥斯曼土耳其帝国自认为是上了当。所以他们对于中华帝国早就怀恨在心了。奥斯曼土耳其帝国这一次，发表了声明，表示了对波斯王国的支持。他们声称，阿富汗王国这种不宣而战的行为是可耻的，破坏了西亚的稳定，要求阿富汗王国立刻停止战争。否则的话，奥斯曼土耳其帝国将采取必要的手段来维护和平。

　　但是，对于奥斯曼土耳其帝国的威胁，阿富汗王国依旧不管不顾。奥斯曼土耳其帝国和阿富汗王国之间可是隔着中华帝国的伊拉克的，即便他们能够通过高加索南部地区向波斯王国运输物资和派遣军队。但是，他们敢派遣军队吗？一旦奥斯曼土耳其帝国派遣军队加入战争，中华帝国会坐视不管吗？在中亚和印度以及波斯湾，可都是有中国陆军的。因此，奥斯曼土耳其帝国最多只是口头上的威胁而已。

　　很多的欧洲国家对于阿富汗王国的不宣而战也表示了愤慨，当然，这也只不过是对波斯王国的精神上的支持而已。想要他们向波斯王国提供物资或者人员上的支持，那是不可能的。这些欧洲国家，几乎都是上一次战争的受害者，他们自己都还在舔着战争带来的创伤，哪里有多余的物资支援波斯王国？

　　至于世界第一强国中华帝国和铁杆盟友西班牙王国以及比利时王国，对于阿波战争则持沉默态度。但傻子都能够看得出来，这根本就是中华帝国在默许阿富汗王国对波斯王国进行入侵。如果没有中华帝国的支持，阿富汗王国怎么敢挑战波斯王国？毕竟，波斯王国的人口和军队都是阿富汗王国的三倍以上。阿富汗王国挑战波斯王国，那根本就是自寻死路。

　　国际上的支持和反对，对于阿波战争根本就没有造成任何的影响。阿富汗陆军和波斯陆军的战斗依旧在继续。只不过，从战局来看，形势无疑对阿富汗陆军非常的有利。面对阿富汗陆军的突然袭击，波斯陆军在触不及防之下损失惨重。开战仅仅一个星期的时间，波斯陆军就损失了十万人了。其中，被打死打伤的不到一万人。被俘的也只有五万余人而已，其余的人，都在战斗当中被打散了。然后，他们就可耻的成为了逃兵。波斯王国陆军主力，刚刚才进行了换装，连新式武器都还没有掌握，让他们上战场，那和让他们去送死有什么区别呢？一周之后，阿富汗陆军的北路军已经攻占了卡什马尔了，正沿着卡维尔盐漠北部向德黑兰进军，如果顺利的话，预计一个月之后他们就能够兵临德黑兰城下了。

　　南路军的攻击也很顺利，波斯陆军根本就不是他们的对手。南路军沿着库赫鲁德山脉长驱直入，克尔曼，所到之处，波斯陆军几乎是闻风而逃，根本就没有遇到像样的抵抗。

　　面对阿富汗陆军的猛烈进攻，波斯陆军一面集结军队准备防御，堵截住阿富汗陆军的进攻。另外一方面则是加紧部队的训练。尤其是之前陆军当中的主力三十万人，根本就没有上战场，一直都留在后方训练。用来阻挡阿富汗陆军进攻的，只不过是刚刚招募的炮灰部队而已。波斯国王纳赛尔·丁·沙阿和波斯陆军都把希望寄托在了这些精锐陆军的身上了。只要他们能够打败阿富汗陆军的话，他们就能够逆转战局了。

　　这个计划，是由德国派遣到波斯王国的军官团提出的。他们认为，波斯陆军和阿富汗陆军相比，劣势太大了。阿富汗陆军经过了中国陆军一年的训练，战斗力有了极大的提升，即便无法和世界一流陆军相比，但要碾压波斯陆军的话，完全没有问题。相反，波斯陆军只不过刚刚装备了新式武器，不少的士兵连新式武器的性能都还没有摸熟，怎么可能上战场呢？因此，德国军官团提出，用炮灰部队来迟滞阿富汗陆军，为精锐陆军创造机会。

　　1857年7月7日，阿富汗陆军北路军和波斯陆军的精锐部队在达姆甘进行了一场决战。而这场决战的结果，直接关系到了这场战争的胜负。

　　为此，波斯陆军在这一场决战当中，整整投入了二十五万陆军，这已经是阿富汗陆军北路军的两倍多了。并且，这些军队全部都是换装了德制武器的精锐陆军，虽然他们到现在都还没有完全掌握这些武器的性能，但和刚开始相比，已经有了很大的提高了。至少，他们学会了怎么快速开枪，即便准头不怎么好。但是火力优势已经发挥出来了。

　　面对波斯陆军的主力，阿富汗陆军的北路军听从了帝国军官团的建议，在战斗当中采取守势。而与此同时，南路军的两个步兵军，则采取了更加猛烈的攻势。在波斯陆军的主力用来对付北路军的时候，对对付南路军的军队，就全部是那些刚刚才招募的军队了。虽然数量不少，但战斗力极其的孱弱，根本就抵挡不住阿富汗陆军南路军的进攻。

　　阿富汗陆军南路军沿着库赫鲁德山脉向西北方向进攻，直接攻向德黑兰，如果波斯陆军不想办法抽调军队回援的话，德黑兰就保不住了。这使得波斯陆军陷入了两难之中。

　　另外，在提前得知波斯陆军有进行决战的可能的时候，阿富汗陆军也进行了准备。剩余的三个独立旅的军队已经开赴了战场，正在向达姆甘进军。另外，还有阿富汗陆军重新组建的第二批的十万陆军。这些军队也是刚刚才招募起来的，虽然拿着中国陆军的制式装备。但是战斗力却并不高。不过，有他们的加入的话，至少阿富汗陆军在兵力上不至于完全处于劣势了。

　　7月9日，波斯陆军主动向阿富汗陆军发起了进攻，双方数十万人在达姆甘进行了一场大规模的决战。波斯陆军的攻击非常的猛烈，为了保卫国家，他们非常的英勇。但是，在阿富汗陆军坚固的防御工事以及优势火力的杀伤下，波斯陆军付出了巨大的损失。并且，始终无法打败盘踞在达姆甘的阿富汗陆军。


第1311章 求援

　　达姆甘会战从一开始，阿富汗陆军就处于守势。毕竟，从兵力上来看，阿富汗陆军的兵力仅有对方的一半不到。但是，从战力上来看，阿富汗陆军却处于优势。尤其是阿富汗陆军处于防御地位，这使得他们的火力优势得以发挥出来。即便阿富汗陆军的火力仅有帝国陆军的一半。但是，这也依旧不是波斯陆军能够对付得了的。即便换装了德制武器，波斯人鸟枪换炮了，但在阿富汗陆军的防线面前，依旧撞的头破血流。无数的人倒在了进攻的路上，随着伤亡越来越大，这也使得波斯陆军的攻击力越来越弱。

　　1857年7月10日，达姆甘会战进行到了第三天，波斯陆军的伤亡已经超过五万人了。虽然，波斯陆军的兵力依旧占据优势。但是，巨大的伤亡使得部队的士气低落，攻击力自然也就大打折扣了。

　　这些波斯陆军，并非作战胆小。实际上，他们非常的英勇。为了保卫国家，他们愿意付出生命。但是，即便在手中的武器和阿富汗陆军使用的武器相差无几的情况下，波斯陆军还是无法突破阿富汗陆军的防线。很大的原因就在于这些武器的性能在波斯陆军的手中根本就没有发挥出来。他们拿着先进的步枪和重机枪，但战术却依旧停留在几十年。部队进攻的时候，缺乏炮火和重机枪的火力掩护。或者说是开炮的时候，炮兵直接将炮弹打入到己方的队列当中，造成误伤。另外，进攻的时候没有队形，一窝蜂的冲锋，这使得波斯陆军成为了阿富汗陆军装备的重机枪和轻机枪的靶子，每一次的进攻，除了在阿富汗陆军的阵地前面留下一地的尸体之外，再也没有其他的效果了。

　　另外一边，阿富汗陆军的南路军正在从库赫鲁德山脉向德黑兰进军，在抽调了主力进行达姆甘会战之后，剩余的波斯陆军根本就无法阻拦阿富汗陆军的南路军，只能眼睁睁的看着阿富汗南路军向德黑兰逼近。同时，阿富汗陆军的援军，在两个独立旅为先锋的情况下，正在向达姆甘进军，距离达姆甘已经只有一百多公里了，预计再有四五天的时间，他们就会抵达前线了。到时候，阿富汗陆军的兵力劣势江北很快的弥补，波斯陆军想要再以兵力优势来碾压阿富汗陆军，那几乎已经不可能了。所以，波斯陆军面临的形势已经越来越危急了，如果不尽快找到对策的话，他们极有可能输掉这场战争。而输掉战争后的下场，估计也就是被直接灭亡了。

　　波斯王国首都德黑兰，王国内，国王纳赛尔·丁·沙阿和首相米尔扎都是愁眉苦脸的。德国公使雷奥以及德国军官团负责人卢卡斯少将，正在向他们讲述解决问题的办法。而波斯军的总司令，贾拉里上将眼中充满了绝望和沮丧。这一次的战争对于波斯王国来说，简直就是一场灾难。他们完全没有想到，一项弱小的阿富汗王国这一次就仿佛是吃了春药一样，变得这么强大，三两下就把波斯军打的落花流水。很快，阿富汗陆军的兵锋就要抵达德黑兰了吧！以现在的情况来看，波斯陆军能够守住德黑兰吗？那几乎不太可能。毕竟，波斯陆军正在的军队虽然不少，但可以一战的军队已经不多了，还都不是阿富汗陆军的对手。

　　“现在，我们该怎么办？我们在达姆甘的军队已经停止了主动进攻，转入了防御了。前线的将军报告，吗即将遭到阿富汗陆军的猛烈进攻，需要增援。但是，我们手里还有多余的援军吗？除非是将守卫德黑兰的最后军队也派出去。如果这样的话，那德黑兰还要怎么才能够守得住？”纳赛尔·丁·沙阿一脸的愤怒，他完全没有想到，战局会糜烂成这个样子。最初的时候，被阿富汗陆军攻入境内，他还可以拿波斯陆军正在训练来说服自己。但是，现在波斯陆军的主力已经开赴战场了，但是却依旧被阿富汗陆军击败了。这让波斯王国怎么办？难道，存在了几千年的波斯王国真的要被灭亡了吗？

　　“陛下，阿富汗陆军的攻击太突然了，我们根本就还没有准备好。我们虽然从德国进口了大量的武器装备，但是，我们的军队根本就还没有掌握好这些武器装备的使用方法，连带着部队的战术也有问题，这才导致了战争的失败。而我们的敌人，从去年开始就接受中国人的训练了，他们的部队的战斗力，远在我们之上。”波斯陆军总司令贾拉里上将连忙解释道，这并不是他想要推卸责任，而是事实就是如此。

　　“那怎么应该怎么办？难道向那些该死的阿富汗人跪地求饶吗？就算是我们求饶，也要他们肯放过我们才行啊！那些阿富汗人，这一次根本就是想要灭亡波斯王国的，我们已经没有了退路了！”纳赛尔·丁·沙阿愤怒的咆哮着。正是因为他知道没有同阿富汗王国和谈的可能，所以他才十分的绝望。如果可以通过割让一些土地，或者其他的一些赔偿让阿富汗陆军停止进攻的话，他估计会直接同意的。可惜，他也知道，这是不可能的。中华帝国对波斯王国有着巨大的野心。原本他还以为波斯王国能够抵挡住中华帝国的入侵。但是现在看来，他的想法是那么的可笑。现在中华帝国可没有直接派遣军队进攻波斯王国，但即便是中华帝国养的一条走狗，也足以将波斯王国灭亡了。

　　贾拉里上将立刻低下头，一言不发，这可不是他能够发表意见的。

　　“陛下，现在最要紧的是想办法怎么样才能够渡过危机才行。”米尔扎皱了皱眉头说道。纳赛尔·丁·沙阿还是太年轻了，越是遇到难题，就越是要沉着冷静才行。只有这样，才有机会渡过难关。

　　“首相，你有办法吗？”纳赛尔·丁·沙阿一脸的希冀的米尔扎首相，希望他能够力挽狂澜。

　　“公使阁下，卢卡斯将军，德国不会眼睁睁的看着波斯王国被灭亡吧！如果波斯被灭亡的话，我们向贵国赊购的那些武器装备，恐怕就无法支付了。而阿富汗人，根本就不会承认这些债务的。另外，贵国在胡济斯坦省寻找石油的工作，估计也无法继续下去了。我敢肯定，中国人之所以让阿富汗人现在就发起对波斯王国的进攻，关键就在意阻挠德国在胡济斯坦省的石油勘探行动。一旦阿富汗王国灭亡了波斯王国，德国想要继续在胡济斯坦省寻找石油，那已经不可能了。”米尔扎首相看着雷奥公使和卢卡斯少将。现在，波斯王国能够想到的援军，就只有德国了。

　　“是啊！雷奥公使，卢卡斯将军，德国是世界第二大强国，只要你们肯帮助波斯王国的话，一个小小的阿富汗王国，根本就不是你们的对手的！”纳赛尔·丁·沙阿也来了精神，他也认为，现在似乎还没有到山穷水尽的地步，德国人在波斯王国投入了那么多，如果波斯王国被灭亡，那德国人的投入也就打了水漂了。德国人肯定不愿意波斯王国被灭亡的。

　　雷奥公使和卢卡斯公使都是一脸的苦涩，德国虽然是世界第二大强国，但是德国的主要影响力都集中在欧洲大陆。他们在西亚波斯湾附近的影响力，几乎等于零。并且，中华帝国这个世界第一强国，早就开始打压德国了。特别是阿富汗王国进攻波斯王国，还是受到了中华帝国的支持。在这样的情况下，德国想要让阿富汗王国停止入侵，那几乎是不可能的。

　　雷奥公使也知道，肯定是德国在胡济斯坦省的石油勘探行动引起了中华帝国的警觉，他们这才支持阿富汗王国发动对波斯王国的入侵的。那样的话，德国就算在胡济斯坦省找到了石油，也会被阿富汗王国强行夺回去的。而德国对此根本就没有办法。所以，现在摆在他们的问题无疑非常的棘手。

　　原本，雷奥公使以为能够在战争开始之前在胡济斯坦省找到石油，这样的话就能够形成既成事实了。最多再付出一点代价，就能够保住油田了。但是现在看来，石油勘探的难度比他们预料的还要大，几个月下来，他们根本就没有找到油田。现在，波斯王国已经撑不了多久了，一旦波斯王国被灭亡，德国人就前功尽弃了。

　　“国王陛下，首相阁下，现在的局势对波斯王国的确非常的不利。在军事上，波斯王国的确不占任何的优势了，想要保住国家的话，恐怕就只有求和了。不过，阿富汗王国会不会接受波斯王国的求和，这就很难说了。德意志帝国愿意在这个问题上帮助波斯王国。但能不能成功，我们也不敢保证！”雷奥公使有些无奈的说道。


第1312章 调停

　　德国首都柏林，中东的战火如火如荼，波斯陆军被阿富汗陆军打的节节败退，这使得德国人也愁眉苦脸。他们现在正在全力在波斯王国的胡济斯坦省寻找石油，虽然现在还没有找到确切的油田，但已经有一些眉目了，说不定再过不久，他们就能够找到油田了。但是现在的局势，却让他们非常的无语。

　　为了获得在胡济斯坦省开发油田的权力，德国可是付出了巨大的投入的。别的不说，单单是赊给波斯王国的军火，前后两批总共两千万金马克。随后，在胡济斯坦省的石油勘探中，也花费了大量的资金。如果波斯王国被灭亡，导致他们在胡济斯坦省开发石油的权力被收回的话，这对于德国来说，无疑就是极大的打击了。没有石油，德国的工业发展就会受到极大的限制，更会被中国卡住脖子。

　　“那些波斯人，怎么这么没用？他们的军队数量是阿富汗人的两倍以上，但他们却被阿富汗人打的节节败退。现在，连首都都即将被阿富汗人进攻了！”腓特烈·威廉皇储抱怨道。如果波斯王国失败的话，德国的损失实在太大了，没有人希望看到那一幕。

　　“皇储殿下，不是波斯人太弱，而是阿富汗人太强了。阿富汗人的军队接受来自于中国陆军的教官训练了足足一年的时间，武器也转变换成了中国陆军的制式武器。波斯人虽然得到了我们的武器，但是他们的训练才多久？连那些武器的性能都还没有摸熟，在这样的情况下，想要让他们去抵挡阿富汗人的进攻，那怎么可能？”德军总参谋长毛奇伯爵无语的摇了摇头。他对于波斯王国并不看好，早就觉得波斯王国撑不了多久了。

　　“诸位，现在最要紧的问题是，如果波斯王国战败之后，我们该怎么办？”威廉一世问道。好不容易才看到了打破中华帝国对石油垄断的希望，现在这个希望却要再一次的破灭了，这让他非常的愤怒。

　　“陛下，如果波斯王国战败的话，我们肯定没有办法继续在胡济斯坦省寻找石油了，就算能够找到石油，有中国人支持的阿富汗人肯定也不会将那些石油让我们运出来的。除非我们派遣军队击败阿富汗人。但是，如果这样的话，中华帝国也会从幕后走向前台的。到时候，我们和中华帝国的大战就有可能爆发了。这对于帝国来说，可不是一件好事！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。德国希望能够获得石油，但如果因为石油问题而马上就要和中华帝国开战的话，这可就有些得不偿失了。现在的德国，并没有做好和中华帝国全面开战的准备，就算是贸然开战的话，获得胜利的可能性也非常的小。

　　“现阶段，我们还不能够和中华帝国开战。我们的海军的主力舰，还明年年底才能够入役。”海军大臣费利克斯亲王摇了摇头。很快，德国海军就会开始大规模的爆兵了，一艘艘的主力舰将从明年年底服役，并且从那个时候开始，德国每年将拥有八艘主力舰，这将使得德国海军的实力得到突飞猛进的发展。

　　威廉一世点了点头，他也知道，这个时候和中华帝国撕破脸，直接闹翻的话，对德国没有好处。

　　“陛下，我们现在只能够通过外交手段来维护帝国在波斯湾的利益了。驻波斯王国公使雷奥提出，希望德国来进行调停，这样的话，波斯王国才有机会。在战场上，波斯王国已经被接连击败了，他们根本就无法击败阿富汗王国，如果战争继续下去的话，波斯王国必败无疑！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。外交手段是最后的办法了，但能否成功，这个还犹未可知。虽然阿富汗王国只不过是一个小国而已。但是，阿富汗王国背后的中华帝国，却连德国都不愿意招惹的。

　　“调停？阿富汗王国肯定不会同意的。”威廉一世摇了摇头。

　　“陛下，我们直接去找中华帝国，只要中华帝国接受的话，阿富汗王国也不会有任何的意见的。另外，我们可以把奥斯曼土耳其帝国也拉上，西亚地区的局势发现变动，对奥斯曼土耳其帝国也会构成很大的威胁的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵继续说道。

　　“好吧，可以先和中国人谈一下，如果他们接受调停的话，那自然是最好不过的。如果他们拒绝的话，那就只有另外再想办法了！”威廉一世说道，现在也只有这个办法了。

　　得到了威廉一世的授权之后，德国外交部立刻行动了起来。首先，他们和奥斯曼土耳其帝国取得了联系，提出由德国和奥斯曼土耳其帝国一起调停阿富汗王国和波斯王国之间的战争。

　　对于德国人的提议，奥斯曼土耳其帝国欣然同意。奥斯曼土耳其帝国一直都以伊斯兰世界的主宰自居。而奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世，更是哈里发。如果阿富汗王国在中华帝国的支持下吞并了波斯王国的话，那么阿富汗王国的实力将大增，就算是比不上奥斯曼土耳其帝国，但也足以对奥斯曼土耳其帝国构成威胁了。尤其是现在奥斯曼土耳其帝国和中华帝国的关系越来越差的情况下，谁也不敢保证中华帝国会不会有扶持阿富汗王国来取代奥斯曼土耳其帝国，成为伊斯兰世界新的主宰的意思。那样的话，奥斯曼土耳其帝国的处境就更加的危急了。所以，支持波斯王国对抗阿富汗王国，这对奥斯曼土耳其帝国很有好处。

　　在德国和奥斯曼土耳其帝国达成了一致之后，德国和奥斯曼土耳其帝国驻华大使立刻紧急约见中华帝国外交大臣魏源。尽管，魏源知道德奥两国肯定是为了波斯王国和阿富汗王国的事要见他，但还是接见了他们。毕竟，这场战争中华帝国虽然没有直接插手，但傻子都知道，如果没有中华帝国在背后支持，阿富汗王国怎么敢在这个时候发动战争。更不要说阿富汗的军队轻易就击败了波斯陆军了。

　　“两位大使阁下，你们这么着急有见我，发生什么大事了吗？”魏源一脸的疑惑。

　　“外交大臣阁下，目前波斯王国和阿富汗王国正在爆发战争，超过两千万人卷入了这场战争当中，无数的人正在流血牺牲，大量无辜的民众正在被杀戮，这是人间的一场惨剧。德国希望中华帝国能够出面，阻止这场战争继续蔓延下去，拯救那些无辜的民众！”德国驻华大使克劳斯一脸的悲天悯人。

　　“呃，大使阁下，波斯王国和阿富汗王国之间的战争，是他们两个国家自己的内政，和其他国家都无关吧？我看，还是让他们自己在战场上分出一个胜负吧！到时候，战争自然就停止了。”魏源笑着说道。这些德国佬，装什么活菩萨，仿佛自己站在了道义的制高点一样。实际上还不是既要当婊子又要立牌坊的家伙。如果不是德国人看上了胡济斯坦省的石油的话，他们会这么急着跳出来吗？

　　“外交大臣阁下，话可不能这样说。中德奥三国现在是世界上最强大的三个国家，我们有责任来维护世界的和平。西亚地区的战火，无疑破坏了西亚的和平和稳定。我们三国责无旁贷，必须要想办法使得西亚重新恢复到和平稳定之中！”奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑也说道。

　　“不，我不这么认为。波斯王国和阿富汗王国之间本来就有矛盾，如果我们三国出面，固然会使得他们停战，但是双方的矛盾却并没有解决，反而会使得矛盾越来越大。总有一天，矛盾会再一次的爆发。到时候，战争的规模将会更大。等到波斯王国和阿富汗王国之间的战争结束之后，矛盾也解决了，西亚自然也重新恢复和平了！”魏源摇了摇头。这一次阿富汗王国对波斯王国的入侵，可是帝国策划了这么久的事。眼看着阿富汗陆军就要获胜了，如果这个时候让他们停战的话，那岂不是功亏一篑了吗？

　　“外交大臣阁下，矛盾并非只能通过战争手段来解决，还可以在谈判桌上来解决。我们可以让波斯王国和阿富汗王国先停战，然后再进行谈判。这样的话，对两国都是有好处的。”德意志帝国驻华大使克劳斯提议道。这样的话，无疑就能够给波斯王国争取到更多的时间了。他们可以征召更多的军队，也可以让军队训练更长的时间，从而提高军队的战斗力。

　　魏源笑了笑，但最终还是摇了摇头，这些德国人想要使用缓兵之计，让波斯王国有喘息之机，那样的话，阿富汗王国的优势就会荡然无存了。但是，帝国怎么会同意他们的条件呢？


第1313章 志愿兵

　　“帝国认为，在波斯王国和阿富汗王国的这场战争当中，我们三国都应该保持中立，任由他们两国自己来决定最好的结果。如果我们插手其中的话，只会让局势变得越来越复杂的！”帝国外交大臣魏源说道。现在，阿富汗王国已经胜券在握了，很快就要获胜了，中华帝国只需要帮助他们抵挡住外来势力的干扰就行了，然后就能够坐等着最好的收获了。

　　“不行，阿富汗王国对波斯王国的入侵，破坏了西亚的稳定。奥斯曼土耳其帝国不能容忍这样的情况发生，如果中华帝国不愿意参与到这一次的调停当中，奥斯曼土耳其帝国将独自对阿富汗王国展开行动，强行让西亚的局势恢复现状！”奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑强硬的说道。

　　听了哈桑的话之后，帝国外交大臣魏源脸上的笑容一下子就隐去了。德意志帝国驻华大使克劳斯心里也暗叫不好。哈桑大使的话，不是在威胁中华帝国吗？中华帝国会眼睁睁的看着奥斯曼土耳其帝国出手吗？

　　“哼！如果奥斯曼土耳其帝国要展开行动的话，那么，中华帝国也不会坐视不管。波斯王国和阿富汗王国之间的战争，就由他们两国来解决。如果其他的国家妄图参与到其中的话，那么，中华帝国也会参与到其中。不过，我奉劝诸位好好考虑一下，那样做会有什么样的后果！”帝国外交大臣魏源冷冷的说道。

　　“外交大臣阁下，我们并没有卷入其中的意思，只不过我们是想要西亚恢复到和平而已！”德意志帝国驻华大使克劳斯连忙说道。一旦各国真的因为波斯王国和阿富汗王国的战争卷入到其中的话，必然会使得各国之间的矛盾爆发的。到时候，搞不好就会爆发新的大战。这对于各国来说，都将是一场灾难。德意志帝国极力避免这样的情况发生，如果可以的话，他们希望战争能够推后几年，这样的话，德意志帝国才能够做好战争的准备，才不至于输的一败涂地。

　　“中华帝国的态度已经非常的明显了，我们希望各国不要插手波斯王国和阿富汗王国之间的战争。否则的话，中华帝国也会插手的。除此之外，帝国没有其他的意见！”魏源的态度同样非常的强硬。

　　“外交大臣阁下，波斯王国表示，如果阿富汗王国愿意停止战争的话，他们可以将呼罗珊省割让给阿富汗王国，这样的代价已经不小了。德意志帝国认为，阿富汗王国完全可以考虑一下。”克劳斯大使继续说道，他不希望这一次的会面无功而返，下一次想要再见到魏源的话，不知道还要等多久。

　　“这个问题，德国方面可以去和阿富汗王国谈，和帝国无关。如果阿富汗王国愿意接受这个条件的话，帝国也没有异议！”魏源直接推脱道。

　　克劳斯大使非常的无语，德国和阿富汗王国连外交关系都没有建立，就算是想要找阿富汗王国谈也没有渠道啊！再说了，谁不知道中华帝国是阿富汗王国背后的靠山。只要中华帝国同意的话，阿富汗王国能拒绝吗？魏源这样回答，显然就是对这个条件不满意。看来，中华帝国这一次是铁了心要支持阿富汗王国灭亡波斯王国了。当然，表面上来看是这样的。但实际上，他们都知道中华帝国这是冲着德意志帝国来的。为的就是切断德意志帝国获得石油的通道。

　　这一次会面，依旧没有得到任何的结果，最后不欢而散。中华帝国坚决拒绝了德国和奥斯曼土耳其帝国提出的调停波斯王国和阿富汗王国之间的战争的提议。使得通过外交努力来解决波斯王国和阿富汗王国之间的战争的希望破灭了。除了两国分个你死我活之后，似乎已经没有其他的办法了。

　　帝国外交大臣魏源随后就觐见了帝国皇帝龙宇飞，向他禀告了这件事。龙宇飞对于魏源的处理办法，表示了肯定。阿富汗王国对波斯王国的入侵，根本就是中华帝国策划的，自然不会让阿富汗王国功亏一篑了。德国人和土耳其人都想要保住波斯王国，那根本就是不可能的。这一次，波斯王国是死定了。

　　同时，龙宇飞要求驻扎在波斯湾和伊拉克的军队进入最高战备状态，仿制德国人和土耳其人狗急跳墙，直接参与到战争当中。当然，两国不会明着派遣军队进入波斯王国的，那无疑就是和帝国对着干了。帝国也就有足够的理由插手波斯的战局了。但是，两国完全能够通过其他的办法阻止阿富汗王国对波斯王国的进攻。比如，派遣志愿兵之类的。

　　阿富汗王国的陆军的战斗力虽然有了很大的提高，可以将波斯王国的陆军打的落花流水。但真正的战斗力，估计和奥斯曼土耳其帝国陆军相比也还是有些不如的。奥斯曼土耳其帝国虽然孱弱，但一场世界大战下来，让他们的军队得到了很好的训练，部队的战斗力也有了极大的提高。老对手俄国被打趴下之后，使得奥斯曼土耳其帝国更加能够从容的应对其他的危机了。至于德国陆军的战斗力，那就更加在阿富汗陆军之上了。遇到德国陆军的话，就算有着兵力优势，阿富汗陆军也绝对不是对手。

　　帝国陆军进入了最高战备状态，同样的，帝国海军也进入了战备之中。帝国海军的第11分舰队，加强了对阿拉伯海北部和波斯湾的控制，严禁其他国家的船只携带禁运物资进入波斯王国。美其名曰，中华帝国这是在保持中立，避免其他国家干扰波斯王国和阿富汗王国的战争。实际上，这根本就是拉偏架。君不见中华帝国的运输船，一艘接着一艘的在阿富汗王国的沿海靠岸，将大量的作战物资运抵阿富汗王国吗？

　　中华帝国的拒绝，让奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国都非常的恼火。特别是奥斯曼土耳其帝国，更是认为中华帝国这么做是为了改变西亚的局势，是为了威胁奥斯曼土耳其帝国。因此，他们立刻做出了反应。

　　奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世命令陆军向动进发，开赴到和伊拉克的边境上，并且进入了战备状态。同时，奥斯曼土耳其帝国还计划派遣一部分军队通过和波斯王国的边境，进入波斯王国国内作战，帮助波斯王国抵御阿富汗王国的入侵。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国的行为，无疑进一步的刺激了波斯湾的局势。中华帝国也毫不示弱，驻防在伊拉克的军队开赴了边境，和奥斯曼土耳其帝国的军队对峙。虽然在兵力上，帝国陆军处于劣势，但帝国陆军却一点都不惧怕。与此同时，帝国海军第52分舰队以及西班牙王国海军的地中海舰队，联合起来在东地中海进行演习，演习的区域就在爱琴海，这使得奥斯曼土耳其帝国海军如临大敌。

　　中华帝国外交大臣魏源召见了奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑，郑重的警告他。中华帝国反对奥斯曼土耳其帝国以任何形势卷入到波斯王国和阿富汗王国的战争之中，如果中华帝国一旦发现的话，中华帝国也会立刻进行反击。

　　奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑表示，奥斯曼土耳其帝国无意卷入到战争当中，他们将严守中立。不过，谁都知道，这只不过是骗人的鬼话而已。

　　奥斯曼土耳其帝国和中华帝国如果发生对抗的话，奥斯曼土耳其帝国根本就没有任何的胜算。同样的，德意志帝国显然不能眼睁睁的任由奥斯曼土耳其帝国冲在前面，这无疑会使得他们两国之间的友好关系出现裂痕的。

　　但是，如何逆转波斯湾现在的危局，德意志帝国的高层也还没有拿定主意。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国提出，他们将派遣一个步兵师的志愿兵前往波斯王国作战，帮助波斯王国打败阿富汗陆军。奥斯曼土耳其帝国希望，德国陆军也派遣一支部队前往波斯王国。”德军总参谋长毛奇伯爵说道。

　　“伯爵阁下，如果我们派遣志愿兵去波斯王国的话，能够帮助波斯王国逆转局势吗？”威廉一世问道。

　　“陛下，如果我们派遣一个步兵师去波斯王国的话，加上有奥斯曼土耳其帝国陆军的协助，应该能够击败阿富汗王国的。但是，前提条件是中华帝国不会插手。如果中华帝国也派遣雇佣军进入波斯王国的话，我们不会有获胜的可能的。中华帝国可以轻易的派遣更多的陆军进入波斯王国作战的。而我们，受到了极大的制约，根本就无法和中华帝国在波斯王国作战。”毛奇伯爵说道。

　　威廉一世点了点头，中华帝国的阻挠，的确是一个非常棘手的问题。


第1314章 德国人的办法

　　“诸位，我们是否要向奥斯曼土耳其帝国一样，派遣志愿兵去波斯王国作战么？如果我们真的那样做了，会不会和中华帝国发生冲突，甚至是引发战争？”威廉一世问道。这些都是德国需要考虑的问题，毕竟，一旦战争爆发，对德国不会有半点的好处，德国现在要做的，就是尽可能的避免和中华帝国的战争。

　　“陛下，如果我们拒绝派遣志愿兵去波斯王国作战的话，奥斯曼土耳其帝国肯定会以为我们背叛了他们的。这无疑会使得我们两国原本良好的关系出现裂痕，对于未来帝国拉拢奥斯曼土耳其帝国，联合起来抗击中华帝国，非常的不利！”德军总参谋长毛奇伯爵说道。根据德军总参谋部的兵棋推演，未来的战争当中，单单依靠德国的力量，想要打败中华帝国的话，非常的困难。如果有奥斯曼土耳其帝国的帮助的话，那他们获胜的可能性就会提高很多了。因此，德军希望能够重视奥斯曼土耳其帝国这个盟友。

　　“但是，如果中华帝国也插手的话，那我们该怎么办？在中东，我们的力量太弱了，根本就没有立足点，根本就无法和中华帝国对抗，就算是派遣再多的军队过去，也不过是让他们去送死而已！”奥托·冯·俾斯麦首相提出了相反的意见。

　　威廉一世眉头紧紧的皱在一起，他也有些为难，不知道该如何选择。

　　“父皇，我们不能够放弃波斯王国，那样的话，我们之前的投入就都白费了。胡济斯坦省的石油，我们再也得不到了。”腓特烈·威廉皇储非常的不甘心。在波斯王国寻找石油的提议是他提出的，眼看着就要找到石油了，如果在这个节骨眼上放弃的话，那未免太让人气愤了。

　　“石油的问题，我们还可以通过国家石油储备体系来解决。如果我们因为波斯王国的问题而和中华帝国开战的话，那就得不偿失了。我也建议，在这个问题上帝国必须要慎重才行！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也说道。他是极力反对在现阶段和中华帝国撕破脸的。

　　“诸位，大家的意思我已经知道了。不过，现在我们到底该怎么选择呢？如果不答应奥斯曼土耳其帝国，这会使得帝国和奥斯曼土耳其帝国的关系出现裂痕，影响未来的战争。但是，如果派遣志愿兵去波斯王国，这又极有可能会触怒中华帝国，从而导致两国之间的冲突，甚至是战争。”威廉一世显得有些无奈。

　　“陛下，我倒是有一个办法，或许可以应对现在的难题！”海军大臣费利克斯亲王说道。

　　“哦？什么办法？快说！”威廉一世立刻说道，如果能够解决现在的难题，那无疑是最好不过的了。

　　“陛下，我们可以答应奥斯曼土耳其帝国，向波斯王国派遣志愿军。不过，志愿军需要从海路去波斯王国！”费利克斯亲王笑着说道。

　　“走海路？哈哈！这倒是一个好办法！”威廉一世一愣，但随后就明白了过来。

　　“没错，如果我们派遣的志愿兵被中国人拦截了下来，不得不返回的话，奥斯曼土耳其帝国也就没有办法指责帝国了。”奥托·冯·俾斯麦首相也笑着说道。

　　“另外，这也是帝国海军进行远洋训练的机会，我们可以趁此机会熟悉红海、阿拉伯海乃至波斯湾的水文情况，对于今后帝国海军和中国海军作战，有极大的好处！”费利克斯亲王说道。德国海军现在还在蹒跚学步，在中华帝国面前，就如同是一个婴儿一样。并且，海军可不仅仅是有战舰就能够建立起来的，还需要海军官兵的培养。虽然，科技的进步，一系列的先进机械设备的运用，使得海军形成战斗力的时间远远不像风帆时代那样需要上百年。但是，这也是需要长时间的训练的。德国海军的规模非常的非常迅速，虽然现在还没有主力舰，但德国海军的人数已经是仅次于中华帝国的了。但是，德国海军官兵的素质，和中华帝国海军相比还有很大的差距。这一次正好可以借此机会，对德国海军进行一次远洋训练。

　　“好，那就这么办吧！”威廉一世点了点头。随即，他又继续说道：“首相，关于国家石油储备体系的事，内阁要尽快建立起来。胡济斯坦省的石油得不到，我们只能先从中国人那里购买了！”

　　“是，陛下！”奥托·冯·俾斯麦首相点了点头。他知道，德皇威廉一世对于放弃胡济斯坦省的石油，非常的不甘心。但这是没有办法的是，为了大局着想，必须要这么做才行。

　　德国人的速度非常的快，德皇威廉一世下定了决心之后，德军总参谋部和海军部立刻行动了起来。一个步兵师的德国陆军在第二天就抵达了威廉港海军基地，登上了早已经击中在这里的数十艘运输船。整整一万两千人和他们的装备，在半天的时间内就完成了装船。与此同时，德国海军的战舰早已经在外海等待着这些运输船了。虽然，德国海军目前还没有主力舰，但是在这一年多内，他们已经建立起了一支由小型战舰构成的舰队了。虽然都是驱逐舰和轻巡洋舰，但却可以为德国海军培养急需的官兵，等到德国海军的战列舰服役之后，他们的海军实力就能够犹如滚雪球一样迅速的壮大起来了。

　　负责指挥这一次行动的是德国海军司令官菲利普中将，他原本是一名陆军少将，但是对海军非常感兴趣。在德国海军大规模的发展的时候，他主动提出转到海军去。于是，成为了德国海军的司令官。经过一年多的努力，德国海军在他的手上发展壮大了不少，德皇威廉一世也因此将他从少将晋升为了中将。

　　这一次的行动，菲利普中将非常重视。尽管德国海军的任务仅仅是护航，但他们却要穿过中国海军和比利时海军控制的北海和英吉利海峡，绕过西班牙海军控制的伊比利亚半岛，从直布罗陀进入地中海，还要通过苏伊士运河，进入到红海，再进入阿拉伯海，总航程一万一千多公里，这是德国海军从未进行过的远距离航行。对于刚刚成立不久的德国海军来说，无疑是一个盐焗的考验。

　　德国海军现在的驱逐舰和轻巡洋舰，都是在原来英国人的战舰上面发展而来的。其中。轻巡洋舰被命名为‘汉堡级’轻巡洋舰，排水量为两千八百吨，装备了两座双联装155毫米主炮以及几门105毫米的副炮，最大航速20节。‘汉堡级’轻巡洋舰的吨位比中国海军以前的‘节气级’轻巡洋舰略小，火力和航速则相差无几。当然，在防护上，就更加的糟糕了。值得注意的是，在‘汉堡级’轻巡洋舰的舰首，同样安装了鱼雷发射管。只不过，从口径来看，应该是小型鱼雷，其射程、航速以及威力，现在还不得而知。

　　除了‘汉堡级’轻巡洋舰之外，德国海军还装备了一种驱逐舰，被命名为‘基尔级’驱逐舰。‘基尔级’驱逐舰实际上就是对英国海军原来的‘南安普敦级’轻巡洋舰的改良，排水量依旧是一千五百吨，但因为装备了新式的锅炉和蒸汽机的原因，使得战舰在吨位不变的情况下，航速提高到了22节。火力同样是舰首和舰尾各一座155毫米舰炮。在舰首还多了四具鱼雷发射管。

　　‘汉堡级’轻巡洋舰和‘基尔级’驱逐舰是德国海军量产的小型战舰，这两种战舰，每一种都建造了12艘，用来维护德国的海上利益，最主要的功能，则是为德国海军培养足够的海军官兵。毕竟，战舰容易建造，但训练有素的官兵则不是那么容易的了。

　　只不过，‘汉堡级’轻巡洋舰和‘基尔级’驱逐舰的性能相比帝国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，都显得太落后了。帝国海军的主力轻巡洋舰是大战前就开始服役的‘星宿级’轻巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰。现在，‘星宿级改型’轻巡洋舰和‘地煞级改型’驱逐舰也服役了。这两种战舰的性能，比‘星宿级’轻巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰提高了不少。其中‘星宿级改型’轻巡洋舰建造了14艘，‘地煞级改型’驱逐舰则建造了18艘，这些战舰服役之后，使得帝国海军的战舰数量提高了不少，至少在兵力上不会太过于窘迫了。

　　虽然，帝国海军的主力舰的数量依旧不多，但是，帝国海军的‘长江级’重巡洋舰在今年内就会陆续的服役。八艘‘重巡洋舰’服役之后，将进一步的增强帝国海军的实力。‘长江级’重巡洋舰虽然无法和战列舰对抗，但凭借高航速和强悍的火力，对于轻巡洋舰和驱逐舰来说，无疑是一个恐怖的杀手。


第1315章 海上对峙

　　德国海军司令官菲利普中将率领4艘‘汉堡级’轻巡洋舰和6艘‘基尔级’驱逐舰，护送着运载着德国陆军第29步兵师的一万两千余官兵以及他们的全部装备的二十多艘商船，从威廉港出发，驶入了波涛汹涌的北海之中。这是德国海军第一次远航，更是前往未知的印度洋海域。一路上，他们将穿过多处敌人的防区。这对于德国海军来说，无疑将是一个极其艰巨的任务。

　　德国海军如此大规模的出动，自然无法避免被别人发现了。在德国拼命发展海军的时候，帝国自然会对德国海军重点关注了。几乎是在德国海军刚刚离港的时候，帝国的情报人员立刻发回了情报。

　　帝国军情局获知之后，立刻通知了总参谋部和海军部，同时向帝国皇帝龙宇飞也禀告了。龙宇飞立刻意识到了，德国人这是要向波斯派遣军队。现在，阿富汗军队正在达姆甘进行反击，如果德国军队进入波斯王国的话，无疑会对战局产生极大的影响。因此，帝国皇帝要求海军，必须要拦截德国海军，绝对不能够让他们的军队进入波斯王国。

　　另外，帝国还通知了阿富汗王国，要求他们加强对波斯王国的进攻。只要能够在外国军队介入之前灭亡波斯王国，那么，其他国家想要再插手这场战争，那就不可能了。当然，帝国陆军和海军，也同样做好了准备。这也使得德国海军一离开威廉港，立刻就受到了帝国海军极其盟友的全程跟踪。

　　当德国海军进入北海后，活动在北海的比利时海军立刻发现了这支舰队，比利时王国从帝国购买了两艘‘西汉级’战列舰，两艘‘秦级’战列舰，以及五艘‘节气级改进型’轻巡洋舰和八艘‘天罡级’改进型驱逐舰。虽然，在战舰的总数上，没有德国海军多。但双方的实力却有着天壤之别。虽然‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰都是帝国淘汰了的战舰，280毫米主炮在舰队决战当中，威力不会太大。但对于德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，却丝毫没有压力。所以，发现德国海军之后，比利时海军立刻出动了两艘‘西汉级’战列舰和两艘‘节气级’改进型轻巡洋舰和四艘‘天罡级改进型’驱逐舰，抵近监视德国海军。

　　“将军，比利时海军的战舰距离我们仅有十公里了，对方的主炮在瞄准我们的战舰！”一个参谋军官向菲利普中将禀告道。

　　“可恶！这些该死的比利时人，居然胆敢在我们的面前耀武扬威！”菲利普中将重重的一拳砸在摆放海图的桌子上。德意志帝国可是世界第二强国，但是比利时王国这个欧洲小国，居然敢依靠从中华帝国购买的战舰来羞辱他们，这简直就是对德意志帝国的侮辱。

　　如果可以的话，菲利普中将恨不得立刻向比利时王国的海军发起进攻。但是，他却不敢这么做。毕竟，从实力上来看，德国海军完全处于劣势。一旦开战的话，他们只有被屠杀的命。更重要的是，运输船的那个德国陆军步兵师，更是没有任何反击的能力。一旦开战的话，他们恐怕要被赶到海里去喂鱼了。

　　“将军，我们可以加速甩开他们！中国海军的‘西汉级’战列舰，最高航速只有只有17节，我们的‘汉堡级’轻巡洋舰和‘基尔级’驱逐舰，最高航速都达到了二十节以上。”一个德国海军军官建议道。

　　只不过，凭借速度来甩开比利时海军，这根本就行不通。虽然德国海军的军舰有速度优势，但那些运输船，只能以12节的速度航行，如果他们离开了，万一比利时海军向那些运输船下手的话，那他们该怎么办呢？因此，即便明知比利时海军这是在侮辱德国海军，菲利普中将也只能咬牙坚持。

　　“他们不敢攻击我们的，那意味着战争。他们的海军虽然比我们强大，但是，他们的陆军却不是我们的对手。如果他们敢发起攻击的话，我们的陆军可以轻而易举的灭亡他们！”菲利普中将苦涩的对大家说道，只能够通过这样的方式来安抚大家了。不过，他的双拳已经紧紧的握在了一起了，因为太过用力，以至于他的指甲凑差点刺破手心的皮肤了。

　　“该死的比利时人，你们等着，等到我们的‘勃兰登堡级’战列舰服役之后，看你们还敢不敢这样嚣张！”菲利普中将暗暗的发誓道。德国海军的‘勃兰登堡级’战列舰有四艘，并且装备的是五座双联装305毫米主炮，威力比‘西汉级’战列舰的五座双联装280毫米主炮还要强大。一旦‘勃兰登堡级’战列舰服役的话，德国海军的力量将立刻超越比利时海军，甚至仅仅比中国海军弱一点。当然，在‘勃兰登堡级’战列舰服役之前，德国海军只能够夹着尾巴做人。

　　比利时海军看到德国人面对自己的挑衅，一点反击的动作都不敢做，不由得哈哈大笑起来。在德意志帝国建立之后，比利时王国受到了极大的压力。德意志帝国就犹如一座大山压在比利时王国的头上一样。毕竟，相比德意志帝国，比利时王国的实力太弱小了。如果不是有中华帝国的支持，甚至中华帝国的陆军直接部署了一个集团军在比利时王国的话，他们都没有勇气对德意志帝国对抗了。

　　相比陆军，比利时王国的海军则占尽了优势。尽管，这个优势还有一年多的时间就会消失了。但比利时海军现在至少还可以继续在德国海军面前耀武扬威。

　　当德国海军进入英吉利海峡之后，一直跟随他们的比利时海军离开了。不过，中国海军第51分舰队的战舰却迎了上来。两艘恍如小山一样的‘东汉级’战列舰，还有那一条条速度飞快的轻巡洋舰和驱逐舰，给了德国海军极大的震撼。

　　“帝国海军和中国海军之间的差距还非常的大啊！想要追赶中国海军，还需要很长的时间才行！”菲利普中将暗暗的说道。

　　虽然，德国海军在疯狂的建造战舰，但中国海军建造战舰的速度却一点都不比德国海军慢。德国海军的四艘‘勃兰登堡级’战列舰要在明年年底才能够服役。而中国海军的第一批的四艘‘初唐级’战列舰，在明年年中就能够服役。后续的第二批四艘‘初唐级’战列舰，也会在明年年底服役。

　　德国海军每年增加八艘战列舰，而中国海军同样每年增加的战列舰，除了第一年之外，其余的时候都是德国海军的两倍。加上中国海军现在正在服役的八艘‘东汉级’战列舰，德国海军就算是24艘战列舰全部服役，中国海军的战列舰数量将达到恐怖的48艘。在这样的情况下，德国海军如何能够和中国海军相比呢？不管是战舰的数量还是质量，德国海军都远远处于下风。

　　当然，德国海军现在想要停下来，也没有办法了，他们只能够硬着头皮一条道走到黑了。中国海军建造的战列舰是德国海军的两倍，这就意味着中国海军在海军上的投入也比德国海军要大得多。德国希望能够借此来拖垮中国海军。不过，这似乎不太可能。单单是中国每年从印度获得的收益，就足以支撑中国海军的大规模的扩张了。

　　1857年7月29日，德国海军经过了长途跋涉之后，终于进入了阿拉伯海了，距离波斯王国的海岸，也不远了。一路上，德国海军先后遭到比利时海军、中国海军第5舰队，西班牙海军和中国海军第1舰队的跟踪。这使得德国海军根本受到了极大的压力。不过，还在波斯王国很快就要抵达了。而他们的任务，也马上就要完成了。

　　阿拉伯海北部，距离波斯王国南部沿海城市贾巴克仅有一百多海里的海面上，中国海军第11分舰队的战舰，拦截住了德国海军。帝国海军第11舰队的两艘‘东汉级’战列舰，带着三艘‘星宿级改型’轻巡洋舰和四艘‘地煞级改型’驱逐舰，挡在了德国海军的前面。

　　“司令官阁下，中国人发来明码电报，要求我们离开这一海域。他们声称，为了严守中立，任何国家的船只都不得进入波斯王国！”一个通讯军官向菲利普中将报告道。

　　“可恶的中国人！告诉他们，这里是公海，德国海军有航行自由，他们没有任何的权力拦截我们！”菲利普中将一脸的愤怒。

　　只不过，随后中国海军就给他们发来了强硬的回复。中国海军声称，如果德国海军一定要前往波斯王国的话，就要允许中国海军登船检查，在确认德国舰队没有运输和战争有关的物品之后，他们才会放行。

　　对此，德国海军当然不会同意了。他们的运输船运输的可是德国陆军一个步兵师的军队和装备啊！


第1316章 中德博弈

　　“告诉那些中国人，他们无权检查我们的军舰和商船，这是德意志帝国的海上流动的领土。如果他们想要强行登舰的话，除非将我们击沉！”菲利普中将下达了命令。面对中国海军的无理要求，他选择了拒绝。更何况，运输船上的那一万多名德国陆军的官兵，无论如何也不可能让中国海军来检查的。那样的话，不就是主动将把柄交到中国海军的手上了么？

　　德国海军拒绝中国海军登船检查，那么，中国海军自然不会让他们通过了。根据之前得到的情报，中国海军已经怀疑这些德国商船上运载的就是德国陆军的官兵和装备。如果让这些德国军队去了波斯王国的话，那无疑就给阿波战争增加了变数了。现在，阿富汗王国已经即将取得了胜利了，但如果德国陆军加入战争的话，胜负就难料了。除非中国陆军也立刻进入波斯王国境内作战。只不过，那样的话，中华帝国就的等于是和德意志帝国真正撕破脸了。

　　如果能够将德国军队拦截下来，不让他们进入波斯王国的话，这无疑是最简便的解决问题的方式了。因此，帝国海军才特意将第11分舰队调遣到了阿拉伯海北部来。

　　中国海军第11分舰队和德国海军在阿拉伯海北部对峙，帝国海军的两艘‘东汉级’战列舰上的主炮已经瞄准了德国海军的战舰，大有他们如果不听从劝告，强行闯过的话，他们就会开火的架势。当然，德国海军也不会真的做出那样的举动的，那会使得现在的情况更加的复杂，一旦擦枪走火的话，后果将不堪设想。况且，这一次德国人只不过是做做样子给奥斯曼土耳其帝国看而已，并不是真的想要派遣军队去波斯王国的。至于波斯王国的石油资源，眼看不能获得，他们已经决定放弃了。

　　菲利普中将将舰队被中国海军拦截的消息向国内报告了，然后接下来就是命令舰队保持克制，避免擦枪走火。另外，就等着国内和中华帝国的交涉结果了。不过，菲利普中将知道，他们这一次肯定是无功而返了，估计还得将陆军的部队护送回去。对于海军来说，这一趟倒不是一点收获都没有了。这一万一千公里的远程航行，让德国海军表现出了很多地方的不足，这使得他们在接下来需要加强训练才行。

　　中国海军和德国海军发生在阿拉伯海北部的对峙，也吸引了全世界的目光。一些悲观的人甚至认为，这极有可能成为新的世界大战的导火索。中国和德国将因此而爆发战争，随后其余的国家也不可避免的会被卷入进来。很多国家都希望中国和德国能够克制。毕竟，世界大战结束还没有多久，现在又重新开战的话，无疑是要把他们都逼到绝路上去啊！特别是上次战败的那些国家，很多都还没有从失败当中恢复过来。

　　菲利普中将的电报返回过来之后，德国外交部立刻开始登台表演了。首先，德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵谴责了中国海军的这种行为，认为中国海军妨碍了德国海军的公海航行自由。另外，中国这种蛮横的由一国决定其他国家的霸权行为，也值得其他国家谴责。

　　不过，对于德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的指责，中华帝国外交部予以了否认。中华帝国外交大臣魏源提出，阿波战争是阿富汗王国和波斯王国之间的战争，其余的国家都应该在这一场战争当中保持中立，中华帝国警告其他国家，不得参与到这一场战争当中去，这才是破坏西亚的稳定和和平。如果任何国家不把中华帝国的警告当作一回事的话，中华帝国将发起新的反击。

　　中华帝国和德国充满火药味的外交声明，让两国之间的对抗更加的严重了。同时，两国之间爆发冲突的可能性似乎也越来越高，这使得两国民众乃至全世界的民众都忧心忡忡，担心两国之间会爆发战争。中华帝国和德意志帝国可是世界上最强大的两个国家，如果两国之间爆发战争的话，其余的国家想要独善其身，那几乎是不可能的。

　　实际上，中华帝国和德国的外交部发表的声明也好，指责也好，只不过是表面工夫而已，做给其他人看的。实际上，中华帝国和德意志帝国早已经私下进行博弈了。

　　中华帝国外交大臣魏源和德意志帝国驻华大使克劳斯两人，几乎在每天下午都会举行会谈。只不过，从目前来看，会谈还没有确切的结果。

　　“外交大臣阁下，中华帝国的行为，已经严重的破坏了德意志帝国海军的公海航行自由了。这是对德意志帝国的挑衅，德意志帝国无法接受这样的事！”克劳斯大使一脸的愤怒，就仿佛老婆被人拐走了一样。

　　“不，大使阁下。中华帝国早已经警告过各国了，任何国家都不得插手波斯王国和阿富汗王国之间的战争。但是，根据我们得到的情报，贵国意图向波斯王国运输军队，这可是违背了帝国的警告的！帝国海军当然要将贵国的舰队拦截下来。如果贵国向波斯王国运输的物资当中不包括军队或者其他和战争有关的物资的话，帝国海军倒是可以放行的！”魏源冷着脸说道。帝国灭亡波斯王国的计划不容有失，绝对不能够被他国破坏。因此，帝国绝对不会允许德国人往波斯王国运送军队的。

　　“外交大臣阁下，那些商船上运输的人员是德国石油开发公司的工人，我们和波斯王国签署了石油开发协议，他们是去开发那里的石油的。至于武器装备，那肯定是有的。毕竟，波斯王国和阿富汗王国正在打仗，我们必须要保证我国公民的安全才行！”克劳斯大使绝对不会承认那些商船上运输的是德国军人的，即便是志愿兵也不行。否则的话，中华帝国也宣布向阿富汗王国派遣志愿兵的话，那战争的规模只会越来越大的。并且，德国还不会占到任何的便宜的。毕竟，德国在中东的力量根本就无法和中华帝国相比，中华帝国庞大的陆军可以轻易的往阿富汗王国投入更多的军队。而德国却不行。

　　“大使阁下，这个谎话连三岁小孩都不会相信的。德国想要开发波斯王国的石油，恐怕得等到战争结束之后去了。等到两国的战争分出胜负之后，德国再开发也不迟！”魏源笑着说道。

　　“可恶，等到战争结束之后，波斯王国都已经被灭亡了，阿富汗王国会同意德国在胡济斯坦省开采石油吗？用脚指头想也知道那是不可能的啊！”克劳斯大使心里暗骂。他知道，这一切都是中华帝国的阴谋，但是他却没有办法。谁叫中华帝国现在占据了绝对的优势呢？

　　“外交大臣阁下，德国缺乏石油资源，现在对石油的消耗也越来越大，如果我们在胡济斯坦省的石油开采受到影响的话，恐怕会影响国内工业和经济的发展的，德国可不愿意接受这样的结果！”克劳斯大使继续说道。要不是中华帝国横插一手的话，说不定德国已经得到从胡济斯坦省开采出来的石油的。

　　“大使阁下，这样吧，关于石油的问题，帝国可以向德意志帝国提供石油。并且，价格上更有优惠。现在的石油价格是每吨两华元多一点，帝国可以直接以两华元的价格向德国提供石油。”魏源说道。随着布盖格油田开始出油，帝国的石油开采量大增，除了国内的石油使用之外，还有大量的石油可以出售给其他国家。既然德国人要，那也未尝不能出售给他们。

　　至于德国人会把这些石油用在什么地方，那就不是中华帝国能够考虑的了。现在帝国可以向德意志帝国出手石油，将来帝国也可以随便找个理由切断对德国人的石油供应。到时候，德国人的处境将更加的悲惨。

　　克劳斯大使点了点头，不过，这他可做不了决定，得向国内汇报才行。

　　第二天，克劳斯大使再一次的前往帝国外交部和帝国外交大臣魏延举行会谈。克劳斯大使原则上接受了中华帝国的条件，德国可以停止在胡济斯坦省的石油开采和勘探。不过，中华帝国需要和德国签署一份为期五年的石油供应合同，德国要求中华帝国以两华元每吨的价格每年向德国提供一千万吨石油。

　　中华帝国没有似乎的犹豫，表示了同意。虽然，德国现在消耗的石油还不多。但是，很快石油需求就会呈爆炸性的增长了。到时候，一千万吨也未必够用。至于价格，虽然低了一点，但中东的石油开采难度很低，成本非常的低，即便是两华元一吨，也有的赚了。

　　在中华帝国和德意志帝国达成一致之后，德国海军开始护送舰队离开了阿拉伯海北部，返回了欧洲。


第1317章 波斯灭亡

　　德国海军司令官菲利普中将站在旗舰‘汉堡’号轻巡洋舰上，看着远处的中国海军的‘东汉级’战列舰，脸上的表情十分的凝重。他已经接到了国内发来的电报了，皇帝陛下命令他率领舰队返回德国。他的任务已经完成了，只要再把德国陆军第29步兵师的官兵们护送回去的话，任务就圆满完成了。

　　但是，菲利普中将心里却非常的不甘心，面对中国海军的压迫，德国海军不得不选择了妥协避让，对于一个军人来说，这根本就是一个耻辱。不过，谁叫德国海军实力不如人呢？如果德国海军有着不逊色于中国海军的强大实力的话，中国海军还敢来逼迫他们吗？

　　“德国海军一定要强大起来，我们一定不会比中国海军差的！”菲利普中将心里下定了决心。

　　德国海军的战舰重新起航，他们在中国海军第11分舰队的面前转向，护送着那些运输船离开了这片海域。这一次，德国在波斯湾的石油开采计划也是以失败告终。中国人的阻拦，使得他们失去了获得自己的油田的机会。尽管，此刻来自于德国的地质专家已经在胡济斯坦省的阿瓦士东北发现了一个油田了，正在想办法确定这个油田的储量。不过，现在因为中国人的阻拦，他们不得不停止开发这个油田。

　　当然，德国人也不是一点收获都没有。根据他们和中华帝国达成的协议，以两华元每吨的价格从中华帝国连续五年进口一千万吨石油，这已经足够现在德国的石油消耗了，并且还有多余的石油可以用来作为石油储备。只不过，这样的话，德国的能源命脉始终掌握在中国人的手中，只要中国人哪天不高兴了，就可以掐断德国人的能源命脉。因此，德国人寻找石油的愿望一直都没有能够停歇。

　　波斯湾地区的失败，使得德国明白了，在中华帝国的影响力强大的地方想要获得石油，那几乎是不可能的。于是，德国人更多的把目光投向了美洲。在那里，中国的影响力相对较弱，同时距离中国也较远，如果发现石油的话，可以免于中国人的抢夺。

　　德国海军护送着陆军回国了，这却坑死了奥斯曼土耳其帝国。原本，奥斯曼土耳其帝国派遣的步兵师已经越过了边境，进入了波斯境内了。可当德国外交部非常遗憾的通知奥斯曼土耳其帝国，他们遇到了中华帝国的拦截，不得不返航的时候，奥斯曼土耳其帝国不得不下令已经越过边境的军队立刻撤回来。否则的话，一旦奥斯曼土耳其帝国的军队进入波斯王国作战，中华帝国如果也要插手的话，那派遣出去的军队无疑就像是肉包子打狗，有去无回了。

　　没有德国人协助，奥斯曼土耳其帝国自己是不敢挑战中华帝国的。双方的国力差距太大了。原本，奥斯曼土耳其帝国还准备和德意志帝国一起，逼迫中华帝国妥协退让。但没有想到，德国人却首先怂了。

　　德意志帝国和奥斯曼土耳其帝国都相继放弃了对波斯王国的支援，这直接使得波斯王国的命运悲催了。依靠他们自己的力量，他们根本就无法抵挡阿富汗陆军的进攻了。

　　达姆甘会战已经落下了帷幕，阿富汗陆军重创了波斯陆军，二十五万人的主力部队，损失了十五万人。剩余的十余万人，狼狈的逃回了德黑兰，加上原本驻防德黑兰的军队，波斯陆军的可战之兵只剩下二十万了。并且，这些部队的士气极其的低下，连带着他们的战斗力也受到了极大的影响。在这样的情况下，想要抵挡住阿富汗陆军的进攻，那怎么可能呢？

　　1857年8月4日，阿富汗陆军从东南两路逼近了德黑兰。此刻，进入波斯王国境内作战的阿富汗陆军已经多达三十万人了。原本二十万的正规军，后续的十万人则是从阿富汗各部落抽调的部落武装组成的部队。这些部落武装战斗力虽然不强，但打顺风战却是没有问题的。更何况，他们的主要任务可不是和波斯陆军作战，而是保护后勤补给线。阿富汗陆军深入波斯王国境内作战，遇到的最大的问题就是后勤补给的问题。波斯王国境内的各部落，对阿富汗陆军的后勤补给线造成了极大的威胁，使得他们不得不分兵保护后勤补给线，从而也就制约了部队的攻击力。

　　现在，后勤补给线全部交给部落武装来守护，装备了来自于中华帝国的先进武器之后，这些部落武装可谓是鸟枪换炮，欺负起波斯王国的那些部落来，完全没有一点的压力。当然，阿富汗王国的这些部落武装，军纪也不太好，所过之处，弄的民怨沸腾。

　　阿富汗国王阿克巴尔汗对此则不在意，反正，阿富汗王国吞并了波斯王国之后，主要是把波斯王国当作殖民地来压迫剥削的，阿富汗王国的本土才是他的根基。

　　当阿富汗陆军兵临德黑兰城下之后，波斯王国的国王和高官们，已经乱作一团了。他们或许从未想过会有这么一天吧，以至于当阿富汗陆军的先头部队抵达德黑兰的时候，这些人十分的震惊。

　　“真主啊，我们现在到底该怎么办才好啊！那些该死的阿富汗人来了，我们的军队能够抵挡住他们吗？”纳赛尔·丁·沙阿一脸的慌乱。他终究是个年轻人，没有经历过什么大风大浪。

　　“陛下，我们还有二十万陆军，依靠德黑兰和阿富汗人打巷战，或许能够抵挡住他们的。”首相米尔扎说道。毕竟，从兵力上来看，波斯陆军和阿富汗陆军相差不大，双方的武器装备的差距也不大。唯一的差距大概就是部队的战斗力和士气了。

　　“贾拉里将军，我们的军队还能够抵挡住阿富汗人的进攻吗？”纳赛尔·丁·沙阿就如同一个溺水的人抓住了最好一根救命稻草一样，满怀希冀的看着贾拉里上将。

　　“呃，陛下。军队会死守德黑兰的！”贾拉里上将黑着脸说道。他只能这样回答，但是，这个答案显然不是纳赛尔·丁·沙阿希望听到的。他希望听到的是肯定的回答，希望贾拉里上将告诉他，波斯陆军一定能够在德黑兰击败阿富汗陆军的。

　　“首相，我们或许该想办法安排后路了，一旦德黑兰守不住的话，我们该怎么办？”纳赛尔·丁·沙阿一脸绝望和沮丧的说道。

　　“陛下，我知道了。我会去安排好的！”米尔扎首相说道。

　　纳赛尔·丁·沙阿点了点头，然后起身离开了王宫大殿，他现在太累了，太疲倦了，需要在后宫的嫔妃那里得到安慰和休息，至于国事，就交给首相去负责吧！

　　“贾拉里上将，你马上去动员军队，尽力想办法守住德黑兰！”米尔扎首相命令道。

　　“是，首相大人！”贾拉里上将点了点头，然后快步离开。

　　而米尔扎首相也离开了王宫，不过，他并没有回自己的首相府，而是去了德国驻波斯王国的公使馆。

　　人老成精的米尔扎首相知道，波斯王国估计是守不住了，想要活命的话，就只能离开波斯王国了。否则的话，一旦德黑兰被阿富汗人攻破，那些阿富汗人肯定会斩草除根的。到时候，不仅纳赛尔·丁·沙阿难逃一死，作为王国的首相，阿富汗人肯定也不会放过他们的。

　　米尔扎首相见到雷奥公使之后，提出了前往德国组建流亡政府的要求。雷奥公使欣然应允。虽然，纳赛尔·丁·沙阿他们将是亡国之君，但对于德国来说，还是有一点用处的。万一以后德国和中华帝国爆发战争的话，这些人还能够派上用场。虽然，不会有什么大用场，但让他们去发动波斯人破坏中国人在中东地区的油田，那应该还是没有什么问题的。

　　从8月5日开始，阿富汗陆军对德黑兰发起了猛烈的进攻，他们集中了近三百门的大炮猛攻德黑兰。尽管波斯陆军手中也有不少的大炮，但会熟练操纵这些大炮的波斯人却没有几个。就算勉强能够开炮的，也没有什么准头，他们能够将炮弹打出去，但炮弹落下的地方，和敌人相隔太远了。

　　猛烈的炮击，几乎将半个德黑兰都炸成了一片废墟，连纳赛尔·丁·沙阿的王宫都没有能够幸免。当第一枚炮弹落到了王宫的花园里面的时候，这个国王就被吓破了胆，立刻哭喊着要离开德黑兰。

　　米尔扎首相于是带人护送着纳赛尔·丁·沙阿逃离了德黑兰，他们将越过边境，进入奥斯曼土耳其帝国境内。然后再从奥斯曼土耳其帝国前往德国，在那里组建流亡政府。不过，想要重新复国的话，可就不知道要等到什么时候了。阿富汗人有中华帝国支持，他们想要赶走阿富汗人，几乎是不可能的。

　　纳赛尔·丁·沙阿逃离德黑兰之后，波斯王国的灭亡已经是不可避免的了。


第1318章 郁闷的德国人

　　1857年8月7日，经过三天的激战，阿富汗陆军攻下了德黑兰，有着二十万波斯陆军防御的波斯王国的首都仅仅三天之内就陷落了。并且，阿富汗陆军付出的代价非常的少，觉得别人的波斯陆军一枪未发就向阿富汗陆军投降了。

　　虽然，纳赛尔·丁·沙阿和米尔扎首相等人逃离了波斯王国，但波斯王国还是被灭亡了。阿富汗国王阿克巴尔汗在德黑兰宣布，阿富汗王国吞并波斯王国，波斯王国的原来的各行政区划保持不变，不过，所有的官员都需要由阿富汗王国来任命。

　　只不过，阿富汗王国想要吞并波斯王国，可不是那么容易的。波斯陆军虽然被击败了，但依旧还是有很多坚持抵抗的人。特别是各地的部落武装，他们不愿意这样就王国。阿富汗王国为了保证波斯王国的稳定，不得不在波斯王国部署重兵。阿富汗陆军常年部署在波斯王国的陆军就多达十万人以上。这些部队，时常遭到波斯人的袭击。而阿富汗陆军对波斯王国的抵抗份子的清剿也从未结束过。不少的波斯人被阿富汗军队杀死，使得两个国家的仇怨越来越深。

　　正是因为这种情况，阿富汗国王阿克巴尔汗所幸放弃了经营波斯王国的打算，直接将波斯王国当作殖民地来掠夺。大肆的从波斯王国掠夺各种农牧产品和各种矿石，使得阿富汗王国通过吸波斯王国的血，变得越来越强大。而波斯王国则越来越贫瘠。

　　加上流亡德国的波斯王国政府的捣乱，使得波斯人的抵抗越来越激烈。当然，阿富汗王国的军力比波斯人强大的太多了，他们只能给阿富汗人造成一点小麻烦而已。想要完全赶走波斯人，那几乎是没有可能的。尤其是阿富汗人在得到了中华帝国支持的情况下。

　　为了灭亡波斯王国，阿富汗王国付出的代价也不少，伤亡的军队多达五万人。耗费的各种战争物资更是不计其数。因此，在灭亡了波斯王国之后，阿富汗王国立刻和中华帝国签署了协议，将原本波斯王国的胡济斯坦省割让给了中华帝国，并入了中华帝国的伊拉克行省。

　　中华帝国在胡济斯坦省的统治，则要稳定得多，那些波斯人被强行迁徙到了伊拉克和其他地方，然后从国内迁徙了一些人口填充到胡济斯坦省。这里的地理条件还算是不错，帝国的老百姓迁徙过来之后也能够安居乐业。另外，帝国的能源部也在德国人开发的基础上，投入大量的人力和武力在胡济斯坦省寻找石油。在阿瓦士东北部，德国人已经寻找到了一个油田了，不过，因为中华帝国和德国签署了协议，德国人不得不撤离。帝国只需要少量的投入，就能够将这个油田开发出来。

　　阿瓦士油田是一个超级油田，其石油的储量并不比布盖格油田小，预计这里的石油储量，至少在十五亿吨以上。帝国一方面对阿瓦士油田的储量进行保密，另外一方面则准备开始开采这里的石油。帝国已经决定，目前在波斯湾地区主要就开采布盖格油田和阿瓦士油田。单单是这两个油田的产量，就足够帝国乃至全世界的石油消耗了。对于波斯湾和中东其他地区的油田，可以先探明，但是却不会开采出来。毕竟，现在对石油的需求还不是很大，开采出太多的石油出来，会导致价格进一步的降低的，这也不利于石油工业的发展。

　　虽然，中华帝国千方百计的想要保住阿瓦士油田的秘密，但在两个月之后，这个油田的储量还是泄露了出去。中华帝国在波斯湾，既布盖格油田之后，再一次的发现了一个超级油田，储量在十五亿吨以上，这无疑引爆了全世界。单单是这个油田现在的价值就超过了三十亿华元啊！随着石油价格的不断上涨，这个油田的价值也会越来越高。

　　奥斯曼土耳其帝国已经红了眼睛，波斯湾地区的石油储量，完全超过了他们的预料啊！如果这些领土都是奥斯曼土耳其帝国的话，那他们单单靠这些石油就能够发展成为世界的强国啊！虽然，胡济斯坦省不属于奥斯曼土耳其帝国的领土，但以奥斯曼土耳其帝国的实力，要从波斯王国手中夺走胡济斯坦省，那根本就不是什么问题。现在，胡济斯坦省成为了中华帝国的领土了，奥斯曼土耳其帝国只能徒留遗憾。毕竟，奥斯曼土耳其帝国还没有胆子进攻中华帝国的领土，那基本上属于找死。

　　德国人更是郁闷的要死，开发胡济斯坦省的石油可是他们先提出来的。并且，他们经过几个月的努力，已经找到了阿瓦士油田了。只不过，还没有来得及测算这个油田的储量而已。但是现在，这一切都成为了中国人的了，和德国彻底的无关了。这让德国上下都非常的气愤，甚至有人要求直接向中华帝国讨回阿瓦士油田。毕竟，根据当初德国和波斯王国签署的协议，他们将共同开发胡济斯坦省的油田的，双方各占一半的股份。即便是波斯王国灭亡了，阿富汗王国吞并了波斯王国，也理应遵守这个协议的。

　　“该死的黄皮猴子，他们抢夺了属于德意志帝国的油田，一个储量在十五亿吨以上的超级油田，那里的石油，已经足够德意志帝国使用上百年了！但是，现在一切都没有了。都被那些黄皮猴子用阴谋诡计夺去了！”腓特烈·威廉皇储愤怒的咆哮着。在胡济斯坦省寻找石油，最先是由他提出的。如果德国能够借此拜托石油危机的话，他无疑将是一个大功臣，他在德国的影响力和地位也会上升到一个非常高的地步的。威廉一世年纪已经不小了，说不定哪天就会投入上帝的怀抱，如果他能够有崇高的威望的话，他继位后的权力也会大增。但是现在，一切都完蛋了。

　　德国是一个君主国家，但是皇帝的权力可不像中华帝国一样是至高无上的。德国皇帝的权力同时要受到议会和贵族们的制约。当然，如果皇帝陛下的个人魅力和影响力足够高，同样也能够做到一言九鼎。只不过，腓特烈·威廉皇储想要获得犹如威廉一世一样的影响力，那是不可能的。毕竟，威廉一世率领普鲁士王国，完成了德意志帝国的统一，并且使得德意志帝国成为了仅次于中华帝国的强大帝国。这在德国的历史上，无疑是前所未有的功绩。

　　如果腓特烈·威廉皇储能够帮助中华帝国得到一个超级油田，或许可以使得议员和贵族们对他另眼相看。但是现在，一切都完了。

　　德皇威廉一世的脸色也十分的难看，虽然，德国和中华帝国签署了协议，可以低价从中华帝国购买石油，以此来支持德国的工业的发展。但是现在看来，他们和中华帝国签署的协议，和阿瓦士的超级油田相比起来，根本就不算什么。甚至可以说，如果阿瓦士油田掌握在德国的手中的话，他们就能够拥有一个取之不尽用之不竭的油田了。

　　所有人都被阿瓦士油田所代表的巨大利益给刺激到了。这里，原本是属于德国的，但是，他们却没有能够把握住机会，以至于现在一场空。

　　“陛下，胡济斯坦省已经成为了中国人的领土了，虽然波斯人不认可这个协议，但这已经是无法改变的了。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。虽然有些遗憾，但是他却知道，这个结果已经无法改变了。除非，德国有把握击败中华帝国，或许可以撕毁和中华帝国签署的协议。但是，德国有这个能力吗？

　　“可恶！这肯定是中国人蓄谋已久的呃，他们知道胡济斯坦省有超级油田，所以千方百计的阻拦我们。”德军总参谋长毛奇伯爵愤怒的说道。他正在德国陆军内部推行有卡车来代替骡马，甚至用卡车来运输步兵，使得步兵不再用双腿来赶路。这样可以使得德国陆军的机动能力更强悍。但是，卡车德国可以制造出来，石油却需要向外进口。现在，阿瓦士油田落入了中国人的手里，就等于是将德国的命脉都叫到了中国人的手里了啊！

　　“陛下，现在再说这些已经没有用了。虽然这一次我们失败了，但是我们不能放弃寻找石油。我们的目标，需要从波斯湾转移到其他的地方。中国人在波斯湾的势力太强大了，我们根本就无法和他们对抗！”海军大臣费利克斯亲王也说道。

　　威廉一世点了点头，然后说道：“诸位，德意志人是不会这么容易就认输的。中国人可以用卑鄙无耻的手段打压我们一次两次，但我们是百折不挠的，最后的胜利，肯定是属于我们的。只要我们努力强大起来，未来就一定有能力击败中国人，把今天所受的屈辱，千百倍的讨回来的！”


第1319章 坦克亮相

　　进入秋季之后，炎热的天气逐渐褪去，帝国北方地区已经进入了一片秋高气爽的天气了。蒙古草原上，帝国皇帝龙宇飞带领着一大片帝国陆军的将领们抵达了这里。总参谋长刘中明上将，后勤装备部长赵兴凯上将等人也随行，除此之外，还有帝国陆军各大集团军的司令官们。今天，在这里将举行一场演习。

　　演习分成红方部队和蓝方部队。其中，红方部队为两个步兵旅，他们将依托一个小山丘进行防御。而蓝方部队则是一个旅，他们为进攻的部队。当皇帝陛下和陆军的将领们抵达的时候，红方部队已经完成了阵地的构筑了。经过两天的时间，两个步兵旅的官兵们就在草原上构建了一个标准的野战阵地。

　　铁丝网、战壕以及地雷组成的阵地。配合后方的炮兵阵地，这样的防御阵地虽然算不上是固若金汤，但已经足以让进攻的一方头疼了。更何况，处于防御的红方部队的兵力比进攻的蓝方部队还多出一倍，这无疑让观摩这一次演习的将领们很是诧异。

　　“老张，你说总参谋部这是在搞什么鬼？用一个旅去进攻两个旅的坚固阵地，这不是找死吗？当初我们和俄国人打的时候，我们的一个旅就能够凭借火力和坚固的阵地，硬抗五倍甚至是十倍俄国人的进攻。”帝国陆军第2集团军司令官赵明富上将看了演习的计划之后，很是诧异的问道。

　　帝国陆军第1集团军司令官张卫上将摇了摇头：“谁知道总参谋部这是准备干什么？不过，他们既然敢大张旗鼓的搞这一次的演习，那肯定会带给我们一个惊喜吧！或许，最后的结果会大大的出乎我们的预料的。搞不好，这一次的演习，又会颠覆以往我们所熟知的战术。”

　　“不会吧！不行，我得去问一下总参谋长再说！”赵明富上将一脸惊讶的说道。

　　随后，赵明富上将就愁眉苦脸的回来了。他在总参谋长那里，并没有得到什么回答。刘中明上将只说了一句话，等到演习开始的时候大家就会知道了。这使得帝国陆军的这些高级将领们，更加的好奇了。

　　只不过，绝大部分的将领们，还是有些不敢相信蓝方部队会获胜。尽管，大家已经猜到了会是这个结果了。但这似乎已经颠覆了他们的思想了。以少胜多的仗他们不是没有打过，但是那是在双方的士兵的战斗力完全不对等的情况下。同样是帝国陆军的部队，一个旅对两个旅，想要获胜，这就不太可能了。尤其是兵力少的那个部队还要主攻，去和兵力多的部队构筑的防线硬碰，简直就是找死的行为。

　　“参谋长，部队准备好了吗？”龙宇飞问道。他对于这一次的演习也非常的看重。毕竟，这关系到帝国陆军未来的发展方向。现在帝国和德国的矛盾已经越来越突出了，预计，要不了几年的话，战争恐怕会再一次的爆发。但是，这一次帝国面对的敌人可是一个极其强大的敌人。固然和帝国相比，德国人的实力还要差很多。但在欧洲，德国人确实当之无愧的霸主。帝国的实力虽然强大，但距离欧洲太过遥远了，帝国很难将兵力投入到欧洲去。即便能够将兵力投送过去，那也是需要时间的。德国人则可以以逸待劳，趁机横扫整个欧洲。所以，帝国必须要在武器装备乃至战术理论上，都大大的领先于德国人才行。

　　“陛下，已经准备好了。红方部队已经进入阵地了。蓝方部队也已经进入了预定的位置了！”总参谋长刘中明上将说道。他知道这一次演习的目标是什么，对此，他也非常的激动。

　　“嗯，那就好！”龙宇飞点了点头。

　　“赵部长，蓝方部队的那些新式装备准备好了吗？”龙宇飞转过头，询问赵兴凯上将。

　　“陛下，我们已经检查了两遍了，所有的新式装备都已经准备好了！随时可以投入战斗。”赵兴凯上将说道。这一次的演习，重点就是展示新式装备。

　　一旁的那些陆军高级将领们都竖起了耳朵，倾听龙宇飞和其他人的谈话。从谈话的内容当中，他们就得知这一次的演习果然是为了检验后勤装备部研制的新式武器的。这让大家都有些疑惑，到底是什么武器能够让后勤装备部长那么有信心呢？如果真的能够凭借这种新式装备，以一个旅的部队攻破两个旅的精锐部队驻防的阵地的话，那一定是一件利器。装备了部队的话，那么帝国陆军的攻击力将大增。

　　“既然准备好了，那就命令演习开始吧！”龙宇飞说道。

　　准备了这么久，帝国陆军的装甲部队终于可以亮相了。在汽车和卡车研制出来的时候，在龙宇飞的要求之下，帝国就已经开始了坦克的研制了。只不过，因为受技术的限制，当时还没有拿出具体的样车出来。等到战争爆发之后，坦克的样车虽然研制出来了。但是，性能落后的让龙宇飞简直无法忍受，同时可靠性也非常的不好，在试车当中，十几公里的距离就让五辆样车全部趴窝了。这样的坦克送上战场的话，能够起到什么用呢？估计还没有开赴到前线，就已经损坏了吧！另外，坦克的速度比步兵的速度还要慢，还怎么突破敌人的阵地，掩护己方的步兵展开进攻？

　　因此，在上一次的战争当中，龙宇飞只能遗憾的放弃了让坦克部队参战的想法。不过，他却给军工科研部门下了死命令，要求他们加快研制，在近期内一定要研制出可靠的能够上战场的坦克。力争在下一次的战争当中，帝国的坦克就能够驰骋在战场上，给帝国的敌人致命的一击。

　　“发信号，演习开始！”总参谋长刘中明上将下达了演习开始的命令。

　　一时间，猛烈的炮击传来。蓝方部队的75毫米野战炮，开始对红方部队据守的阵地开火。密集的炮弹在红方部队的阵地上爆炸，不过，给红方部队造成的伤害却十分有限。

　　红方部队的炮兵则保持了沉默，并没有和蓝方部队的炮兵进行炮战。他们将炮火打击的目标放在了蓝方部队的进攻部队上了。等到蓝方部队发起进攻的时候，他们的炮火就会落到敌人的头上，给敌人造成最大的打击。

　　可以说，演习的开场，中规中矩，并没有让人惊讶的地方。帝国陆军的这些集团军司令官们，哪一个不是身经百战的人，对于这样的战术，早就了如指掌了。因此，当演习开始之后，这些人并没有惊讶，反而一副理所应当的样子。

　　蓝方部队的炮火准备，并没有持续多久，仅仅十分钟的时间就结束了。

　　“炮火准备太短了，这样的火力，连红方部队的防御工事都无法摧毁，更别说是杀伤红方部队的有生力量了！想要突破红方部队的防线，那几乎不可能的！”赵明富上将摇了摇头，放下了手中的望远镜。对于蓝方部队的战术，他显然不看好。

　　“接着看吧，老赵。蓝方部队既然敢这么安排，那肯定是有他们的考虑的，先别这么早就下结论！”张卫上将说道。

　　几分钟之后，蓝军部队就发起了攻击了。但是，他们的攻击却让所有人都大吃一惊。当然，帝国皇帝龙宇飞、总参谋长刘中明上将和后勤装备部长赵兴凯上将例外，他们早就已经知道了蓝方部队的装备了。

　　“轰隆隆！”仿佛一阵闷雷在天边响起一样。这让观摩演习的帝国陆军的高级将领们，都不得不将望远镜对准了蓝方部队出场的地方。

　　只见，映入眼帘的是一个个黑漆漆的铁疙瘩。这是铁疙瘩正在隆隆的响声当中前进着，在这些铁疙瘩的后面，则是猫着腰的帝国陆军士兵。

　　“那是什么鬼东西？好像是铁做的。”赵明富上将惊呼道。

　　张卫上将没有多说什么，但是却眉头紧皱，仿佛在思考着什么一样。

　　“轰！”一个铁疙瘩突然停下了，然后脑袋上的那根管子突然冒出了红光。

　　“这是大炮，口径37毫米的加农炮！”一个陆军上将大声喊道。

　　只见，那些铁疙瘩一面行进，要是又停下来开火。虽然，37毫米加农炮的威力不大，但是上百辆铁疙瘩不断开火，还是让红方部队的阵地变成了一片火海。

　　红方部队的炮火也开火了，只不过，要集中这些移动的铁疙瘩，几乎不太可能。当然，因为演习，使用的炮弹和子弹都是特意准备的，并不会真的爆炸。

　　在所有人的注视下，蓝方部队的铁疙瘩横冲直闯，直接碾压过了红方部队的防御阵地。而红方部队对于这些刀枪不入的铁疙瘩，根本就没有办法。当红方部队的阵地被突破之后，跟在铁疙瘩身后的步兵开始清剿阵地的上的敌人。铁疙瘩上还有机枪掩护他们。最好的结果，也就显而易见了。


第1320章 装甲旅

　　演习的结果一目了然，蓝方部队以一个旅的兵力，轻易就突破了红方部队两个旅的防线。只不过，蓝方部队的那一百多辆铁疙瘩，却让所有的将领们目瞪口呆。这东西，根本就是刀枪不入啊！一旦上了战场之后，还有什么人能够抵挡得了它们的冲锋？

　　以至于演习结束之后，这些将领们立刻围了上去，这里拍拍，那里敲敲，他们都是带兵打仗的将领，自然知道这些铁疙瘩会有什么用了。如果他们的部队装备了这些铁疙瘩的话，上了战场之后，那还不得所向披靡啊！尽管，这些铁疙瘩丑陋了一点。但是没有人会嫌弃这一点。这些将领只希望能够有用，那就是最好的了。

　　当龙宇飞和刘中明上将以及赵兴凯上将到了之后，将领们争先恐后的提出了自己的问题。

　　“陛下，这种新式武器叫什么名字啊？”张卫上将问道。他已经打定了主意，如果可能的话，把这个旅并入他的第1集团军，东欧平原一望无际的地形，不是正适合这种武器的发挥吗？

　　“这是坦克，是有帝国的军工集团研制出来的新式武器。使用方法和效果，大家也都看到了。对于这种武器，大家觉得怎么样？”龙宇飞问道。

　　“陛下，这叫坦克的新式武器，完全就是一件好东西啊！钢筋铁骨，刀枪不入，用来进攻敌人的阵地，实在是再好不过的了。有了这种武器的话，我们要突破敌人的防线，那就要容易得多了，不用像以前那样，还需要用人命去填了！”赵明富上将也说道。原本，他不相信蓝方部队能够获得胜利的，但是，最好的结果却让他目瞪口呆。他知道，这都是因为坦克的功劳。

　　“嗯，协助步兵突破敌人的防线，这只不过是坦克的一种功能而已。还有很多的后续功能，需要进一步的探究。我保证，坦克在未来将成为真正的陆战之王！”龙宇飞极其肯定的说道。

　　所有的将领们都是两眼放光，他们没想到龙宇飞对于坦克的评价会这么高，居然称之为陆战之王。同样，也使得他们对坦克更加的有兴趣了。如果不是龙宇飞在这里的话，他们估计已经直接好奇后勤装备部长赵兴凯中将给他们的部队多少坦克了。

　　“赵部长，向大家详细的介绍一下坦克的性能吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”赵兴凯上将点了点头，然后开始了介绍，对于这种坦克的性能，他已经是了如指掌了。

　　“这种坦克，被陛下命名为‘野狼’坦克，是一种轻型坦克，去年年底才完成了试验，进行量产。‘野狼’坦克，长5.12米，宽2.61米，高2.41米，前部装甲厚25毫米，侧部和后面装甲厚15毫米，重12.5吨。采用‘昆仑’5型发动机，功率为100马力。公路行进速度为30千米每小时，越野速度为10千米每小时。武备为一门37毫米坦克炮和1挺12.7毫米重机枪。其中，坦克炮备弹80发，机枪备弹2000发！”赵兴凯上将直接将‘野狼’轻型坦克的参数背诵了出来。

　　帝国陆军的将领们对于坦克的具体参数并不感兴趣，他们只要记住了几个关键的部队，一是速度，每小时三十公里的公路行进速度，这已经不满了。每小时十公里的越野速度，同样已经够用了。毕竟，步兵在进行冲锋的时候，速度也不过如此。37毫米坦克炮虽然威力小了一点，但是对付敌人的固定火力点以及碉堡之类的，却是完全能够胜任的。一挺12.7毫米的重机枪，更是所有步兵的噩梦。一旦坦克遭遇到敌人的步兵的话，那无疑就完全是一场屠杀了。之前的演习已经证明了，防线被突破之后，步兵对坦克根本就是束手无策。借助坚固的装甲的防御，坦克兵则能够躲在里面用重机枪给敌人的步兵进行毁灭性的打击。

　　“诸位，‘野狼’坦克能够应对目前所有的重机枪的射击，当然，一般的迫击炮的炮弹也能够抵挡住，如果是大口径榴弹炮或者加农炮的话，也无法应对。另外，还有大型地雷以及集束手榴弹等，也有可能摧毁坦克。这些都是坦克的弱点，所以大家在应用坦克的时候，尤其需要注意！”总参谋长刘中明上将也说道。

　　将领们连连点头，一些人甚至将赵兴凯上将和刘中明上将的这些话都记录了下来，以便于未来在部队装备了坦克之后，不至于抓瞎了。虽然坦克有这些弱点，但依旧没有能够打消这些将领们的热情。带兵的他们知道，任何一件武器都不可能是十全十美的，都是有弱点的。但只要善于取长补短，将这些武器的战斗力发挥出来，就能够让部队的战斗力再一次的提高。

　　“陛下，既然坦克这么好用，那先给我们第1集团军来个一千辆吧！”第1集团军司令官张卫上将笑嘻嘻的说道，仿佛他要的不是一千辆坦克，而是一千根胡萝卜一样。

　　“陛下，我们第2集团军也要一千辆坦克。如果给我们一千辆坦克的话，我们就直接能够打到柏林去，活捉威廉一世那个家伙！”第2集团军司令官赵明富上将也立刻说道。

　　其他的集团军的将领们，也纷纷开口了。并且，他们要求的坦克，都在一千辆以上。很显然，大家都知道坦克是个好东西，好东西自然是越多越好了。

　　后勤装备部长赵兴凯上将，脸色已经黑的犹如锅底一样了。这些家伙，还真的以为坦克是大白菜吗？想要多少就有多少？

　　“好了，关于坦克部队装备部队的事，这个先不提。坦克才刚刚研制出来，还不太可靠，后续还需要进行强化才行。另外，坦克的战术也还需要研究，所以现在就装备部队的话，未免太早了。等到坦克的性能稳定了，战术也成熟了，到时候各个集团军都会装备坦克的！”龙宇飞说道。

　　虽然大家都很希望自己的部队能够装备坦克，但龙宇飞已经发话了，他们也没有办法了。

　　不过，接下来大家就开始积极的为坦克部队献计献策，虽然他们这是第一次见到坦克，但是以他们的带兵的经验，还真是能够提出很多有建设性的条件。比如步坦协同，这样既有利于保护坦克，同样也能够借助坦克突破敌人的防线等等。

　　根据龙宇飞的意见，帝国总参谋部将成立一个装甲旅，以此来检验坦克的可靠性能，以及摸索出一套行之有效的坦克使用的战术出来。

　　这个装甲旅，兵力和步兵旅一样，都是六千余人。只不过，装甲旅下属的部队则不一样了，分别是三个坦克营和三个步兵营。每个坦克营分成四个坦克连，每个坦克连分成三个排，而每个排三个班，每个班两辆坦克，每辆坦克四个人，分为车长、炮长，驾驶员和通讯员。这样算下来的话，每个排有六两坦克，每个连则有18辆坦克，而每个营则有72辆坦克。一个装甲旅三个坦克营，一共就是两百多辆坦克。

　　龙宇飞原计划，一个装甲旅的三个坦克营，一个是中型坦克营，两个是轻型坦克营。旅属炮兵营也要换成是自行火炮营。只不过，中型坦克和自行火炮都还在研制之中。自行火炮是用坦克的地盘搭载一门75毫米野战炮或者105毫米轻型榴弹炮，这个难度相对简单一样。但是，中型坦克则还在急锣密鼓的研制当中。中型坦克的重量和坦克炮口径都比轻型坦克要大，暂时还没有能够通过检验。

　　帝国陆军正在试验的中型坦克，被命名为‘豹式’坦克，‘豹式’坦克，长5.52米（算炮管为6.41米），宽2.95米，高2.50米。前部装甲厚57毫米，侧部和后面装甲厚37毫米，重21吨。采用‘昆仑’6型发动机，功率为180马力。公路行军速度最高为28千米每小时，越野最高速度为10千米每小时。武备为一门57毫米坦克炮和一挺12.7毫米大口径重机枪。其中，坦克炮备弹70发，重机枪备弹2000发！

　　只不过，‘豹式’坦克的可靠性太差了，想要达到可以使用的地步，还不太可能。如果能够在明年内装备部队的话，龙宇飞就已经很满意了。至于重型坦克，那玩意的技术要求太高了，现在帝国还研制不出来。

　　但是，即便是这样，装备了‘豹式’中型坦克和‘野狼’轻型坦克的帝国装甲旅，也已经具备极其变态的突破能力了。在战场上，帝国的装甲旅可以轻易的撕裂敌人的防线。甚至是进行闪击战。龙宇飞计划，在帝国陆军组建十多个装甲旅，每个集团军都配属一个装甲旅，提高部队的突破能力。另外在组建几个装甲军，专门用于进行闪电战。当然，坦克的造价可不低，想要达成他的要求的话，还需要进行大量的投入才行。


第1321章 空军

　　从现在开始学，装甲部队将成为帝国陆军重点发展的部队。每个装甲旅两百多辆坦克，帝国陆军的18个集团军都要配备装甲旅的话，那一共就需要三千多近四千两坦克。更何况帝国还要另外逐渐独立的装甲军，就算每一个装甲军包括三个装甲旅和两个步兵旅，每个装甲军也要六百多辆坦克。建立五个装甲军，也就需要三千辆以上的坦克。

　　每一辆‘野狼’轻型坦克的造价高达三万华元。而‘豹式’中型坦克的造价则为六万华元。单单要完成帝国皇帝龙宇飞的目标，将这些坦克全部配属完毕的话，估计就需要三亿以上的资金才行。

　　即便采购了足够的坦克，坦克训练所需要的油料和炮弹等，也是一个天文数字。好在帝国现在垄断了全世界的石油，军队可以以最低的价格获得油料。要不然的话，帝国要大规模的组建装甲部队，还非常的困难。除了坦克之外，履带式装甲车以及轮式装甲车，也将成为帝国发展的重点。伴随坦克作战的步兵也要争取实现机械化或者摩托化，这样的话，帝国陆军的战斗力才能够完全发挥出来。

　　当然，在这个年代提建立机械化部队和摩托化部队，似乎有些太过超前了。但是，以帝国现在的技术积累和财力，要实现机械化部队和摩托化部队的建设，并非是不可能的。只不过，这样的话帝国在军费上的开支会非常的庞大。如果不是帝国在战争当中大发横财，使得帝国有足够的财力来应对这些开销的话，想要实现龙宇飞的战略构想，根本就不可能。

　　不过，龙宇飞也期待帝国的装甲部队完全组建好的那一天。帝国的强悍军队将横扫整个世界。即便是德国人，也无法再抵挡帝国的进攻了。到时候，帝国绝对可以一战而灭亡德国。这将使得没有哪过国家能够再挑战帝国的世界霸主地位了。

　　将领们有些奇怪，为什么演习已经结束了，大家也充分的认识到了坦克的威力，对于今后的装甲部队也充满了期待。但这个时候龙宇飞已经没有下令演习结束，难道，还有什么新装备要展现出来吗？

　　实际上，也正如大家所预料的那样。此次演习中，坦克的登场只不过是一个部分而已，另外，还有新式武器要亮相。在龙宇飞的计划当中，未来的战争坦克组成的装甲部队是不可或缺的。但是，装甲部队还需要空军来配合才行。帝国的空军虽然早已经组建了，但最主要的武器不过是飞艇而已。在战争当中，帝国飞艇部队轰炸叶卡捷琳堡，重创了俄国守军，使得帝国陆军能够以微小的代价拿下叶卡捷琳堡。否则的话，面对俄国人坚固的堡垒，帝国陆军想要拿下叶卡捷琳堡的话，恐怕就只有拿人命去填。

　　只不过，帝国皇帝龙宇飞对于飞艇，并不满意。飞艇虽然载重量不小，但速度太慢了，同时也极容易受到天气的影响。在他的心目当中，装备了先进战斗机和轰炸机的空军，才是真正的空军。

　　但是，想要研制出飞机，还是能够用于实战的飞机，谈何容易啊！尽管千百年来人类一直都有飞天的梦想，也进行过无数次的尝试。但最终的结果往往都是以失败而告终的。

　　好在，现在帝国的科技实力已经有了极大的提高。在龙宇飞这个能够作弊的家伙的率领下，帝国科学院的工程师们终于克服了难题，研制出了飞机。经过几年的发展之后，现在的飞机已经勉强能够得到龙宇飞的要求了。这一次的演习，正好可以借此机会来亮相，再一次的让这些将领们感受一下空军带来的震撼。

　　“空军的战机呢？还有多久才能够出现？”龙宇飞问道。

　　“陛下，刚才已经和宋将军联系过了。空军的战机已经从野战机场起飞了，预计再过十分钟左右，就能够飞到演习的场地了！”侍卫长李虎中将对龙宇飞说道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。这可是帝国空军的战机部队的第一次亮相，无比要成功才行。

　　时间一点一滴的过去，那些陆军的高级将领们，似乎也知道龙宇飞正在等待什么。于是，一个个的都不敢流露出不耐烦的样子。同时，他们对于接下来要出场的武器充满了期待。一个坦克，就让大家很受震撼了。接下来要出场的新武器，会不会再次让大家震撼呢？

　　“老张，你说接下来还会出现什么新武器？会不会有坦克厉害？”赵明富上将问道。如果不是他年纪大了的话，估计他会直接请缨出任新组建的装甲旅的旅长了。

　　“不知道，不过，皇帝陛下这么郑重其事，肯定是非同小可的！”张卫上将摇了摇头。

　　“我现在已经为德国人感到悲哀了，这些家伙，一心想要挑战帝国的霸权。现在，他们正在卯足了劲建造新式战舰，妄图和帝国海军分个你死我活。但是，帝国只需要稍微用一点力，就能够把他们甩在身后了。并且，在德国人重点发展海军的时候，帝国陆军也没有闲着啊！等到装甲部队装备到部队之后，我们一定能够轻易的突破德国人的防线的，未来那一战，帝国已经赢定了！”赵明富上将对于未来的战争显得很乐观。以他们的年纪而言，未来的那次战争应该是他们唯一上战场的机会了。不过，只要把德国人打垮了，就没有哪一个国家能够再对帝国的世界霸权构成威胁了，也基本上就不会有大规模的战争爆发了。

　　“德国人，只不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉而已。他们想要和帝国对抗，岂不知他们这是自不量力啊！”张卫上将也说道。他们两个集团军的防区都在东欧，但战争爆发的话，他们的部队肯定是首先和敌人作战的部队。所以，两人也格外希望装甲部队能够优先装备他们的部队。

　　正在这个时候，天空中传来了一阵“嗡嗡”的声音，就好像是大群的马蜂在飞舞一样。

　　“怎么回事？”赵明富上将有些疑惑。

　　而人群当中，已经有人惊呼了起来。有人已经用望远镜，看到了东边天际正在快速接近的小黑点了。

　　“那是什么东西？”张卫少将也惊呼了也一声，连忙抓起了望远镜，向天际看去。

　　通过望远镜，他们都看清楚了那是什么东西。根本就不是飞鸟，而是钢铁制成的机器。上面喷绘的图案，表明了他们的身份，他们是帝国空军。

　　“这就是陛下要展示的新武器吗？这种能够飞在天上的武器！”赵明富也惊呼起来。

　　对于空军，他们并不陌生。在当年的西伯利亚战场上，他们和空军就合作过。但是，眼前的铁家伙和庞大的飞艇可完全不一样。

　　出现在天边的，正是帝国空军现在装备的两款飞机，一款是战斗机，代号‘海东青’，另外一款则是轰炸机，代号‘鸿雁’。

　　‘海东青’战斗机，机长7.88米，翼展9.9米，机高2.7米，采用最新研制的W-6型四缸发动机，输出功率为180马力。战机最大起飞重量为650千克，最大飞行速度为180公里每小时，最大升限为3500米，续航力为3.5个小时。武器为一挺12.7毫米重机枪，备弹两百发。另外，有两个外挂点，可以携带两枚25公斤的航空炸弹。

　　‘鸿雁’轰炸机，机长12.5米，翼展23.9米，机高3.2米，采用两台最新研制的W-8型四缸发动机，输出功率为360马力。最大起飞重量为1800千克，可以携带重达1000千克的炸弹。最大飞行速度为140公里每小时，最大升限为3200米，最大航程为500公里。武器为两挺12.7毫米重机枪，备弹四百发！可携带一枚一千千克的航空炸弹，或者四枚250千克的航空炸弹！

　　在大家目瞪口呆的注视中，战机部队飞跃了大家的头顶，直接朝演习地狱标注的靶场扑去。‘海东青’战斗机速度最快，比‘鸿雁’轰炸机先一步进入靶场。12架‘海东青’战斗机依次对地面上的目标进行扫射和轰炸。虽然，25公斤的航空炸弹威力不大，但这种快速的冲天而降的打击，依旧让人很受震撼。

　　随后，12架‘鸿雁’轰炸机也进入了靶场，高度降到了一千米的时候，弹仓打开，四枚250公斤的航空炸弹落下。炸弹爆炸，一阵地动山摇的感觉传来。当12架‘鸿雁’轰炸机相继投下了炸弹之后，整个靶场已经留下了一个个的弹坑了。

　　投弹结束之后，‘海东青’战斗机和‘鸿雁’轰炸机呼啸的返回了机场，只留下了观摩轰炸结果的将领们，目瞪口呆，久久无法回过神来。

　　“善攻者动于九天之上，这才是帝国真正的空军的实力啊！的确比飞艇部队要实用得多了！”帝国总参谋长刘中明上将，也是第一次看到帝国空军进行扫射和轰炸。


第1322章 磨刀霍霍

　　1857年下半年，当北半球已经开始进入冬季的时候，南半球则开始进入炎热的夏级。南美洲的各个小国之间，气氛陡然紧张了起来。原本，南美的传统强国无疑是巴西。巴西不管是领土面积还是人口，都是南美当之无愧的老大。但是，智利却后来居上。依靠出口铜矿等资源，智利迅速的积累了大量的财富，使得这个只有一百五十多万人口的强国，成为了南美最富有的国家。

　　瓦尔帕莱索，距离智利首都圣地亚哥仅仅只有几十公里的一个海滨城市。这里也是智利最重要的一个港口。现在，从去年年底开始，瓦尔帕莱索开始了大兴土木，一个大型的军港开始在港口北面修建，一个个的军用码头和泊位在来自于中国的专业工人的劳动下成型。另外，还有一个大型的造船厂正在开工建设。未来，这个造船厂将具备修补战舰的能力。当然，随着技术积累越来越多的话，或许还会开始建造小型战舰，以满足智利海军未来的发展需要。当然，大型的战舰还是需要外购。

　　1857年11月15日，智利共和国总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯率领智利政府的高级官员从圣地亚哥到了瓦尔帕莱索，迎接归国的智利海军的战舰。在智利和中华帝国签署了秘密协议之后，智利先后分两批派遣了数千名海军官兵前往中华帝国接受训练。

　　经过近一年的训练之后，智利海军已经基本形成了战斗力了。今天，正是智利海军归国的日子。对于智利共和国来说，这支由两艘‘东周级’战舰，四艘‘西周级’战舰，四艘‘节气级’巡洋舰和六艘‘天罡级’驱逐舰组成的舰队，已经是他们维护自己的力量的重要屏障了。甚至，他们还能够凭借这支强大的舰队开疆扩土。在南美各国的海军几乎还处于风帆时代的时候，智利的这支海军已经完全称得上南美最强大的海军了。

　　“费德里科部长，我们的舰队回来之后，是否就可以向那些该死的家伙开战了？”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统满脸的笑容。为了这个目标，智利已经准备了一年的时间了，并且欠下了巨额的外债。如果不能够击败北面的敌人，夺取阿塔卡马沙漠的话，那智利所做的这些努力就都白费了。

　　“总统阁下，舰队回来之后，只需要进行几个月的适应性训练，然后就可以开赴战场了。”费德里科部长说道。他是智利的海军部长，因为智利海军越来越大，他在政府当中的地位也不断的上升。

　　“嗯，也就是说，明年上半年我们就能够开战了。秘鲁人的海军能够对我们构成威胁吗？”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统眉头一挑，智利海军的这些战舰，可几乎都是从中国那里购买的啊！

　　“总统阁下，这几乎是不可能的。我们的战舰虽然是中国人的二手战舰，但都是新式的蒸汽战舰。秘鲁人的海军，不过是一些老掉牙的风帆战舰而已，他们使用的舰炮还是老旧的滑膛炮，几乎对我们不会有任何的威胁的。只要一开战，我们的海军足以轻易将他们的战舰送入到海底去！”费德里科部长自信满满。在智利海军训练的时候，他曾去中国观摩过智利海军的训练，自然知道智利海军的实力了。

　　虽然，中国出售给智利的战舰都是退役的战舰，性能和主流战舰有一定的差距。但是，在南美，这已经算是最新式的战舰了。另外，智利海军这一年内可是接受的中国海军的训练，使得智利海军的素质发生了翻天覆地的变化。中国海军现在可是世界最强大的海军，教出来的学生就算是再差又能够差到哪里去呢？

　　“这就好！看来，明年我们就能够收获胜利了！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统眼中闪过一道精光。

　　“总统阁下，关键还得看陆军能否击败秘鲁人和玻利维亚人才行。如果陆军不能够击败他们的话，我们想要占领阿塔卡马沙漠，那也不可能！”外交大臣佩雷斯插嘴道。

　　“埃拉苏里斯部长，看来陆军成为关键了！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统笑着说道。

　　“放心吧，总统阁下，陆军绝对不会拖后腿的。不得不佩服，中国陆军能够在世界大战当中击败那么多的强敌，他们完全有这个实力。从他们的来看，估计没有人能够和他们相比。陆军接受了中国人大半年的训练了，现在也已经完全掌握了新的战斗技巧。我敢保证，我们一定能够打的秘鲁人和玻利维亚人落花流水的！”陆军部长埃拉苏里斯拍着胸脯说道。

　　“既然陆军和海军都能够确保取得胜利，那我们是否可以提前庆祝胜利了呢？”财政部长阿尔瓦诺满脸的笑容。虽然，向中华帝国进行军购，使得智利背上了沉重的负担。但如果智利能够取得这场战争的胜利的话，那么他们收获的将远远超过所付出的。阿塔卡马沙漠储存的鸟粪和硝石，将使得智利再一次获得一笔巨大的财富。而智利，也将凭借这些资源成长为南美真正的强国！

　　虽然，智利这一次要挑战的国家似乎并不弱小，不管是秘鲁还是玻利维亚，人口都达到了两百五十万，每个国家的人口都比智利多一百万，两个国家加起来，更是智利总人口的三倍还多，这也意味着他们能够征召的兵员是智利的好几倍。

　　如果是冷兵器时代的话，智利想要取胜或许非常的困难。但是，现在则不一样了。兵力并非是决定战争胜负的唯一因素了，还有很多其他的条件，也决定了战争的胜负。秘鲁和玻利维亚人口虽然比智利多，但是他们经济贫穷，国内的交通设施落后，动员能力差。遇到智利的五万精锐陆军，根本就不是对手。可以说，智利赢得这一次战争的胜利，几乎是没有什么疑问了。

　　远处的海面上，突然出现了一根根的烟柱，浓烟滚滚冲向天际，在天空当中生成了一大团的乌云。

　　这些烟柱，正是中国出售给智利的海军战舰升起的烟柱。这些战舰的锅炉都是烧煤的，所以烟柱又大又黑。智利缺乏石油，但是却不缺煤。虽然燃油锅炉的热效率更高，但并不适合智利使用，他们用燃煤的锅炉就足够了。

　　“海军，是我们的海军！”码头上，人群欢呼了起来。

　　“总统阁下，我们的海军回来了！”海军部长费德里科兴奋的叫嚷道。

　　“我看到了，我们的海军回来了，南美最强大的海军已经回来了！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统努力的想要让自己的情绪平复下来，但是却很难办到。智利一直都不甘心做一个小国，为此，历代总统的心愿都是将智利发展起来，让智利成为南美的大国，强国！而现在，这一切即将在他的手上实现了，这怎么能够让他不激动呢？

　　很快，战舰越来越近，一艘艘战舰的身影显现了出来。打头的那两艘‘东周级’战舰庞大的舰体，让智利人都兴奋的大吼大叫起来。‘东周级’战舰的排水量高达七千八百吨，绝对是南美最强大的战舰了。‘东周级’战舰后面的四艘‘西周级’战舰虽然个头要小一号，但依旧是南美的一流的战舰，这六艘战舰，将成为智利海军的主力战舰。

　　后面的四艘‘节气级’巡洋舰和六艘‘天罡级’驱逐舰，则将成为舰队的侦查和护航的舰队。可以说，随着这些战舰的归国，智利海军已经和南美其他国家的海军甩开了差距，成为了南美最强大的海军了。

　　上午11点13分，在引导船的引领下，智利海军的十六艘战舰依次进入了军港。智利海军舰队司令官萨尼亚尔图中将从旗舰‘圣地亚哥’号战舰上下来，向总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯报告，舰队经过训练之后归国。

　　“总统阁下，舰队现在已经归国，请您指示！”萨尼亚尔图中将是一个四十来岁的中年将领，这个年纪，正是建功立业的大好时机。

　　“司令官阁下，请我们先参观一下你的舰队吧！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统笑着说道。

　　“是，总统阁下，请！”萨尼亚尔图中将连忙邀请众人上船。

　　智利政府的一干高官们在萨尼亚尔图中将的陪同下登上了‘圣地亚哥’号战舰，参观这艘南美现在最强大的战舰。曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统对于‘圣地亚哥’号战舰非常的满意，特别是那三座双联装280毫米的主炮，无疑显得威力十足。这么大口径的舰炮，一定可以轻易将敌人的战舰送入海底的。

　　随着舰队的归国，智利的军事准备已经进入了最后的阶段了。可以说，他们现在已经是磨刀霍霍，就只是静待最后的时机了。


第1323章 威胁

　　智利大规模的整军备战，想要瞒过南美的那些邻国，那几乎是不可能的。虽然，从1856年年底到1857年年底，智利一直都想尽办法的保密。但是，当智利海军的那十多艘战舰归国的时候，引起的动静太大了。各国都轻而易举的就得知了智利海军发生的变化。

　　特别是秘鲁和玻利维亚两国，他们本来就和智利再争夺阿塔卡马沙漠。现在智利大规模的发展海军，或许同时发展的还有陆军，其心思也就可想而知了。

　　秘鲁总统拉蒙·卡斯蒂利亚和玻利维亚总统何塞·马里亚·利纳雷斯·利萨拉苏都要求两国的情报人员立刻搞清楚智利共和国的海军和陆军的真实实力，最好能够摸清楚智利人这么穷兵黩武的发展军备，他们到底是想要干什么？

　　实际上，两位总统心里也很明白，智利人现阶段的敌人似乎就只有秘鲁和玻利维亚了。他们在阿塔卡马沙漠的矛盾已经越来越尖锐了，因为大量的鸟粪和硝石的发现，使得这三个国家都对这片原本处于不毛之地的沙漠宣称拥有主权。实际上，这里从西班牙王国的殖民统治结束之后，就已经成为了三国有争议的地方了。智利、玻利维亚和秘鲁，都各自占据了一块。其中，智利占据的是沙漠南部地区，而玻利维亚占据的则是沙漠中部地区。秘鲁占据的则是沙漠北部地区。

　　现在，经过勘探，在阿塔卡马沙漠中部和北部都发现了大量的鸟粪和硝石，只有南部没有，这怎么能够让智利人心理平衡呢？击败秘鲁和玻利维亚两国，一举将阿塔昆明沙漠整个夺过来，就成为了他们唯一的选择了。实际上，智利人也是那么干的。

　　在帝国皇帝龙宇飞所熟知的那段历史，智利人正是一举打败了秘鲁和玻利维亚之后，吞并了整个阿塔卡马沙漠。凭借沙漠里面出产的鸟粪和硝石，使得智利的国力更加的强大，一举成为了南美最强大的三个国家之一。当然，如果论富裕程度的话，估计南美没有哪个国家能够和智利相比。

　　从1858年开始，智利的海军战舰频频出现在秘鲁和玻利维亚沿海，开始侦查沿海的情况。而玻利维亚原本就没有海军，对此根本无能为力。秘鲁虽然有海军，但他们的海军不过是一些风帆战舰而已。面对智利的新式战舰，不论是航速还是吨位都有很大的差距。在这样的情况下，秘鲁海军非常的吃亏。

　　加上智利的陆军也开始向阿塔卡马沙漠开进，大量的战争物资也向边境集结，这样的话，几乎连傻子都知道智利人到底想要干什么了。

　　一时间，秘鲁和玻利维亚两国惊慌失措。即便在去年年底他们就已经发现了智利的野心了。但是，他们并没有开始备战，反而以为凭借外交上的努力，或许可以让智利放弃那不切实际的野心的。毕竟，秘鲁和玻利维亚两国并不比智利弱小，最多是比智利平穷一点而已。两国的人口加起来足足是智利的三倍以上，这使得他们的陆军总兵力足足是智利陆军的四倍。两国各有十万陆军。

　　在这样的情况下，他们以为可以吓阻智利，使其不敢轻举妄动。但是，当智利的整军备战有条不紊的进行的时候，他们才知道大错特错了，智利人似乎已经是铁了心准备用战争手段来解决问题了。

　　1858年1月18日，秘鲁外交部长米格尔和玻利维亚外交部长巴利恩特联袂前往智利首都圣地亚哥，两国企图联合起来向智利施压，希望能够让智利放弃战争准备。为此，两国的陆军都派遣了重兵进入阿塔卡马沙漠地区。并且，秘鲁和玻利维亚两国还专门结成了联盟，如果智利一心要发动战争的话，那么两国就将联合起来对智利作战。智利咄咄逼人的军备发展，已经给他们造成了极大的威胁了。并且，两国还发现，单单靠自己的实力，似乎无法确保一定击败智利。

　　1月19日，智利外交部长佩雷斯会见了到访的秘鲁外交部长米格尔和玻利维亚外交部长巴利恩特。米格尔和巴利恩特正式代表秘鲁和玻利维亚两国，向智利发出了措辞严厉的外交照会。

　　“佩雷斯阁下，对于智利正在进行的备战，秘鲁共和国十分的关注。我国认为，智利共和国的这一行为，已经完全对秘鲁共和国构成了威胁。我们希望，智利共和国能够停止军事准备，将派遣到边境的军队撤回国内。同时，智利海军也需要不再进入秘鲁海域。否则的话，造成的一切后果都将有智利共和国承担！”米格尔外交部长脸色冷峻，他知道，如果不能够让智利人收手的话，一场大战就很有可能在所难免了。当然，他相信智利人妄图挑起战争的行为是一种非常愚蠢的行为。智利虽然很富有，但是，他们的军队数量只有秘鲁的一半而已。尤其是这一次还是秘鲁和玻利维亚两国联手对智利施压。如果智利人还没有完全失去理智的话，那他们肯定会做出正确的选择的。

　　“玻利维亚共和国也希望智利共和国放弃军事准备，所有的争议或者矛盾，我们都可以用更加和平的方式来解决！”玻利维亚外交部长巴利恩特也表达了玻利维亚的意见。玻利维亚更加不想打仗，虽然，阿塔卡马沙漠非常的重要，但是，玻利维亚的统治中心在落基山脉以东的平原。如果战争在落基山脉以西爆发的话，单单是将军队从落基山脉以东调到山脉西部来，那已经非常困难了。更别说还要开战了。

　　“两位，你们这似乎是无理取闹。智利共和国的军队，有权力在智利共和国的领土上驻扎，其他国家么有任何的权力来指责智利！至于你们所说的智利对你们的威胁，这简直太可笑了，智利军队只不过是在进行正常的换防而已。并没有威胁任何一个国家！”智利外交部长对于两国的指责矢口否认。

　　固然，智利的战争准备已经进入了倒计时了，但是，傻子才会承认真的会爆发战争的。

　　对于智利共和国这种无奈行为，米格尔和巴利恩特两人非常的气愤。但是，他们还真的没有确切的证据。毕竟，智利虽然在边境上驻扎军队，但却没有真的对两国发动攻击。

　　“佩雷斯阁下，我们不用在兜圈子了，智利到底想要干什么？我们已经洞悉了智利的意图了。但是，我们不希望爆发战争。所以，我们想要和贵国进行开诚布公的谈判，争取能够解决问题！”米格尔一脸严肃的说道。

　　佩雷斯沉思了两分钟，然后才说道：“好吧，米格尔阁下。智利共和国对于阿塔卡马沙漠，有自己的要求。我们认为目前的分配方式是极度不合理的，智利只得到了一片真正的沙漠，一片不毛之地。但是，秘鲁和玻利维亚两国，得到的却是资源丰富的地方。这对智利来说，是极度的不公平。我们必须要改变这一切。这是所有智利人的期望！”

　　米格尔和巴利恩特两人一脸果然如此的表情。的确，他们早就猜到了会是这样了。智利人这么大张旗鼓的进行战备准备，真的是冲着阿塔卡马沙漠来的。其实，这也不难理解。阿塔卡马沙漠被分成三份，他们三国各自占据了一份。但现在看来，就只有智利人占据的那一份没有鸟粪和硝石，这怎么可能让智利人满意呢？他们不提出要求，那才是不可能的。

　　“佩雷斯阁下，对于阿塔卡马沙漠的划分，我们早已经达成了一致了。智利现在想要单方面做出改变，似乎有些强人所难吧！”巴利恩特脸色难看的说道。

　　之前，秘鲁和玻利维亚两国也十分羡慕南方的这个邻国。虽然智利的国土面积不大，人口也不多。但是，他们依靠出售矿产资源，却变得非常富有了。好不容易在阿塔卡马沙漠发现了鸟粪和硝石了，他们也能够凭借这些资源过上好日子了。但是，智利人却对原本属于两国的资源提出了非份的要求，这如何能够让他们接受呢？

　　“巴利恩特阁下，智利政府从来就没有同意过那样的划分，这只不过是你们自己认为的而已！现在，智利政府正式提出了这个问题。如果，秘鲁和玻利维亚不能够给我们一个满意的答复的话，那么，这会有什么后果，你们自己也猜得到了！”佩雷斯的嘴角挂着一丝微笑。智利的战备准备最多还有一个月就能够完成了，就算是提前告诉了秘鲁和玻利维亚两国，也不会有什么影响了。智利，已经胜券在握了！

　　“佩雷斯阁下，这是对我们的威胁吗？”米格尔气愤的说道。在他看来，这些智利人的行为和流氓已经没有什么区别了。

　　“你可以这么理解！”佩雷斯依旧笑容满面。


第1324章 南美烽烟

　　面对智利共和国的要求，秘鲁和玻利维亚两国都表示，阿塔卡马沙漠的问题没有谈判的余地。阿塔卡马沙漠的现有控制区就是三国最好的分界线，如果智利共和国一定要发动战争的话，他们将奉陪到底。不管是秘鲁还是玻利维亚，都已经将阿塔卡马沙漠中的鸟粪和硝石当作了他们唯一的国家兴旺发达的希望了，岂能让已经很富裕的智利人再在这里再分一杯羹呢？

　　秘鲁和玻利维亚会拒绝，这一点并不出乎智利政府的预料。换做是他们，如果别的国家要求来分享智利的铜矿资源的话，智利肯定也不会答应的。所以，智利一开始就没有指望过通过外交手段来分享阿塔卡马沙漠的资源。他们的目标是将整个阿塔卡马沙漠都收入囊中。而这，除了通过军事手段之外，似乎已经没有其他的办法了。所以，智利政府的目标非常的明确。

　　智利的战争准备，依旧在有条不紊的进行。智利海军的主力舰队开始背上，准备对秘鲁海军发起进攻。而智利陆军也全部移师北上。在中国的帮助下，智利陆军已经进行了全面的改革，五万陆军编成了7个步兵旅，一个骑兵旅和两个炮兵营。现在，除了第2步兵旅作为预备队留守首都圣地亚哥之外，另外的6个步兵旅和一个骑兵旅以及两国炮兵营都已经全部集结在北部边境了。可以说，为了这一战智利已经是孤注一掷了。如果失败的话，智利必将一蹶不振。

　　当然，智利做了那么多的准备，就是为了确保这一次能够获胜，不会失败。除了五万正规军之外，智利还向中华帝国额外进口了能够装备五万陆军的武器。一旦前线的军队失利，那么智利将立刻征召预备役部队加入军队，以逆转战局，或者说是保证本土的安全。可以说，智利这一次已经是准备充分了。

　　同样的，秘鲁和玻利维亚两国也开始了战争准备。大量的军队开赴阿塔卡马沙漠地区，准备防御智利陆军的进攻。但是，秘鲁和玻利维亚两国的陆军装备极其简陋。秘鲁陆军装备了老式的火枪等武器，但都是前膛枪，面对智利陆军装备的新式步枪和机枪，根本就是死路一条。玻利维亚陆军的装备更是奇葩，除了少量的火枪之外，还有大量的冷兵器。特别是那些穿着凉鞋，背着弓弩的印第安士兵，完全就还停留在冷兵器时代。这样的军队能否抵挡住智利陆军的进攻呢？

　　1858年2月12日，南半球已经进入了炎热的夏季了。尤其是秘鲁、玻利维亚和智利等国，因为纬度较低，这里的天气更为炎热。特别是这一次作战的地方是阿塔卡马沙漠，气候更是非常的炎热。在来自中华帝国的军官团的建议下，智利政府推迟了进军的计划。准备在3月中下旬再开始进攻。这样的话，气候更凉爽一点。而这，也就给了秘鲁和玻利维亚两国更多的准备时间。

　　2月13日，秘鲁总统拉蒙·卡斯蒂利亚和玻利维亚总统何塞·马里亚·利纳雷斯·利萨拉苏在玻利维亚西北部城市拉巴斯进行秘密会晤。但是，这一次会晤的气氛却非常的凝重。在智利铁了心要进行战争的时候，秘鲁和玻利维亚两国发动所有的力量，侦查智利陆海军的战斗力。最后得出的结论，让他们两国大吃一惊。智利陆海军在不声不响之间已经和他们彻底的拉开了差距了。

　　“诸位，根据我们得到的最新情报，智利陆军和海军，从中国人那里订购了大量的战舰和新式武器装备。智利海军从1856年年底就开始在中国进行训练，他们在中国人的帮助之下，迅速的掌握了这些新式战舰的作战方式。而智利陆军，也得到了来自于中国的军官团的训练。可以说，智利陆军和海军，都已经发生了脱胎换骨的改变了。如果我们以老目光来看待智利人的话，我们这场仗，根本就没有胜利的可能！”说话的是一个三十多岁的白人男子，他是秘鲁陆军部长佩德罗。在情报部门得到了智利陆海军的相关情报之后，他立刻进行了分析。但是，最好的结果却让他非常的沮丧。即便秘鲁和玻利维亚联军有着兵力上的绝对优势，但是战争的结果，他们却必败无疑！

　　“怎么会这样？中国人怎么会帮助智利人？”玻利维亚总统何塞·马里亚显然被打击到了。虽然，玻利维亚距离中华帝国太遥远了，但中华帝国现在威加全世界，又有哪一个国家能够真正无视中国的影响力呢？玻利维亚这样的小国，在中华帝国面前根本就不算什么。

　　“智利人显然已经抱上了中国人的大腿了，所以他们有肆无恐。”秘鲁总统拉蒙·卡斯蒂利亚脸色同样变得非常难看了。现在他们知道为什么智利会不在乎秘鲁和玻利维亚联合了。

　　“两位总统阁下，中国人应该不会直接插手南美的事务。他们的重心在亚洲，现在更是在和德国人争夺世界的霸权。中国人不会在这个时候直接入侵南美的。所以，他们才扶持智利人。如果我们能够打败智利人的话，中国人或许会转变方式的！”佩德罗说道。

　　“拉蒙·卡斯蒂利亚总统，要不，我们和智利人再谈判一下，争取用和平的方式来解决争端吧！”玻利维亚总统何塞·马里亚对于打败智利，实在没有什么信心了。

　　秘鲁总统拉蒙·卡斯蒂利亚考虑了一下，还是点了点头。虽然这样不可避免的会分一块利润给智利人。但如果能够避免战争爆发的话，那也是值得的。

　　随后，秘鲁和玻利维亚两国紧急联系两国驻智利的大使，和智利政府展开谈判，希望能够避免战争。

　　1858年2月18日，智利外交部长佩雷斯会见了秘鲁和玻利维亚两国的驻智利大使。

　　“外交部长阁下，现在我们三国在边境聚集的军队已经越来越多了，这已经严重的影响了这一地区的和平了，我们希望大家能够回到谈判桌上解决争端，而不是用战争的手段！”秘鲁大使说道。

　　“玻利维亚共和国不害怕战争，但是，我们不希望发生战争！”玻利维亚大使也说道。

　　“两位大使阁下，智利同样不希望爆发战争。但是，为了我们自己的利益，智利不得不进行战争！”佩雷斯态度十分的强硬。

　　“如果秘鲁和玻利维亚坚持按照现在的占领区来花费阿塔卡马沙漠的利益的话，智利是不会同意的。”佩雷斯说道。

　　“那么，外交部长阁下，智利政府希望我们三国能够共享阿塔卡马沙漠的利益。比如，共同组建一个公司来开发阿塔卡马沙漠的资源，获得利润我们三家来均分！”佩雷斯说道。这是智利政府的第二套方案。如果能够不依靠战争就分享阿塔卡马沙漠三分之一的利益的话，那也算是很不错的了。

　　毕竟，一场战争下来，智利政府也会消耗大量的资源，牺牲不少的士兵的。同时，还会有一些风险。如果秘鲁和玻利维亚能够妥协的话，那自然最好不过了。但是，秘鲁和玻利维亚会同意吗？这显然是不可能的。

　　当秘鲁和玻利维亚的大使将智利政府的要求发回国内之后，秘鲁和玻利维亚两国都严词拒绝了。开什么玩笑，他们好不容易才有了这么大一笔的财富，如果还要分一份给智利人的话，那财富就大大的缩水了。

　　经过秘鲁和玻利维亚两国的秘密商议之后，两国同意智利提出的组建公司来开发阿塔卡马沙漠的提议，但是，只同意给智利百分之十的利益。但是，智利显然不会同意他们只能够得到百分之十的。智利占据了阿塔卡马沙漠三分之一的地盘，只不过他们的运气比较差，他们的占领区没有鸟粪和硝石而已。但是，他们却蛮横的要求分享整个沙漠的鸟粪和硝石带来的利益的三分之一。

　　秘鲁和玻利维亚同智利的谈判，最终还是以失败告终。而智利的战争准备也完成了。同时，随着三月份的到来，天气不再那么炎热了。智利发动战争的条件也已经成熟了。

　　智利仿效中华帝国成立了总参谋部，由他们在战时指挥智利的陆海军作战。第一任总参谋长为智利陆军上将加蒙迪亚。当然，因为智利的总参谋部刚刚草创，为了支持智利的军事行动，中华帝国专门派遣了一批参谋军官，协助智利总参谋部指挥这一次的战斗。

　　并且，这一次的作战计划也是在中国参谋军官的协助下草拟的。智利总参谋长加蒙迪亚上将只需要按照制定好的计划一步步的实施就可以了。

　　1858年3月15日，智利总参谋长加蒙迪亚上将向总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯和政府的高官们汇报了这一次的作战计划。南美的烽烟，已经初现端倪了。


第1325章 鸟粪战争

　　“尊敬的总统阁下，各位部长阁下！在这一次的战争当中，我们的海军将首先出动。在海战当中击败秘鲁和玻利维亚的海军，取得制海权，封锁秘鲁和玻利维亚沿海。之后，陆军直接在伊基克等地登陆，夺取那里！确定我们在阿塔卡马沙漠北部和中部的控制区。”智利总参谋长加蒙迪亚上将说道。

　　“总统阁下，阿塔卡马沙漠地区，交通不便，气候恶劣，不适合大规模的行军。通过海路运输，直接夺取阿基克等重要城市，才是最好的作战方式！”陆军部长埃拉苏里斯也说道。

　　曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统点了点头，他对于行军打仗并不在行，他只需要想办法将国家和军队强大起来就是了。至于怎么样去打赢战争，这就是那些将军们的事了！

　　“诸位，既然拟定好了作战计划，那就按照计划去实施吧！政府会为这一次的战争做好后勤保障工作，而你们要做的，就是尽可能的去为国家争取这一次的战争的胜利！”曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统说道。

　　“是，总统阁下，我们必胜！”智利陆海军的将领们，对于这一次的胜利，充满了希望。

　　1835年3月19日，接到命令的智利海军开始离开智利北部港口塔尔塔尔，前往玻利维亚和秘鲁沿海，寻找歼灭秘鲁海军和玻利维亚海军的机会。

　　此时的智利海军，主要的战舰就是从中华帝国购买的16艘蒸汽战舰。而秘鲁和玻利维亚的海军，则是几十条老旧的风帆战舰。这种在亚洲和欧洲十几年前就已经淘汰的战舰，但是在两国乃至整个南美，却依旧是海军的主力战舰。

　　1835年3月22日，智利海军主力舰队在伊基克附近海域遭遇了秘鲁和玻利维亚海军的联合舰队主力，一场大规模的海战由此爆发。虽然在战舰的数量上，秘鲁和玻利维亚海军占据着绝对的优势，但是从战舰的质量上来看，双方则根本就没有可比性。风帆战舰的速度和火力，根本就无法和蒸汽战舰相比。至于防御力，木质的风帆战舰更无法和钢铁制成的蒸汽战舰相比。

　　“司令官阁下，发现秘鲁和玻利维亚海军！”一名参谋军官兴奋的对萨尼亚尔图中将报告道。这些智利的海军官兵们，在中国训练了整整一年的时间，为的就是这一次的大战。现在，终于要上战场了，怎么能够放他们不兴奋呢？

　　“命令各舰，准备开火！‘东周级’战舰和‘西周级’战舰组成战列线，‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰外围游弋，一艘敌人的战舰都不能够放过！”萨尼亚尔图中将下达了命令。

　　智利海军的阵形立刻进行了改变，原本的侦查队形变成了战斗队形。‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰立刻向四周散开，两艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰则排成一条战列线，向秘鲁海军和玻利维亚海军杀过去。

　　‘东周级’战舰和‘西周级’战舰的280毫米主炮，开始旋转，对准了秘鲁海军和玻利维亚海军的战舰。那一艘艘风帆战舰，在他们的眼中，就如果是软弱可欺的绵羊一样。

　　“上帝啊！智利人的海军杀过来了。命令各舰，准备战斗！”一个大胡子的秘鲁海军上将大声的吼道。

　　几十艘的风帆战舰，开始变化阵形。但是，风帆战舰的速度太慢了，在他们的战舰还没有变化好阵形的时候，智利海军的战舰已经杀过来了。

　　“开火！”随着‘圣地亚哥’号战舰的枪炮长一声令下，‘圣地亚哥’号战舰的三座双联装280毫米主炮开始了怒吼。橘红色的火焰炮口闪耀，六枚重达两百多公斤的穿甲弹呼啸着向秘鲁海军的风帆战舰飞去。

　　不过，虽然智利海军接受了中国海军的指导训练，但是，他们的射击水平明显还无法和中国海军相比，在六千多米的距离上，炮弹落点足足在两百米以外。

　　在‘圣地亚哥’号战舰开火之后，剩余的几艘战舰也纷纷开火。一时间，秘鲁海军和玻利维亚海军感受到了什么叫做弹如雨下。

　　‘东周级’战舰每艘有三座双联装280毫米主炮，‘西周级’战舰每艘则有两座双联装280毫米主炮。并且，每艘战舰除了280毫米主炮之外，还有155毫米副炮和105毫米副炮。面对风帆战舰，即便是这些副炮也能够对他们造成致命的杀伤。

　　“轰轰！”在剧烈的爆炸声当中，一枚280毫米炮弹击中了玻利维亚海军的一艘风帆战舰，这是一艘三级战列舰，拥有五十多门火炮，这已经是玻利维亚海军最强大的战舰了。但是，在重达两百多公斤的穿甲弹打击之下，木质的甲板轻易就被炸出了一个大洞。炮弹在战舰内部爆炸，巨大的冲击力直接就让整艘战舰都散架了。

　　“上帝啊！‘波托西’号战列舰完蛋了！”玻利维亚海军指挥官惊恐的吼道。玻利维亚最强大的海军战舰，被智利海军一炮就解决了，这样的结果，让他们受到了极大的震撼。

　　“轰！轰！轰！”

　　智利海军的两艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰组成的战列线，在秘鲁和玻利维亚海军的队列当中横冲直撞。凭借高航速，秘鲁海军和玻利维亚海军根本就追不上他们。而智利海军却能够凭借犀利的炮火，将敌人的风帆战舰一艘接着一艘的送入海底。

　　风帆战舰的火炮都在侧舷，在对战的时候，需要打横舰身才行。但是，这也增加了受弹面积。原本炮击准确率不高的智利海军，在秘鲁海军和玻利维亚海军主动将薄弱的侧舷显露出来之后，炮击的准确率得到了显著的提高。

　　风帆战舰的火炮射程普遍不远，他们决战的距离往往在一千米以内。这使得智利海军可以放心大胆的将交战的距离拉近到两千米之内。对于拥有巨大口径的主炮的智利海军而言，这个距离上交战，几乎可以算作是将大炮抵在了敌人的肚子上了。

　　“轰！轰！轰！”

　　智利海军的两艘‘东周级’战舰和四艘‘西周级’战舰，为了提高打击敌人的效率，直接将三座主炮分开了使用，每一座主炮瞄准一艘敌舰。对于风帆战舰而言，只要有一枚280毫米炮弹击中了，那么，这艘战舰就算得上是完蛋了。即便不被击沉，也会遭受重创。

　　在战斗当中，智利海军发现，用高爆弹对付这些风帆战舰，比穿甲弹更加的有用。高爆弹轻易就可以摧毁木质的甲板，同时还能够将整艘战舰都点燃。

　　可以说，海战从一开始就进入了一面倒的态势。面对智利海军的猛烈进攻，秘鲁海军和玻利维亚就像是柔弱无助的绵羊一样，根本就无法进行有利的反击。

　　“轰轰！”

　　接连两枚炮弹命中了秘鲁海军的旗舰‘利马’号战列舰。这艘三级战列舰一下子就被炸掉了舰首和舰尾。炮弹爆炸在战舰上引起了熊熊燃烧的大火，海水更是从战舰的断口处疯狂的涌入战舰之中。使得这条排水量在一千多吨的战舰很快就沉入了海中。

　　旗舰被击沉，秘鲁海军也失去了有效的指挥，整个海军都陷入了混乱之中。

　　一些战舰还在继续勇敢的冲向智利海军，希望能够击沉智利海军的战舰。而另外一些的战舰，则开始撤退了。他们想要逃离这片海域，从智利人的攻击下逃走。

　　一直在外围巡弋的四艘‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰总算是逮到机会了。针对那些企图逃走的战舰，他们杀了上去，一艘接着一艘的把他们击沉。论速度，风帆战舰根本就不是‘节气级’巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰的对手。

　　战斗一直进行了三个多小时的时间，当战斗结束之后，海面上到处都是正在熊熊燃烧的战舰，或者一些散落在海面上的破旧木板。秘鲁海军和玻利维亚海军除了少数的战舰升起了白旗，选择了投降之外，其余的战舰通通都被击沉了。

　　这场战争，根本就是一场不对称的战舰。智利海军利用强大的蒸汽战舰，肆意屠杀秘鲁海军和玻利维亚海军的风帆战舰，这就如同是两个时代的战舰的对战一样。

　　“给总统阁下和总参谋部报告，我们已经歼灭了秘鲁海军和玻利维亚海军的主力了！”萨尼亚尔图中将一脸的兴奋。

　　经过这一战之后，秘鲁海军的主力已经被歼灭了，而实力本来就弱小的玻利维亚海军，更是已经被全灭了。两国的沿海，已经彻底的落入了智利海军的控制之中了。

　　“是，司令官阁下！”

　　当战胜的消息传回圣地亚哥之后，整个圣地亚哥都陷入了狂欢之中。与此同时，智利总参谋长加蒙迪亚上将下达了向阿塔卡马沙漠中部和北部进军的命令，智利同秘鲁以及玻利维亚两国的战争，正式爆发！


第1326章 南美霸主

　　智利和秘鲁以及玻利维亚之间爆发的这场战争，之所以被称之为鸟粪战争或者硝石战争，一个最主要的原因就是这是围绕阿塔卡马沙漠的鸟粪和硝石资源展开的。战争当中，智利独力应对秘鲁和玻利维亚两国。两国的人口都比智利多得多。但是，最终的结果却是智利取得了战争的胜利。

　　在智利海军击败了秘鲁海军和玻利维亚海军之后，在总参谋长加蒙迪亚上将的命令下，智利陆军也发起了进攻。两个步兵旅从北部边境出发，进入阿塔卡马沙漠中部，攻击驻防这里的玻利维亚守军。不过，因为沙漠之中的地理和气候的关系，加上交通条件的限制，在这个方面，智利不可能投入太多的军队的。

　　智利陆军主攻的方向，反而是太平洋沿岸的那些重要城市。在智利海军取得了制海权之后，可以轻易的护送陆军进行登陆作战。

　　1858年4月8日，一个旅的六千多名智利陆军在6艘军舰的护送下，在伊基克要塞附近登陆，秘、玻联军进行殊死抵抗，但当时玻利维亚陆军装备低劣，部队里充斥着脚蹬凉鞋、穿着五花八门服装的印第安人，他们没有步枪等火器，只有原始的弓箭和十字弩，这也使“南美太平洋”成为世界上最后一场使用弓弩作战的战争。智利军队获胜并迅速地占领了秘鲁的塔拉帕卡省全境。

　　6月4日，智利军队在秘鲁伊洛和帕科查港登陆，占领莫克瓜，通过沙漠地带，在塔克纳和阿里卡两次战役中打败了玻利维亚和秘鲁联军。至此，玻利维亚失去了所有太平洋沿海领土，而秘鲁海军则全军覆没。即便玻利维亚陆军和秘鲁陆军在兵力上有着绝对的优势，但是老旧的火器和冷兵器，根本就不是使用新式武器的智利陆军的对手。以至于他们空有兵力优势，但是在战场上却被打的大败。

　　1858年8月，三国代表举行谈判，但秘鲁拒绝智利提出的议和条件，只同意暂时休战。出于人道考虑，智利允许秘鲁用运输船把被俘的秘鲁伤兵运走，但伤兵人数超过了运输船的装载量，智利将“罗阿号”军舰借给秘鲁方运送伤员。8月18日，“罗阿号”完成任务，拖着一条满载秘鲁提供的水果的驳船返航时，驳船突然发生爆炸，并伤及“罗阿号”。智利政府认为这是秘鲁设下的阴谋，决定采取严厉的报复措施——攻占利马。

　　1858年9月2日，智利陆军两国步兵旅的军队在智利海军的掩护下，直接在秘鲁首都利马登陆。而此时，秘鲁在立马有两万四千多人的陆军。

　　尽管，秘鲁的军队是进攻的智利陆军的两倍，但是，士气低落并且装备落后的秘鲁军队在智利军队的进攻之下，根本就无力抵抗。仅仅两天的时间，秘鲁军队就弃城而逃。包括秘鲁总统拉蒙·卡斯蒂利亚在内的秘鲁政府高官们，纷纷逃离了利马。秘鲁的首都，落入了智利陆军之手。

　　首都被智利人攻占了，这场仗显然没有办法继续打下去了。毕竟，战争打到这个时候，就算秘鲁人和玻利维亚人再傻，也知道他们联手也不是智利的对手了。在这个时候，除了求和之外，似乎已经没有其他的选择了。

　　于是，秘鲁共和国正式向智利提出了和平谈判的请求。和谈就放在秘鲁的首都利马进行。智利外交部长佩雷斯乘坐军舰背上，在利马城内同秘鲁外交部长米格尔进行了长达三天的谈判。

　　“米格尔阁下，这场战争到现在已经完全分出了胜负了。我想，秘鲁应该不会再有获胜的机会了吧！”佩雷斯一脸的笑容。智利在这一次的战争当中发挥的太好了，轻易就击败了北面的两个强国，而自身的损失则非常的小。海军仅仅只有几十人的伤亡而已。陆军的伤亡也不过两千人而已。但是，他们却取得了巨大的胜利。秘鲁海军和玻利维亚海军被彻底的消灭，两国的二十万陆军，被歼灭了大半，剩余的少部分也已经失去了继续战斗下去的勇气了。可以说，智利陆海军都取得了辉煌的胜利。

　　“佩雷斯阁下，你今天是为了羞辱我吗？”米格尔脸色十分的难看。被智利痛扁了一顿，对于他们来说，完全就是一个耻辱。这一次和平谈判，更像是向智利人祈求和平。

　　“不，米格尔阁下，我可没有羞辱您的意思！智利是一个爱好和平的国家，我们同样希望能够恢复和平，当然，智利共和国的利益必须要得到保证才行！”佩雷斯说道。

　　“佩雷斯阁下，秘鲁同意智利之前提出的条件，共同组建阿塔卡马沙漠开发公司，所取得的利润，我们三国来进行平分！”米格尔说道。之前，智利人提出了这个建议。但是，却被秘鲁给拒绝了，他们不肯将即将到手的利润分给智利人，以至于智利人穷凶极恶的发动了这一场战争。这固然让秘鲁人心里非常的痛恨，但是，为了国家，他们却不得不向智利人卑躬屈膝。否则的话，他们将会付出更大的代价。

　　“不不，米格尔阁下。这一个条件是之前提出的。但是现在，这个条件已经不适应现在的情况了！”佩雷斯笑着说道。之前，战争还没有开始的时候，智利不想冒险，如果能够分享阿塔卡马沙漠三分之一的利益，他们就已经满足了。但是现在，智利已经打赢了战争，那么他们的胃口也就更大了。秘鲁人还以为用先前提出的条件能够糊弄智利人，那就是大错特错了。

　　“佩雷斯阁下，你的意思是？”米格尔脸色一片煞白，他知道，智利人这是要狮子大开口了。

　　如果，之前同意了智利人的要求，那损失的不过是三分之一的利益而已。但是现在看来，智利人要求的会更多了。

　　“如果秘鲁想要停战的话，那么，必须要将塔拉帕卡省、塔克纳和阿里卡两地区交给智利！另外，赔偿智利军费五千万金比索！”佩雷斯笑着说道。

　　“什么？”米格尔顿时就目瞪口呆。塔拉帕卡省以及塔克纳和阿里卡两地区是秘鲁南部的地区。不仅包括了秘鲁占领的阿塔卡马沙漠地区，还包括了秘鲁南部的一些领土，这简直就是要在秘鲁的身上狠狠的宰下一刀啊！另外，秘鲁本来就是一个穷困的国家，五千万金比索的战争赔款，可以直接让秘鲁的财政垮掉了。

　　“佩雷斯阁下，这样的条件秘鲁是绝对不会答应的！如果答应了这样的条件，秘鲁和亡国有什么区别？”米格尔愤怒的吼道。

　　“米格尔阁下，如果秘鲁不答应我们的条件的话，那么，你们现在就会被灭国！智利对于秘鲁的其他地区的领土并不敢兴趣，我们只要阿塔卡马沙漠以及秘鲁南部的领土而已！”佩雷斯表现的十分强硬。

　　面对智利提出的苛刻要求，秘鲁没有办法。毕竟，如果智利铁了心要灭亡秘鲁的话，他们根本就没有办法。

　　经过三天的讨价还价之后，秘鲁答应将塔拉帕卡省、塔克纳和阿里卡两地区割让给智利，另外三年内偿还智利三千万金比索的战争赔款。

　　这场战争，使得秘鲁不仅丢掉了整个阿塔卡马沙漠，还丢掉了南部的领土。另外，三千万金比索的战争赔款，更是使得智利背上了沉重的负担。可以说，秘鲁在这一仗当中，已经输的一败涂地了。

　　秘鲁和智利签署了和平条约，那么就剩下玻利维亚了。智利陆军出动5个步兵旅，共三万余人对玻利维亚发起攻击。面对智利陆军的猛烈攻势，装备简陋的玻利维亚陆军根本就抵挡不了。

　　在秘鲁退出战争之后，玻利维亚也不想打下去了。他们可不想他们的首都也被智利给占领了，那样的话，他们就会付出更大的代价了。

　　1858年10月12日，智利和玻利维亚两国的代表在苏克雷进行了一行谈判，玻利维亚希望能够结束这场战争。但是，智利却提出了十分苛刻的要求。智利政府要求玻利维亚将安第斯山脉和太平洋之间的领土全部割让给智利，另外还要赔偿智利两千万金比索的战争赔款。

　　对于智利提出的苛刻条件，玻利维亚表示了明确的反对。但是，当前线传来玻利维亚的军队再一次被智利陆军击败之后，玻利维亚总统何塞·马里亚选择了妥协。毕竟，如果他们再不答应的话，智利的军队或许就会翻越安第斯山脉，向玻利维亚的核心区域进攻了，连首都苏克雷也会被智利人占领。

　　10月15日，智利和玻利维亚签署了和平条约，玻利维亚将安第斯山脉和太平洋之间的领土割让给了智利，这使得玻利维亚完全丧失了沿海的领土，成为了一个内陆国家。

　　而智利，不仅完全得到了阿塔卡马沙漠，还额外得到了不少的领土。加上智利强大的军事力量，已经丰富的自然资源，一个南美的霸主已经初见雏形了。


第1327章 南美军备竞赛

　　智利击败了秘鲁和玻利维亚两国，强行夺取了阿塔卡马沙漠，并且将玻利维亚直接打成了一个内陆国。这在全世界或许不是什么大事，但是，在南美地区，却不亚于一场八级地震。南美各国，基本上都属于以前西班牙王国和葡萄牙王国的殖民地。即便是独立之后，也因为各种各样的问题，使得各国之间充满了矛盾和摩擦。平时这些国家因为双方的实力都差距不大，最多是一些小打小闹而已。

　　但是现在，智利一个只有一百五十多万人口的小国，却打的秘鲁和玻利维亚两国屁滚尿流，这直接让智利的其他邻国纷纷自危。

　　在南美各国当中，智利原本就属于比较富裕的国家了。现在，得到了阿塔卡马沙漠之后，其他的国家更无法和智利相比。即便是南美第一大国的巴西，他们的拥有近八百万人口，是智利的五倍。国土面积也比智利要大得多，是南美当之无愧的第一大国。但是，巴西的财政收入也不过是五千万米尔雷斯而已。和智利相差不大。至于另外一个南美强国阿根廷，现在则还完全没有发展起来，每年的财政收入不过几百万金比索而已，根本就不值一提。

　　从财力上来看，智利已经成为了南美当之无愧的第一富国了。在得到了阿塔卡马沙漠之后，智利对外出口的资源当中将增加鸟粪和硝石，估计将使得智利的收入暴涨。

　　智利有钱，同时还有强大的军力，除了人口比较稀少之外，已经完全具备霸主之像了。在打赢了鸟粪战争之后，曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统随即提出，为了智利的未来，所有的智利人都应该多生育子女，生育子女超过两个的家庭，政府将给予特殊的补助，帮助他们将孩子抚养成人。

　　智利政府同样也认识到了，人口过于稀少已经成为了智利争霸南美的最大的问题了。如果智利的人口超过千万的话，估计他们已经可以直接向南美的霸主发起挑战了。

　　智利人纷纷响应政府的号召，每对夫妻都把生育子女当作首要大事。这直接使得智利在未来的几年内出现了婴儿潮，也使得智利的人口在短时间内就开始快速的膨胀起来。幸好智利的财政收入越来越多，通过出口从阿塔卡马沙漠获得的鸟粪和硝石等资源，使得智利的财政收入一直都保持高速的增长。要不然的话，智利说不定很快就会从富国变成穷国了。

　　不过，智利的快速崛起，自然引起了其他南美国家的警惕。智利北面的敌人秘鲁和玻利维亚已经被他们击败了，如果智利想要进一步的扩张的话，就只能翻越安第斯山脉了。而安第斯山脉东面则是阿根廷。这个国家领土面积是智利的差不多四倍，但人口只比智利多二十万而已。智利对于潘帕斯草原早就垂涎欲滴了。如果不是因为自身的国力原因和安第斯山脉的阻挡的话，他们早已经翻越安第斯山脉打过去了。

　　现在，解决了北面的敌人，智利还得到了巨大的财富。这使得智利的野心也无法再抑制了。虽然鸟粪战争才刚刚结束，但曼努埃尔·蒙特·托雷斯总统已经要求总参谋部、陆军部和海军部就下一次的战争进行准备了。而智利下一步入侵的方向，很明显就是安第斯山脉东部的阿根廷了。

　　只是，阿根廷即便知道智利对他们有野心，但国力太过贫穷的他们，根本就无法抵御智利的入侵。别的不说，每年几百万金比索的财政收入除了维持国家的运转之外，什么都办不了，更别说维系一支庞大的军队了。实际上，整个阿根廷也只有一支两万人的陆军和一支很小的海军而已。他们的武器装备，也基本停留在前膛枪时代以及风帆时代，和主流世界都已经脱节了。

　　所幸，阿根廷人并不是孤独的，在他们的东面，和他们接壤的国家之中，还有一个强大的国家，一个南美真正的霸主。所以，阿根廷直接就找上了巴西人，请求和巴西结盟，以便在阿根廷遭到智利的入侵的时候，他们能够得到巴西的帮助。毕竟，巴西有这么多的人口，轻易就能够组建二十万以上的陆军。虽然武器装备或许比不上智利，但巴西也有财力来发展军备。

　　作为南美最强大的国家，巴西对于智利的崛起，也持谨慎态度。特别是在阿根廷人表露出结盟的心思之后，巴西更是意识到了智利的威胁。毕竟，如果不是感受到了智利对他们的切身的威胁，阿根廷人会主动请求巴西的庇护吗？

　　此时的巴西又称之为巴西帝国，由皇帝佩德罗二世统治。19世纪之前，巴西一直是葡萄牙最大的殖民地。1807年，由于法军入侵葡萄牙，葡萄牙王室逃亡巴西，直到拿破仑被打败后，他们才得以返回欧洲。1822年，滞留于巴西的葡萄牙王储佩德罗，在当地政治势力的支持下，宣布巴西脱离葡萄牙而独立，成立巴西帝国。1822年10月12日，时年24岁的佩德罗在里约热内卢登基为巴西皇帝，称佩德罗一世。

　　然而，由于佩德罗一世实行专制独裁统治，极力维护葡萄牙贵族的利益，加上与阿根廷的战争遭到失败，引起了人民的普遍不满。1840年7月23日，巴西国民大会宣布佩德罗二世提前亲政。在此后的50年间，佩德罗二世创造了一系列政绩。在国民眼中，他高大挺拔又聪慧文雅，处处体现出皇帝的气派。同时他又能以民主的作风治理国家，尽力维护巴西的团结。为发展巴西经济，他积极发展工农业生产，大力建设铁路、公路等。为解决巴西经济发展的地区差异问题，他做了很多努力，曾表示要“卖掉最后一颗珠宝，拯救受苦受难的东北部”。据说，佩德罗二世还是一位具有环保意识的植物学家。当年，巴西一些地区曾出现了乱砍乱伐的现象，但他发现后立即予以阻止，并亲自带头植树。在佩德罗二世执政期间，巴西国内可谓长治久安，经济繁荣，文化璀璨，成为世界上最吸引人的国家之一。

　　才三十三岁的佩德罗二世皇帝，无疑是一位杰出的君主，他的统治时期内，巴西的经济发展速度很快，稳固了南美霸主的头衔。不过现在，他们的霸主地位却遭到了智利的挑战。

　　“先生们，发生在大陆另外一头的战争，已经让我们感受到了莫大的威胁。智利人用强大的海军和陆军，击败了秘鲁和玻利维亚，从他们的手中抢走了阿塔卡马沙漠，这使得智利人拥有更多的可以出售的矿产资源了。我的财政大臣告诉我，在未来的三年之内，智利人的财政收入就能够达到巴西的两倍以上。他们将拥有大量的资金来向国外购买先进的武器装备。而到那个时候，恐怕就是我们的悲剧的时候了！”佩德罗二世一脸的郑重。智利陆海军在这一战当中的表现，实在太过经验了。虽然，巴西的经济发展很快，但是巴西的军事实力，却并非能够符合他们的霸主地位的。如果战争爆发的话，巴西的军队估计也会如秘鲁和玻利维亚一样，轻易被智利击败的。

　　毕竟，巴西虽然有一支海军和人数最多的陆军。但是，和秘鲁以及玻利维亚两国一样，巴西的海军也是风帆战舰，陆军则装备老式的火枪。如果双方爆发战争，那么历史很有可能会重演。智利的陆海军会像他们痛扁秘鲁和玻利维亚一样，将巴西的陆海军轻易击败。

　　好在，安第斯山脉的阻挡，以及巴西一直以来的强大形象，使得智利不敢轻举妄动。但是，一旦智利的实力再一次的强大起来的话，他们的野心必然也会进一步的膨胀的。到时候，恐怕就是战争爆发的时候了。如果巴西被击败的话，损失将极其的惨重。

　　“是的，诸位，陛下说的非常正确。智利人已经表露出来了他们的野心了。他们从中国人那里购买了整个南美最强大的陆军和海军，使得他们轻易打败了秘鲁人和玻利维亚人。而这，同样对我们构成了极大的威胁。现在，巴西是时候努力发展我们的军备了。否则的话，等到智利人翻越安第斯山脉打过来的时候，一切就都已经晚了！”首相罗德里格斯说道。

　　“陛下，我认为，智利人之所以能够击败秘鲁和玻利维亚，完全是因为他们使用的武器的原因。不管是智利海军的战舰还是陆军的步枪和火炮，都是世界一流的武器。我们如果要维系南美的霸主地位，就必须要购买到这样的先进武器才行！”枢密院议长阿方索说道。

　　佩德罗二世点了点头，随即下令要求督政府的督政官莫拉伊斯上将和首相罗德里格斯派人前往亚洲和欧洲进行军购。使得巴西能够拥有一支强大的陆海军。这也使得南美上演了一场军备竞赛。


第1328章 德国人是搅屎棍

　　1858年9月10日，巴西帝国的使团秘密登上了一艘来自于中华帝国的商船，离开了首都里约热内卢，前往中华帝国。他们并没有前往更近一些的欧洲，而是直接去了中华帝国。毕竟，中华帝国在上一次的世界大战当中击败了欧洲诸多强国，成为了新的世界霸主。即便南美诸国偏安一隅，他们也并非不知道中华帝国的威势的。别的不说，在世界各大洋上巡弋的中国海军的战舰，就已经证明了中华帝国的强大了。

　　中华帝国出售给智利的武器，在战争当中已经证明了这些武器的厉害了。这也使得巴西人潜意识的就想要买到这些武器。最好能够同样得到中华帝国的支持。

　　只不过，让巴西人有些担心的是，中华帝国已经提前支持了智利了，会不会再支持他们呢？这就非常难说了。不过，巴西人还是打算试一下。

　　1858年10月底，经过了长途跋涉之后，巴西使团抵达了中华帝国首都华夏市。帝国外交部已经派人在这里等待他们了。之前，帝国驻南美全权公使已经向外交部禀告过巴西人要前来帝国的事了。

　　帝国外交部副大臣方明宏出面会见了巴西使团的特使尼洛和副使佩萨尼亚少将。因为驻南美公使的报告当中，这些巴西人很可能是来购买武器的。所以，装备部的副部长陈庆秋少将也出席了这一次的会面。帝国在大战后封存的武器可不少，如果能够趁机出售一批出去的话，也能够换回不少军费来。

　　虽然，巴西号称是帝国。但是，中华帝国对于这样一个只有几百万人口，国力也极其孱弱的帝国根本就不在乎。虽然，巴西也有着丰富的自然资源，铁矿和其他一些矿藏以及农产品等。但是，帝国现在领土面积辽阔，已经真正成为了一个地大物博的国家了。再加上帝国在南美已经确定了一个代言人了，自然不可能再对巴西人另眼相看了。智利人之所以能够打败秘鲁和玻利维亚两国，中华帝国可是出了不少力的。别的不说，在智利的总参谋部就有一批专门来自于中华帝国总参谋部的军官为他们出谋划策。智利海军使用的炮弹，陆军使用的子弹和炮弹，也都是中华帝国提供的，并且是先赊给智利的。等到他们打赢了这场战争之后，然后才支付。如果帝国转而支持巴西的话，那么帝国所做的前期努力不久白费了吗？

　　当巴西人提出向帝国购买武器的时候，帝国也没有拒绝，只不过，在价格上就比智利人要贵一些了。帝国答应出售给巴西的武器，主要也是步枪、重机枪和小口径大炮而已，海军的战舰主要也是‘东周级’战舰，‘西周级’战舰这些老旧的战舰。

　　巴西人也是做过功课的，他们知道中华帝国最先进的战舰可不是这些老旧的战舰。他们想要一举压过智利，因此他们就必须要拥有一支强大的海军才行。所以，他们想要向帝国购买‘东汉级’战列舰，或者帝国正在建造的‘初唐级’战列舰。可见，巴西人的胃口可不小。

　　并且，巴西人根本就没有足够的资金来支付购买这些军火的费用，他们提出用铁矿石或者咖啡、可可等农产品来偿还。但中华帝国需要这些东西吗？铁矿石方面，来自于澳洲和印度的铁矿石就足够中华帝国的钢铁行业用上几百年了。至于咖啡、可可等国王的饮料，在中华帝国可没有多少受众。中国人还是希望喝茶，只有极少去过外国的人，或者在中华帝国的生活的外国人以及驻华使节等人才会喜欢咖啡。

　　如果答应了巴西人的条件的话，单单是他们购买一艘‘东汉级’战列舰的钱，就不知道要还到什么时候啊！帝国海军的‘东汉级’战列舰，造价高达一千两百万华元，如果巴西人铁了心要购买的话，价格至少是在一千八百万华元以上。这已经差不多相当于巴西帝国一年的财政收入了。巴西人舍得用那么多的钱来购买战舰吗？他们也根本就拿不出这么一大笔钱来。

　　因此，帝国拒绝了巴西人的要求。提出如果巴西想要购买武器装备以及战舰的话，就必须要用华元，或者等价的贵金属才行。毫无疑问，到了这个时候，巴西帝国想要从中华帝国购买大量先进武器的图谋是落空了。中国人的轻视，让巴西人心里也很不是滋味。

　　正在这个时候，德国人递出了他们的橄榄枝。德意志帝国驻华大使克劳斯秘密的和巴西特使尼洛和副使佩萨尼亚少将见面了。克劳斯大使提出，德意志的武器装备不比中华帝国差，如果巴西想要购买的话，德意志帝国将是一个非常好的选择。另外，更重要的是，德国可以允许巴西帝国分期付款，或者用巴西的矿产和农产品来支付。这无疑让巴西人在绝望之中看到了一条新的出路。

　　于是，在德国人的安排下，巴西代表团在三天后就登上了从中华帝国开往德意志帝国的邮轮。对此，中华帝国并非是不清楚。只是，对此依旧不在乎而已。

　　德国人可以出售武器给巴西，帝国同样可以出售武器给智利。更何况，智利的财政要比巴西好得多。

　　当巴西代表团乘坐的邮轮离开了港口之后，德意志帝国驻华大使克劳斯立刻回到了大使馆，向德国外交部发去了一封长长的电报。在电报当中，他声称德意志帝国应该好好的利用这个机会，开拓出南美市场出来。毕竟，随着德国的工业快速的发展，在满足国内市场的同时，他们也需要一个巨大的海外市场才行。巴西帝国是南美第一大国，有着八百多万人口。整个南美数千万人口，也算是一个很不错的市场了。

　　中华帝国已经先一步的扶持了智利，开始插手南美的局势了，在这方面，德国也不能落后于中华帝国才行。德国应该选择扶持巴西帝国来与之对抗。一旦南美也落入中华帝国或者中华帝国扶持的智利的掌控之中的话，那么，德国的生存空间将被进一步的压缩。帝国扶持德国，则可以有效的避免这一点。另外，巴西帝国的铁矿和其他矿产资源和农产品等，也是德国需要的。

　　在巴西代表团还在路上的时候，德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵已经觐见了德皇威廉一世，直接将克劳斯大使发回的报告递交到了德皇威廉一世的手中。

　　对于克劳斯大使的提议，德皇威廉一世深以为然。现在已经到了1858年下半年了，世界大战已经结束了三年时间了。在这三年内，德国的经济和工业都得到了长足的发展和进步。尽管，面对大量来自于中华帝国的商品，整个欧洲的大半市场都掌握在中华帝国的手中。但是，德意志帝国的商品却依旧能够和中华帝国打的旗鼓相当。

　　只不过，在其他市场，德国商品就完全处于下风了。德国虽然已经是一个人口超过一亿两千万的大国，国内市场也极其的庞大。但是，以德国的工业发展速度而言，恐怕要不了多久就能够满足国内市场了。如果没有一个广阔的国外市场的话，这终将成为德国的制约。

　　“诸位，你们对于克劳斯大使提交的报告，怎么看？”德皇威廉一世问道。

　　“父皇，我认为克劳斯大使的提议非常好，我们不能够坐视中华帝国扩张在南美的影响力。一旦这样的话，世界上的绝大部分区域就都处于中国人的统治之中了。另外，南美的巨大市场对于德意志帝国来说，也是不可或缺的！”腓特烈·威廉皇储首先说道。

　　“陛下，皇储殿下说的非常正确，我们需要一个处于我们控制之下的南美。扶持巴西帝国，有利于帝国的下一步发展。”首相奥托·冯·俾斯麦首相也说道。

　　德皇威廉一世点了点头：“既然如此，外交部做好接待巴西帝国使团的准备。总参谋部和海军部配合这一次接见，不管巴西人要什么武器，只要他们给的起钱，就都卖给他们！”

　　“是，陛下！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，总参谋长毛奇伯爵，海军部长费利克斯亲王等人都回答道。

　　“如果巴西人没有足够的资金来购买的话，可以让他们用矿产资源和农产品来支付。另外，或者出售一些矿山给我们！”德皇威廉一世继续说道。既然下定了决心要支持巴西帝国，那自然是不遗余力的了。

　　“陛下，如果巴西人要购买我们的‘勃兰登堡级’战列舰呢？”海军部长费利克斯亲王问道。

　　“如果巴西人想要购买，那也可以卖给他们。不过，我们需要重新建造，而不是出售已经建造好的战舰！”威廉一世说道。毕竟，德国的那些战舰，可是为了和中华帝国争夺海上霸权的。


第1329章 ‘唐级’入役

　　华夏造船厂位于长江入海口，是帝国最大的造船厂。除了接受军方的订单之外，华夏造船厂还可以建造民用船只。只不过，在海军军备竞赛开始之后，华夏造船厂的大型船台几乎都已经被军方的船只占用了。

　　帝国海军这一次建造的战舰是‘唐级’战列舰，整个‘唐级’战列舰又分为三个级别，分别是‘初唐级’战列舰，‘中唐级’战列舰和‘晚唐级’战列舰。每一级共八艘，一共24艘，以应对德国海军开工建造的‘勃兰登堡级’战列舰、‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，‘维特尔斯巴赫级’级战列舰以及‘布伦瑞克级’战列舰。

　　德国海军在1856年和1857年相继开工建造了16艘战列舰，帝国海军想要保证对德国海军的优势的话，就的建造两倍于德国海军的战列舰才行。‘唐级’战列舰的24艘加上‘东汉级’战列舰的八艘，使得帝国海军的战列舰总数将达到32艘，已经是德国海军的两倍了。

　　当然，德国海军在1858年还开工建造了‘德意志级’战列舰和‘拿骚级’战列舰，这使得帝国在1858年同样开工建造了‘北宋级’战列舰和‘南宋级’战列舰，每一级建造8艘，一共16艘。可以说，现在帝国海军在建的战列舰，一共多达四十艘。而德国海军在建的战列舰，则多达24艘。

　　虽然，帝国海军的每一级战列舰开工建造的时间都比德国海军要稍晚一点。但是，帝国的各大造船厂技术力量比德国造船厂更为雄厚。即便德国人得到了英国人的全力支持，但想要在短时间内就具备建造大型战列舰的经验，那还是相当困难的。所以，德国海军的第一级战列舰‘勃兰登堡级’战列舰，估计要三年的时间才能够入役。而帝国的海军的第一批四艘‘初唐级’战列舰，在1858年年底之前就能够服役。这将使得中华帝国海军和德国海军之间的差距，进一步的拉开。

　　帝国海军分成了两大舰队，第1舰队的防区是太平洋和印度洋，第5舰队的防区则是大西洋和地中海。可以说，整个世界的海洋都处于帝国的控制当中。但是，这也使得帝国必须要保证拥有一支足够强大的海上力量才行。只有这样，才能够保证帝国的海外利益，也才能够遏止住德国人。所以，帝国皇帝龙宇飞十分霸气的决定，德国人建造一艘战列舰，帝国就要建造两艘战列舰。当然，这会使得帝国在海军的投入上几乎是德国人的两倍。但是，以帝国现在的财力，并非是无法支撑的。

　　就算德国海军一年开工建造八艘战列舰，帝国海军建造16艘战列舰。单单是帝国每年从印度获得的八亿华元的资金，拿出一半来，就足以支持帝国海军的造舰计划了。另外，随着这几年帝国经济的突飞猛进的增长，财政收入也越来越多。同样的，帝国的军费也就越来越多了。陆军的装甲部队的组建，空军战机部队的组建以及海军的大规模造舰，都不会因为资金的短缺而出现问题。

　　可以说，这个时代是中国海军的黄金时代。有皇帝龙宇飞的支持，有帝国百姓的支持，帝国海军的发展非常的迅速。不断的有新的强大的战列舰入役，使得帝国海军的实力持续的增强。

　　当然，德国海军也是一样。他们从德国人那里获得的数亿华元的造舰资金，使得德国人可以疯狂的造舰。当然，再多的资金都有花完的一天。等到德国人将那笔造舰资金花完之后，他们就得自己用财政收入去填补了。那个时候，才是两国比拼国力的时候。但是，德国人想要获胜，难度不是一般的大。大半个世界都已经落入了中华帝国的掌控之中了。中华帝国掌握的资源，比德国要多得多，帝国可以轻易碾压德国人。如果这场军备竞赛一直持续下去的话，首先被压垮的，必然会是德国人的。

　　1858年11月16日，帝国皇帝龙宇飞和总参谋部、海军部的一干大臣们，前往华夏造船厂，参加‘初唐级’战列舰第一批的四艘战列舰的入役仪式。这四艘战列舰经过两年多的建造和海试之后，今天就将交付帝国海军，负担起保卫帝国海疆的重任。

　　码头上，帝国海军的四艘‘初唐级’战列舰依次排开，每一艘战列舰都如同是漂浮在海面上的小山一样。高耸的舰桥和桅杆，外飘式的设计，以及舰首球鼻式的设计，使得‘初唐级’战列舰有很多的改进。战舰的主炮则是三座三联装343毫米主炮，这使得‘初唐级’战列舰将拥有十分恐怖的火力，超越现役的任何一级战列舰。德国人正在建造的‘勃兰登堡级’战列舰在‘初唐级’战列舰面前，根本就是一个渣。更何况，帝国海军在数量上面还有着绝对的优势。

　　“陛下，这四艘依次是‘唐高祖’号，‘唐太宗’号，‘唐高宗’号和‘唐中宗’号。后续的四艘‘唐睿宗’号，‘女帝’号，‘唐恭宗’号和‘唐玄宗’号，在明年上百年就会拿服役！”帝国海军大臣魏勇向龙宇飞禀告道。虽然，他从舰队司令升任海军大臣，算得上是升迁了，并且军衔也成为了帝国海军的第一个海军元帅。但是，魏勇还是喜欢在战舰上的生活。不过，他现在年纪也不小了，总得给新人一个机会吧！所以，出任海军大臣，继续为海军的发展壮大尽自己的一份力，这就成为了他的愿望了。

　　“嗯！帝国海军的‘唐级’战列舰，将再一次的开创一个时代。帝国海军将永远的主宰世界的海洋！”龙宇飞看着那四艘庞大的战列舰，心中涌起无限的豪气。

　　曾经腐朽的国家，在他的带领下已经成为了世界霸主了。并且，只要能够在下一场的战争当中打垮对手，那么，世界上就再也没有哪一个国家能够威胁到帝国的世界霸主的地位了。

　　龙宇飞不希望将麻烦留给子孙后代，他希望在自己的有生之年内就把一切问题都解决掉。他现在才48岁而已，正值壮年，还可以统治国家十多二十年的时间。他相信，在这十多二十年来，已经足以解决掉一切的问题了。

　　“陛下，我们上舰去看看吧！”帝国海军第5舰队司令官卢海鹏上将眼中满是兴奋。帝国海军已经有好几年没有补充过主力舰了，仅仅开几艘‘东汉级’战列舰来撑场面。虽然上半年的时候八艘‘长江级’重巡洋舰服役，每支舰队都分到了四艘。但是，对于‘长江级’重巡洋舰的主炮只有210毫米，这让卢海鹏等海军的舰队司令们非常的不爽。不过‘长江级’重巡洋舰的任务本来就不是进行舰队决战，而是对付敌方的巡洋舰的。

　　“好！”龙宇飞点了点头。

　　龙宇飞一行人从舷梯登上了‘唐高祖’号战列舰的甲板。先期服役的四艘‘初唐级’战列舰，‘唐高祖’号战列舰和‘唐太宗’号战列舰划给第1舰队，‘唐高宗’号战列舰和‘唐中宗’号战列舰则划给第5舰队。后续的四艘战列舰，也是这样分配的。‘唐睿宗’号战列舰和‘女帝’号战列舰，划给第1舰队。‘唐恭宗’号战列舰和‘唐玄宗’号战列舰，分配给第5舰队。

　　这样的话，每一支舰队将拥有四艘‘初唐级’战列舰和四艘‘东汉级’战列舰，将对德国海军拥有压倒性的优势。要知道，明年上半年，德国海军的‘勃兰登堡级’战列舰才会服役。而他们要面对的，则是帝国海军第5舰队的四艘‘初唐级’战列舰和四艘‘东汉级’战列舰。

　　‘初唐级’战列舰的装甲，主要集中在舰桥、炮塔、动力舱和水线附近，对于其他的部位，则采用了次一等的防御。这样的重点防御的方式，有效的节约了战舰的吨位。

　　“卢将军。‘唐级’战列舰怎么样？你们这些舰队司令，可要给造船厂多提意见啊！”龙宇飞笑着说道。

　　“陛下，‘唐级’战列舰的性能可比‘东汉级’战列舰要强得多了。单单是343毫米的主炮就比‘东汉级’战列舰的305毫米舰炮要大了一圈。德国人的‘勃兰登堡级’战列舰的主炮也不过是305毫米而已。遇到帝国的‘初唐级’战列舰的话，更是只有死路一条。”卢海鹏上将兴奋的说道。

　　“嗯！‘勃兰登堡级’战列舰的主炮的确只有305毫米。不过，后续的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的主炮可就是343毫米了。‘唐级’战列舰的对手是‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰以及后续的那些战列舰。至于‘勃兰登堡级’战列舰，‘东汉级’战列舰就可以对付他们了！”龙宇飞笑着说道。


第1330章 不折手段

　　帝国海军除了加强战列舰、巡洋舰和驱逐舰等水面舰艇的发展之外，对于新式武器的发展也从来没有放松过。只不过，在这个时代，拥有巨舰大炮的战列舰依旧是强大的象征。以至于其他的武器都被掩盖在战列舰的光辉之中了。当然，这些新式武器在未来的重要性依旧不言而喻。

　　在‘唐级’战列舰入役的时候，帝国皇帝龙宇飞在华夏造船厂还视察了帝国海军的潜艇的研制工作。在和英国海军的决战当中，帝国海军的巡洋舰和驱逐舰发射鱼雷，给了英国海军一记重创。随着中型鱼雷乃至重型鱼雷组建研制成功，使得鱼雷这种水下杀手的作用越来越大了。而帝国海军也急需另外一种鱼雷的发射平台。在这样的情况下，帝国皇帝龙宇飞提出了潜艇的研制计划。

　　只不过，相比双方用巨舰大炮进行决斗，帝国海军的将领们对于潜艇，多少有一些抵触。如果说战列舰是披着重甲的骑士的话，那潜艇无疑就是隐藏在阴暗面的卑鄙刺客了。所以，海军的将领们不太喜欢潜艇。但是，潜艇的重要性，大家却非常的了解。加上有帝国皇帝龙宇飞的关注，潜艇的研制工作正在有条不紊的进行着。不过，要真正列装部队的话，还需要一定的时间。

　　帝国海军的‘唐级’战列舰正式入役，给全世界都造成了极大的震撼。中国海军已经有好几年没有入役过新式的主力舰，这使得其他国家都多少有些麻痹了。但是现在，‘唐级’战列舰的入役，无疑再一次给各国敲响了警钟，让他们知道中国海军的发展速度依旧非常的迅速，他们想要和帝国海军相比的话，同样有着巨大的差距，还需要继续努力才行。

　　在‘唐级’战列舰入役的第二天，德国方面就已经得知这个消息了。而这，让德国高层们都感受到了巨大的压力。他们的‘勃兰登堡级’战列舰还在进行舾装，还没有开始最后的海试。而‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰以及后续的那些战列舰都还在船台上。中国海军却已经先一步的开始大规模的入役战列舰了。可以预见，后期中国海军服役的战列舰还会越来越多。德国将再一次的被甩开。

　　“中国海军的‘唐级’战列舰，排水量为两万六千吨，比‘勃兰登堡级’战列舰要多足足八千吨。另外，‘唐级’战列舰装备的三座三联装343毫米主炮，使得他们的火力非常的恐怖，远强于我们的‘勃兰登堡级’战列舰，只有‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰才能够与之相比。不过，我们得到了一个情报，中国人的‘唐级’战列舰一共将建造24艘，分为‘初唐级’，‘中唐级’和‘晚唐级’三个级别，每一个级别都会有一些改进。这些战舰，在未来的两年内就会全部服役！”德国海军大臣费利克斯亲王一脸严肃的说道。

　　尽管，德国海军的造舰计划已经非常的恐怖了，但是现在和中国海军比起来，却依然有小巫见大巫的感觉。中国海军的底蕴比德国海军大得多了，德国海军想要和中国海军相比的话，差距还真的不是一般的大了。这让费利克斯亲王这个海军大臣，感觉自己肩头的压力非常的大。

　　德皇威廉一世以及一干德国的高层们，也都一言不发。虽然，目前两国还没有真正撕破脸，但是，两国之间的敌对和竞争，全世界的人都能够看得见。可以预见，要不了多久，两国就会爆发冲突乃至于战争了。中国海军那犹如下饺子一样的下战列舰，无疑给了德国人极大的压力啊！

　　“该死的中国人，他们哪来的这么多钱？难道他们不怕把他们的经济给拖垮吗？”腓特烈·威廉皇储非常不满的说道。当然，他话语当中的酸气却是谁都能够听得见。毕竟，相比德国，中华帝国太富有了，他们的造舰经费和其他的军费都非常的充足，不像德国需要精打细算。两相对比的话，中华帝国根本就是一个土豪，而德国则是贫穷的屌丝。

　　“皇储殿下，中国人在上一次的世界大战当中收获巨大，单单是他们在战争中掠夺的财富，就足够他们建造上百艘甚至更多的先进战列舰了！更何况，印度每年提供给中国人的八亿华元的资金，已经保证了中国人的军费开支了。在财力方面，我们的确无法和中国人相比啊！”奥托·冯·俾斯麦首相叹了一口气。虽然，他想方设法的想要发展德国的经济，使得德国不至于被中华帝国甩开太远。但是，因为先天因素的原因，中华帝国实在领先德国太多太多了。德国想要获胜，难度非常的大。

　　“那些该死的印度人，他们就甘愿受中国人的压迫和剥削吗？我们有必要让印度人认识到这一点，让他们起到反抗中国人的统治。这样的话，中国人不仅无法从印度获得巨额的财富，还会被牵制住大量的精力。这样，他们的发展速度就不得不放缓了，而我们就有重新赶超他们的机会了！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　为了对抗中华帝国，打败中华帝国，德国人已经是无所不用其极了。不管是支持北美的白人反抗中华帝国的统治，还是在其他地方支持当地的土著势力，只要能够给中华帝国造成麻烦的事，德国人都愿意去做。当然，这也就表明了德国人的心虚。他们无法正面和中华帝国对抗，无法打败中华帝国，所以只能采取这些下三滥的手段了。

　　“我们在印度以及日本的部署，需要加快进度。随着中国人的军备发展越来越快，我们和他们的差距只会越来越大。因此，我们必须要想其他的办法拖住中国人的发展脚步才行！”德皇威廉一世也是一脸郑重的说道。

　　印度是仅次于中华帝国的人口大国，虽然中华帝国已经成为了印度皇帝，但那只不过是一个名义而已。中华帝国直接管辖的地方，不过是加尔各答附近而已。其他的地方，全部都在印度的两百个土邦的控制之下。印度人逆来顺受的天性，使得这些土邦主可以轻而易举的奴役那些印度人。骑在那些印度人的脖子上作威作福，掠夺他们的财富。

　　不过，对此心怀不满的人也不是没有。原本印度有着上千个土邦，但中华帝国皇帝觉得这些土邦数量太多了不好管理，所以支持那些投靠中华帝国的土邦对其他的土邦进行攻击和吞并，使得印度的土邦变成现在的两百个了。不少原来的土邦主和贵族失去了领地，这让他们对于中华帝国乃至现在的印度统治秩序都非常的不满。另外，时代的进步，也使得印度人中的一些有识之士认识到了印度不应该再这样下去了。所以，他们想要起来反抗中华帝国的殖民统治。而这背后，自然少不了德国人的推波助澜了。

　　如果印度发生动荡的话，中华帝国必然会派遣大量的军队去平叛的。同时，中华帝国也无法继续抽取印度的财富来发展自身了。可以说，如果印度发生动乱的话，完全是一举两得的事。

　　日本，则是中华帝国的另外一块殖民地。在被中华帝国占领之后，中华帝国扶持小野寺家族以及其他的三大强藩来统治日本。日本天皇也被直接处死了。因为生活越来越贫困，不少的日本人不得不前往中华帝国工作。一般而言，男的日本人都是去矿山或者建筑工地工作，干苦力。而女的日本人则成为了帝国各大娱乐场所的主力。这也给日本换回了不少的外汇，让日本人的经济得到了恢复。

　　同样的，一些日本人当中的有识之士，也认识到了中华帝国对日本的压迫和剥削，他们想要起来反抗中华帝国的统治。只不过，中华帝国是现在世界上当之无愧的霸主。他们想要反抗中华帝国的统治，非常的困难。正巧，在这个时候，身为世界第二强国的德国人主动给他们抛出了橄榄枝。在德国人的秘密支持下，日本人当中的反抗组织，正在暗中发展壮大。

　　当然，这些印度人和日本人只不过是德国人的棋子而已。德国人并不指望依靠他们就给中华帝国沉重的打击，他们只希望以此来牵制住中华帝国的精力，给德国更多的发展时间而已。

　　“从现在开始，加大对印度人和日本人的支持力度，最晚在明年，我要看他们让中国人焦头烂额！”威廉一世说道。为了击败中华帝国，他已经没有底线，决定无所不用其极了。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵点了点头。德国的情报机构，是由德军总参谋部来负责的，外交部则给予他们一定的配合。毛奇伯爵知道，留给德国的时间不多了，必须要尽快发动才行。


第1331章 插手南美

　　虽然，德国成为了欧洲当之无愧的霸主。在吞并了奥匈帝国之后，更是成为了一个拥有一亿两千万人口的庞大帝国。同时，德国的工业实力和科技实力都非常强悍，并不比中华帝国差太多。在少数领域上，更是比中华帝国还要领先。但是，德国人深知他们和中华帝国之间的差距，想要彻底的击败中华帝国的话，难度非常的大。为了迟滞中华帝国发展的脚步，给德国争取更多的时间，德国人只能选择不折手段了。

　　“陛下，来自于巴西的使团再过几天就会抵达德国了。我们要怎么接待他们呢？”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。虽然，在德意志帝国的眼中，所谓的巴西帝国只不过是一个小国而已。但是，德国外交部对于这一次巴西使团的来访却非常的重视，这可是德国原装帝国插手南美乃至整个美洲的重要机会。如果巴西能够成为德国的盟友，那德国就能够拥有一个广阔的市场，还可以从巴西获得德国急需的各种矿产资源了。更重要的是，这可以使得中华帝国无法顺利的占领整个南美。

　　“巴西帝国虽然弱小，但是，他们却是南美最强大的国家。腓特烈，你代表帝国去汉堡港迎接他们吧！”威廉一世说道。腓特烈·威廉皇储身份尊贵，由他代表德意志帝国的话，这已经是对巴西使团的礼遇了。

　　“是，父皇！”腓特烈·威廉皇储点了点头，虽然他同样看不起巴西帝国，但只要能够给中国人找麻烦，他就乐此不疲。更何况，在今年智利人才在中华帝国的支持下打败了秘鲁和玻利维亚两国，成为了南美有数的强国。德意志帝国绝对不能够容许中华帝国扶持起来的国家成为南美的霸主，那将使得德国的生存空间被进一步的压缩。毕竟，一旦智利控制了南美，那里就会成为中华帝国的商品倾销地，德国商品想要去那里销售，几乎不可能。德国想要获得南美的各种资源，那是妄想。

　　“另外，巴西人在中华帝国没有得到他们想要的东西。帝国可以给他们！他们想要购买武器，帝国就卖给他们，想要战舰，帝国也可以卖给他们！”威廉一世说道。为了拉拢巴西帝国，德意志帝国是决定不惜一切代价了。就算是‘勃兰登堡级’战列舰，如果巴西人想要的话，也可以出售给他们。

　　“可是，陛下。巴西帝国的财政收入非常有限，就算是帝国有心将先进的武器和战舰卖给他们，他们也买不起啊！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。南美各国和世界主流社会相比，就好像是两个世界一样。欧洲和亚洲都已经不如文明社会了，但南美有很多地方还处于原始社会。别的不说，在巴西帝国的很多农场以及工厂里面，还有不少的奴隶。

　　“巴西人没有钱，可以拿矿藏资源或者农产品来支付。当然，在价格上要打一点折扣才行。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。德国的领土面积虽然扩大了很多，但是在一些资源上还是比较匮乏的。如果能够从巴西帝国获得这些资源的话，对于德国人来说，是有很大的好处的。

　　“是，首相阁下！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头。反正出售先进武器给巴西帝国，对于德意志帝国不会有什么影响，反而会使得德国从中赚取不少的利益，这对于提高德国的经济实力和军事实力，无疑是有很大的好处的。更重要的是，智利人一家独大的状态将被改变。

　　1858年11月19日，乘坐德国邮轮的巴西帝国代表团抵达了德国汉堡港。在那里，德意志帝国皇储腓特烈·威廉和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵在码头上迎接他们。德国人如此的重视，让巴西代表团的成员们都受宠若惊。可以说，他们在德国受到的待遇和在中华帝国受到的待遇，完全就是两个极端啊！

　　当然，这也不难理解。毕竟，中华帝国已经决定扶持智利了，自然不会在巴西人的身上多投入了。而德国人则不同，中华帝国在南美已经占了先手了。德国人如果再不奋起直追的话，就又要落后了。他们当然希望能够将巴西人绑上他们的战车了。就算是巴西不会和德国结盟，但至少也要让巴西对德国保持好感才行。这样的话，在下一次战争爆发的时候，德国就会多一个潜在的盟友了。

　　“尊敬的皇太子殿下，伯爵阁下，你们能够来迎接我们，这实在让我太受宠若惊了！”巴西特使尼洛结结巴巴的说道。原本，出使中华帝国失败，使得他非常的沮丧，以为这一次的行动会以失败告终。但是，在德意志帝国受到的礼遇，却使得他再一次的燃起了希望。

　　“特使阁下，德意志帝国和巴西帝国虽然相隔遥远，但我们两国之间却有着源远流长的友谊的。更重要的是，我们都是白人的国家！”腓特烈·威廉皇储满脸的笑容。

　　尼洛点头，深以为然。他们在中华帝国受到的冷遇，让整个代表团都很是丧气。不过，腓特烈·威廉皇储的解释，却让他们恍然大悟。中华帝国是世界第一强国，但那终究是黄种人的国家，而巴西，则是由白人统治的。两国之间，本来就有着隔阂的。

　　“特使阁下，一路劳顿了，先去酒店休息吧！明天，我邀请你们去造船厂看一看德意志帝国海军最强大的战舰的舾装！”腓特烈·威廉皇储笑着说道。德国方面知道，巴西人想要购买先进的战舰，以应对智利海军。所以，干脆投其所好，让巴西人去看一下德国海军的战舰。‘勃兰登堡级’战列舰虽然比不上中国海军已经服役的‘唐级’战列舰，但是在世界上，同样已经算是一流的战列舰了。对于巴西人来说，这已经完全是足够用了。

　　德国方面已经了解到了，智利海军称霸南美的战舰，不过是中国人已经淘汰的老旧的‘东汉级’战舰和‘西汉级’战舰而已。那两种战舰在‘勃兰登堡级’战列舰的面前，根本就是垃圾。

　　“好的，皇太子殿下！”尼洛完全没有任何的异议。

　　回到德国人为他们安排的酒店，尼洛和佩萨尼亚少将两人才冷静下来。德国人对他们的重视，似乎有些太过头了。难不成，德国人对巴西帝国有所企图吗？

　　“特使阁下，德国人对我们太热情了！这差点让我以为巴西帝国已经是世界一流的强大帝国了！”佩萨尼亚少将一脸的微笑。

　　“德国人这是想要插手南美。中国人大力的扶持智利，让德国人感受到了威胁。如果南美受到智利的控制的话，对于德国人来说，没有半点好处！”尼洛是外交官，冷静下来之后，很快就想明白了这一切。

　　“那我们应该怎么办？要接受德国人的好意吗？”佩萨尼亚少将皱起了眉头。

　　“当然，德国人既然愿意出手先进的武器和军舰给我们，那我们为什么要拒绝呢？如果没有先进的武器和军舰，我们恐怕根本就抵挡不了智利人的扩张。至于德国人，我们只不过是正常的向他们购买武器而已。在外交上不能够和他们走的太近，这样的话，就不会有麻烦了！”尼洛说道。毕竟，现在中华帝国依旧是世界第一强国，在中华帝国没有衰落之前，巴西帝国最好不要和中华帝国直接对抗。

　　“嗯！”佩萨尼亚少将点了点头。

　　第二天，腓特烈·威廉皇储和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵两人，陪同巴西特使尼洛和副使佩萨尼亚少将前往位于威廉港的海军造船厂，参观正在舾装的‘勃兰登堡级’战列舰。

　　“上帝啊！这可真是一个大家伙啊！”尼洛和佩萨尼亚少将站在码头上，看着正在舾装的‘勃兰登堡级’战列舰，一脸的震撼。来自于巴西的他们，自己的海军还不过是风帆战舰而已。现在面对的却是那犹如小山一样的庞大战舰，怎么能够让他们不吃惊呢？

　　‘勃兰登堡级’战列舰的舾装已经进入到最好的时刻了，很快就要进行海试了。所以最关键的部位都已经舾装好了，这使得尼洛和佩萨尼亚少将两人，可以清楚的看到这艘庞大的战舰。

　　五座双联装305毫米舰炮，使得这艘战舰有着恐怖的火力。加上庞大的舰体，使得战舰看上去十分的巍峨雄壮。如果巴西海军能够拥有这样的战舰的话，那么，南美来轮得到智利海军称霸吗？

　　尼洛和佩萨尼亚少将两人都认为，巴西海军应该拥有这样的强大战舰。

　　“怎么样？特使阁下，这是德意志帝国海军即将服役的强大战舰，如果巴西帝国拥有这样的战舰的话，那么，你们将成为南美最强大的海军！”腓特烈·威廉皇储一脸的笑意。


第1332章 竞赛升级

　　“‘勃兰登堡级’战列舰，排水量为一万八千吨，搭载五座双联装305毫米主炮，最远射程为十五公里，有效射程为十公里。另外，战舰上还有不少155毫米副炮和105毫米副炮。如果巴西海军拥有了一艘‘勃兰登堡级’战列舰的话，那么，巴西海军将可以不再惧怕智利海军。如果巴西海军拥有两艘‘勃兰登堡级’战列舰的话，你们可以轻易的打败智利海军！”腓特烈·威廉皇储满脸的笑意。现在的他，仿佛已经化身为了一个推销员一样，极力的向巴西代表团推销这种战列舰。

　　尼洛和佩萨尼亚少将点了点头，‘勃兰登堡级’战列舰的确非常强大，如果巴西海军能够拥有两艘‘勃兰登堡级’战列舰的话，就完全可以击败智利海军了。一旦智利海军失败，智利陆军想要翻越安第斯山脉入侵阿根廷和巴西帝国，那就难上加难了！

　　“皇储殿下，不知道巴西帝国如果想要购买‘勃兰登堡级’战列舰的话，需要支付多少钱？”尼洛问道。他知道，‘勃兰登堡级’战列舰的价格肯定会非常昂贵的。

　　“特使阁下，德意志帝国将巴西帝国作为德国的传统友好国家，如果巴西帝国想要购买‘勃兰登堡级’战列舰的话，每艘我们只卖八千万德国马克！”威廉皇储一脸的笑容。实际上‘勃兰登堡级’战列舰的造价禁卫六千万德国马克而已。以八千万德国马克的价格出售，这个价格真心算得上是良心价了。毕竟，军火贸易本来就是利润最大的贸易，德国人一艘只赚两千万德国马克，换算成华元的话，那就是四百万华元，这已经是赚的少了的了。

　　但即便如此，尼洛和佩萨尼亚少将两还是十分惊讶。巴西帝国一年的财政收入也不过五千多万米尔雷斯而已。即便是不吃不喝，也只能够购买一艘半的‘勃兰登堡级’战列舰。如果购买两艘‘勃兰登堡级’战列舰，加上配套的小型战舰的话，足足需要巴西帝国两年的全部财政收入才行。

　　巴西帝国本来就是一个穷国，虽然这些年来发展的很快，但财政收入依旧不多。皇帝佩德罗二世显然不会同意将国家的两年的财政收入全部都投入到海军的建设当中去的。更何况，面对智利人的威胁，除了海军之外，巴西帝国还得发展陆军。这些都需要大量的资金。

　　“皇储殿下，这个价格完全超过了我们的预期，巴西帝国根本就没有足够的资金来购买战舰。不要说是两艘，哪怕是一艘，我们也买不起啊！”尼洛一脸的无奈。‘勃兰登堡级’战列舰的确不错，但是价格太昂贵了，巴西帝国只能无奈的看着而已。

　　腓特烈·威廉皇储皱了皱眉头，如果巴西帝国不买的话，那他之前费了那么多的力气，不是都白费了吗？更何况，如果巴西帝国不购买德国的战舰，这就无法将巴西帝国绑到德国的战车上了。

　　“特使阁下，钱的问题，很好商量。如果巴西帝国一时手头紧，没有足够的资金来支付的话，这完全没有问题。德意志银行可以为巴西帝国提供贷款，然后用巴西盛产的各种矿产资源或者农产品来偿还。当然，因为成本上升，所以矿产资源和农产品的价格必须要比市价低一点！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵笑着说道。反正德国对于巴西的资源也是有需求的，用战舰来换资源，一点问题都没有。

　　“这倒是一个好主意。尼洛阁下，你们的意见呢？”腓特烈·威廉皇储问道。

　　“皇储殿下，我需要向皇帝陛下禀告才行！”尼洛说道。这样的大事，显然不是他能够全权做主的，得禀告远在南美的皇帝和内阁才行，只有佩德罗二世点头了，他才能够和德国人签约。

　　“当然了，特使阁下，这一点我们能够理解。除了‘勃兰登堡级’战列舰之外，巴西海军还需要一些轻型战舰，德意志帝国建造的‘汉堡级’巡洋舰和‘基尔级’驱逐舰，都是非常适合的小型战舰。如果巴西海军需要的话，我们可以以低廉的价格出售给巴西海军。”腓特烈·威廉皇储继续的当起了推销员。

　　尼洛和佩萨尼亚少将两人连连点头，一支强大的海军显然不能够只拥有主力舰的，辅助战舰同样是不可或缺的。在了解了‘汉堡级’巡洋舰和‘基尔级’驱逐舰的性能之后，尼洛和佩萨尼亚少将两人都很满意。至于价格，德国人给出的价格的确不高，‘汉堡级’巡洋舰的价格为一千万德国马克，而‘基尔级’驱逐舰的价格则为五百万德国马克。

　　当天晚上，尼洛和佩萨尼亚少将分别给巴西帝国皇帝佩德罗二世以及督政府督政官莫拉伊斯上将发去了电报。在电报当中，两人都声称德国海军的‘勃兰登堡级’战列舰，‘汉堡级’巡洋舰和‘基尔级’驱逐舰，性能十分的优异，如果巴西帝国的海军能够装备这三种战舰的话，巴西帝国的海军将成为南美最强大的海军。当然，唯一的诟病就是价格太过昂贵了。不过，德国方面也给出了解决的方案，可以先由德国的德意志银行来垫付，巴西帝国然后再用矿产资源和农产品来支付。

　　这样的支付方式，无疑是巴西需要的。巴西太过贫穷，但资源却很丰富，这有效的解决了巴西帝国的燃眉之急。

　　第二天，巴西方面就给使团发来了电报。佩德罗二世指示他们，想办法进一步的将价格降低下来。如果德国人能够再降低一点价格的话，巴西帝国就可以向德国购买战舰和陆军的武器了。

　　接到了国内的电报之后，尼洛和佩萨尼亚两人开始同德国方面谈判了，两人都声称，巴西帝国有意购买德国的战舰，但是，价格太过昂贵了，希望德国方面能够降低一点价格。

　　经过了长时间的讨价还价之后，终于达成了一致。‘勃兰登堡级’战列舰下降到了七千万德国马克一艘，这样的话，德国人每艘就只能赚一千万德国马克了，相当于两百万华元。‘汉堡级’巡洋舰的下降到八百万德国马克，而‘基尔级’驱逐舰则下降到四百万德国马克。

　　这个价格虽然有所降低，但是德国人依旧有赚头，更何况，这可以使得他们拉拢巴西帝国，让他们在南美有一个立足点。在外交上取得的好处，可不是用金钱能够衡量的。

　　最终，巴西人决定购买两艘‘勃兰登堡级’战列舰，四艘‘汉堡级’巡洋舰和八艘‘基尔级’驱逐舰，总价格为两亿零四百万德国马克，换算成华元的话，就是四千零八十万华元。对于巴西人来说，这无疑是一笔巨款了。不过，一心想要建设一支强大海军的巴西人，已经顾不得那么多了。反正，欠的这些钱都可以用矿产资源和农产品来偿还的。

　　除了海军的战舰之外，巴西陆军还需要购买能够武装二十万人的武器。在陆军的武器上，德国人就没有赚多少了。他们向巴西出售了步枪、机枪、重机枪、迫击炮、野战炮和轻型榴弹炮在内的所有武器，总价格为五千万德国马克。不过，加上之前购买战舰的费用，德国人给巴西人打了一个折，一共算作是两亿五千万德国马克。折算为华元的话，就是五千万华元。

　　巴西人这一次的军购，比智利向中华帝国购买军火都要多得多。这使得巴西帝国的军事实力一下子上升了不少。当然，这些战舰可不是现在就能够交付他们的。德国人需要重新建造才行，至少要在两年半到三年之后，才能够把战舰交付给巴西人。至于陆军的武器，则可以先一步的运到巴西去，武装巴西的陆军。

　　同时，应巴西人的请求，德国答应向巴西派遣一批军官团，帮助巴西训练陆军。而海军的官兵，也被获准到德国海军之中接受训练。以便于在战舰建造好之后，他们就能够迅速的成军了。

　　巴西帝国这一次的大手笔的军购，使得整个南美的局势再一次的紧张起来。可以预见，三年之后，巴西帝国就会拥有一支强大的陆军和海军了。依靠巴西帝国的人口优势，智利想要击败巴西，成为南美的霸主，那难度就会更大了。甚至于连智利自身的安全都会受到影响。一旦巴西海军成军的话，他们的力量将超越智利海军。到时候，智利如何去和巴西对抗呢？

　　因此，刚刚才打赢了鸟粪战争的智利人坐不住了。智利总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯立刻指示驻华大使马斯卡亚诺和中华帝国方面联系，他们想要购买更先进更强大的战舰，使得智利海军继续保持优势。对于智利人的请求，中华帝国当然不会拒绝了。这使得南美的军备竞赛，再一次的升级了。


第1333章 繁荣的军火贸易

　　“外交大臣阁下，德国人出售了一批先进的战舰给巴西人。智利的安全受到了严重的挑战，我们希望中华帝国能够继续给予智利支持，出售更加先进的战舰给智利，以便我们能够对抗巴西人！”马斯卡亚诺大使一脸激动的说道。智利好不容易才刚刚打败了秘鲁和玻利维亚两国，夺取了阿塔卡马沙漠。现在，巴西人又对智利构成了威胁，这使得智利不得不想办法进一步的加强军备才行。

　　虽然，巴西海军购买的战舰，在三年之后才能够交付给巴西。但是，智利显然无法在这三年之内就击败巴西的。他们虽然从秘鲁和玻利维亚手中抢夺了阿塔卡马沙漠。但消化这些领土还需要不少的时间。另外，智利的人口太少了，虽然现在智利每年出生的婴儿已经越来越多，但这些婴儿要长大成人的话，还需要十几二十年的时间，智利在短时间内取代巴西成为南美的霸主，这根本就不可能。

　　但是，现在智利就如同是逆水行舟一样，不进则退。如果智利无法保持自身的优势，就会被巴西超越。一旦巴西拥有压倒性的优势的话，那么智利的未来可就十分不妙了。因此，智利必须要保证海军继续拥有优势才行。只要智利的海军不被击败，巴西人就不可能翻越安第斯山脉，攻打智利的。

　　帝国外交大臣魏源点了点头：“大使阁下，智利的心情我们能够理解，德国人向巴西出售战舰，的确是破坏了南美的稳定，中华帝国可以向智利出售战舰！”

　　当然，南美的平衡被打破，这可是中华帝国首先挑起的。如果没有中华帝国的支持，智利想要击败秘鲁和玻利维亚两国，至少还需要二三十年的积累才行。正是因为中华帝国的帮助，智利才少了这么多的时间。当然，这也使得整个南美的局势提前紧张起来了。

　　“太好了，外交大臣阁下。智利希望能够购买两艘‘唐级’战列舰！”马斯卡亚诺大使说道。作为驻华大使，中华帝国前一段时间服役的‘唐级’战列舰，他是非常清楚的。智利海军部也对比过他们和巴西海军之间的力量，小型战舰方面，智利海军是不比巴西海军差的。只不过，面对巴西海军的‘勃兰登堡级’战列舰。不管是‘东周级’战舰还是‘西周级’战舰，都无法与之对抗。必须要拥有真正的战列舰才行。中华帝国海军现在刚刚服役的‘唐级’战列舰，无疑就是最佳的选择了。

　　‘唐级’战列舰不管是从吨位还是从火力，亦或是航速来看，都比‘勃兰登堡级’战列舰要强大得多。只要智利海军能够拥有两艘‘唐级’战列舰，他们就能够再一次的占据上风了。

　　“可以！帝国可以从新开工两艘‘唐级’战列舰，在两年半之后就能够交付智利海军。不过，‘唐级’战列舰的价格可不低，这可是世界上最先进的战列舰！”魏源提醒道。即便智利是中华帝国扶持的对象，中华帝国也不可能亏本出售‘唐级’战列舰的。

　　“这是当然，外交大臣阁下。智利虽然一时间没有足够的购舰资金，但我们可以向上次一样，以矿产资源和农产品来支付这两艘战列舰的款项！”马斯卡亚诺说道。

　　“嗯，这样吧，‘唐级’战列舰的售价为每艘两千万华元！两艘就是四千万华元！我们允许智利用矿产资源和农产品来支付！”魏源说道。智利获得了阿塔卡马沙漠之后，那里出产的硝石几乎都被中华帝国给垄断了。虽然，中华帝国不缺乏硝石，但国内的资源能够留住的话，那就尽可能的留住，优先使用海外的资源，本国的资源则尽可能的保留下来。毕竟，这些可都是非可再生的资源。

　　马斯卡亚诺点了点头，虽然两千万华元的价格有些昂贵，但是他知道，‘唐级’战列舰值这个价。巴西人从德国人那里购买的‘勃兰登堡级’战列舰，换算成华元的话也有一千四百万华元。‘唐级’战列舰只比‘勃兰登堡级’战列舰贵六百万华元而已。这个价格，已经很划算了。

　　当然，现在的智利根本就拿不出这笔钱来。之前向中华帝国购买军火以及战争当中进口武器弹药的贷款都还没有还完。这一次两艘战列舰的四千万华元，同样只有先贷款，然后慢慢用矿产资源和农产品来偿还。不过，智利政府并不担心他们换不了。单单是每年从阿塔卡马沙漠开采出来的硝石和鸟粪，价值就达到上千万华元了。随着开采的规模越来越大，智利政府获得的利益也会越来越大，估计很快就能够还清这些贷款了。

　　收到了智利政府的订单之后，帝国的造船厂立刻拟定了建造计划，将在广州造船厂为智利建在这两艘战列舰。这也是帝国海军的‘唐级’战列舰的第一份出口的订单。

　　天下没有不透风的墙，智利海军向中华帝国紧急订购了两艘‘唐级’战列舰的消息，让巴西人给吓坏了。他们砸锅卖铁才向德国订购了一支海军，原本以为两艘‘勃兰登堡级’战列舰就能够打败智利海军了。但是现在，智利人又购买了两艘‘唐级’战列舰。在‘唐级’战列舰的面前，‘勃兰登堡级’战列舰根本就是纸糊的一样。

　　于是，巴西帝国皇帝佩德罗二世立刻指示驻德国的外交人员，向德国订购两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，以便于巴西海军能够不处于下风。

　　德国海军的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰已经能够勉强同中国海军的‘唐级’战列舰对抗了，五座双联装343毫米主炮，甚至使得他们的主炮要多一门。只不过，五座炮塔的布局，始终有很多的局限性。在‘维特尔斯巴赫级’战列舰上，德国人已经计划减少一座主炮塔了。

　　现在，德国海军的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰还没有能够服役，不过已经下水了。既然巴西人想要多买两艘，德国人自然不会不愿意了，只要巴西人给钱就行。黑心的德国人，直接比照中华帝国出售‘唐级’战列舰的价格，开出了每条‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰一亿德国马克的价格，简直是想要坑巴西人一把。

　　巴西人明知道德国人是在坐地起价，但是他们却没有办法。毕竟，之前的战舰都是从德国订购的，海军也是接受德国训练的。就算他们有心想要向其他国家购买战舰，那也算不可能的了。所以，巴西人只能咬着牙承受了德国人的敲诈。

　　同样的，智利人在得知巴西人再一次购买了两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰之后，也不甘落后提出向中华帝国购买更先进的战舰。毕竟，一旦巴西人拥有两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和两艘‘勃兰登堡级’战列舰的话，智利海军只拥有两艘‘唐级’战列舰肯定是打不过的。

　　于是，智利海军提出再购买两艘更先进的战列舰。之前出售给智利海军的‘唐级’战列舰属于‘初唐级’战列舰，在智利海军再一次的提出了要求之后，帝国同意再向智利出售两艘‘中唐级’战列舰。虽然‘中唐级’战列舰的火力和‘初唐级’一样，都是三座三联装343毫米主炮，但‘中唐级’战列舰的排水量却增加了两千吨。多余的排水量，几乎都用在了防御上，并且优化了防雷仓的设计，使得战舰抗鱼雷攻击的能力得到了很大的提升。

　　这一下，巴西人不知道该怎么办了。他们总不能无休止的和智利人进行军备竞赛吧！智利人有铜矿和硝石等矿产资源的出口，他们的财力比巴西帝国要好上不少。如果巴西人继续跟进的话，只会让他们被拖垮的。所以，巴西只得偃旗息鼓了。

　　随着德国海军的‘勃兰登堡级’战列舰服役，给帝国的欧洲盟友带来了极大的压力。在‘勃兰登堡级’战列舰服役之前，西班牙海军和比利时海军都能够压德国海军一头。但是，当‘勃兰登堡级’战列舰服役之后，这个优势迅速的消失了。

　　西班牙王国晋级和中华帝国联系，希望能够从中华帝国尽快四艘‘唐级’战列舰，以提高西班牙海军的实力。比利时海军也提出了两艘‘唐级’战列舰的订单。

　　对此，帝国欣然应允。毕竟，西班牙王国和比利时王国都是帝国的盟友，他们的海军实力强大，对帝国没有半点的坏处，反而能够分担帝国的压力。

　　于是，帝国的造船厂的船台上又多了为西班牙王国和比利时王国建造的六艘‘唐级’战列舰。

　　同样的，德国人也得到了来自于奥斯曼土耳其帝国的订单。奥斯曼土耳其帝国也不甘落后，向德国订购了四艘‘勃兰登堡级’战列舰和两艘‘威廉·腓特烈三世级’战列舰。


第1334章 日本的变化

　　从1844年起，日本就已经不再是一个独立的国家了，帝国的军队灭亡了幕府，连带着还把天皇也给做掉了。从此之后，日本已经沦为了帝国的一块殖民地了。由帝国委任的殖民地总督负责，再扶持一些日本本地的人当日奸，由此构成了帝国在日本的统治体系。

　　没有了天皇、将军，日本人一下子就迷茫了，整个日本都混乱了两三年的时间。好歹帝国在日本驻扎了几万军队，加上投靠帝国的四大强藩也出兵镇压，这才使得日本的社会保持了稳定。

　　日本成为帝国的殖民地之后，也不是没有好处，至少，人们的生活越来越好了。别的不说，日本本来是一个连粮食也无法自给自足的国家。小小的几个岛上，挤了两千多万人，土地也多山地，还多地震火山，出现饥荒那已经是很平常的事了。

　　但是，帝国的粮食可是多的吃不完的。虽然帝国的人口增长的很快，但是从南洋以及中南半岛收获的粮食，以及帝国在北美等地的粮食产量，已经足够帝国老百姓消耗了。多余的粮食，稍微卖一点给日本人，也就足够他们用了。当然，日本人非常的平穷，想要粮食的话，都得拼命的干活才行。

　　随着帝国工业的发展，一些高污染的工业已经逐步迁移到日本了，还有大量的劳动密集型产业，也转移了一部分到日本，充分的利用了日本的廉价劳动力资源。不过，需要一定技术的产业，帝国是严禁向日本迁移的。虽然现在日本成为了帝国的殖民地，保护国，但这些日本人根本就是养不熟的白眼狼，龙宇飞可不希望日本人强大起来之后，再给帝国找麻烦。

　　虽然帝国在日本修建了不少的工厂，但想要所有的日本人都有工作，那还是不可能的。因此，不少的日本人都只有去帝国工作。帝国每年的基础设施建设都非常的多，需要不少的工人。一些比较危险的岗位，往往都是用战俘、南洋的土著来干的。但是，战俘和土著总有用完的一天，来自于日本的廉价工人，就成为了他们最好的代替的。这些日本人，根本就不用把他们当作是人看，就算死在了工地上，随便给一点抚恤金就是了。反正日本人穷惯了，在帝国民众看来极少的工资和抚恤金，日本人已经认为非常不错了。

　　当然，那些有几分长相的日本女人，又有另外的出路了。帝国有不少人专门从事相关的工作，他们去日本将这些漂亮女人带到帝国的红灯区工作。反正日本人对于那个方面也不是太在意的，只要能够挣到钱，根本就不在乎。即便是她们的家人，最初的时候或许会抬不起头来。但是，当用这些日本女人挣回去的钱过上了好日的时候，就没有人在乎这些了。还使得越来越多的日本人都加入到了这个行列之中。

　　为了巩固帝国在日本的统治，帝国在日本实行的是奴化教育。日本人的语言和文字，全部都使用的汉语和汉字。所有的学校里面教授的也都是汉语和汉字。并且，帝国驻日本总督府规定，只有受过汉语教育的人才能够在日本的各级政府出任公职人员。这就使得日本人不得不主动的去学习汉语和汉字了。估计要不了多久，这些日本人就会被完全同化的。

　　帝国在日本的统治，除了驻军和税收之外，都是依靠投靠帝国的日奸来完成的，小野寺家族负责政务，小野寺次郎，依旧是帝国人命的日本总督府政务官。日本的保安部队，则是由毛利敬亲，岛津齐兴，山内丰惇，锅岛重茂等人来负责的，每人统帅五千人，负责日本的稳定。至于帝国驻军，则主要驻防一些要塞。不过，从1858年年底开始，帝国在日本的驻军由一个步兵军变成了两个步兵军，总共七万多人。新任日本总督成为了帝国陆军少将，第15军军长陈子清。他原本是满清的军官，只不过在统一战争的时候投靠帝国了。现在，更为成为了帝国的高级将领。

　　原本，驻防日本的是帝国陆军第29军的。只不过，现在日本的形势似乎有变化，所以第15军以换防的名义进驻了日本。但是，第29军却迟迟没有返回国内的迹象。毕竟，日本是一个拥有两千多万近三千万人口的国家，即便他们已经被中国驯化了十多年了，但骨子里的野性同样没有消除。一旦日本人有所反复的话，必然会引起极大的动荡的。帝国陆军部署一个步兵军三万多人在日本，实在是翻不起什么浪花。就算是两个军七万余人，也并不多。所以，总参谋部直属的几个步兵军，都已经做好了准备。一旦日本的情况有变的话，海军将立刻护送他们前往日本，镇压平叛。

　　江户，日本最大的城市，这里也是帝国驻日本总督府的所在地。经过十多年的发展，现在的江户比幕府统治时期要大了不少，也繁华得多。不过，江户最发达的产业，却是服务业，这里的赌场和青楼，在全世界都非常的有名。来自于帝国和全世界的客人，每天都在这里挥金如土，使得帝国在这方面收取了不少的税收。帝国虽然不禁止赌场和青楼，但是税收却非常的高。一旦有逃税漏税的，被抓住的话，直接判个十年八年，所有的财产都得充公。同时，严禁逼良为娼的现象。一经发现，那往往就是吃枪子的事。

　　加上现在帝国的领土面积那么大，帝国的领土上除了华人之外，还有不少的其他种族的人。日本人和白人，以及土著中，都有不少的女人。也自然就不会去祸害同胞了。

　　在日本人穷的连饭都吃不起的时候，他们不会有什么怀心思，一天到晚累死累活，只要填饱肚子就行了。但是，一旦生存问题解决了之后，逐渐的就有各种各样的人冒出来了。加上还有有心人推波助澜，这无疑就使得日本的情况变得更加的负责了。

　　帝国驻日本总督府内，总督陈子清少将召见了政务官小野寺次郎，毛利敬亲、岛津齐兴，山内丰惇和锅岛重茂等人。帝国陆军第29军的军部在京都，所以军长没有来参加这一次的会议。不过，帝国军方内部的沟通肯定要畅通得多。

　　“诸位，这十多年来，日本的经济发展的很快，不说人人都安居乐业，但是，至少没有人再饿死了。现在日本人的生活，已经比十多年前要好得多了吧！”陈子清少将说道。

　　“感谢仁慈的皇帝陛下，如果不是皇帝陛下就日本于水火之中的话，日本人哪里能够过上现在的好日子啊！”政务官小野寺次郎连忙说道。

　　另外的几个将军们，脸色则有些不自然。他们不像小野寺次郎是一个文官，身为武将的他们，骨头终究要硬一些。当初，他们投靠中华帝国，那也算不得已的事。毕竟，当时中华帝国势大，连幕府都被中华帝国给灭亡了，如果他们硬抗的话，那不是以卵击石吗？不过，他们心里对中华帝国处死天皇，同时又在日本推行殖民统治，非常的不满。

　　不过，这些将军们也不敢表露出来。虽然他们手中有五千人的军队，实际上或许还不止这么一点。但是，根本就无法和中国陆军的正规军相比啊！尤其是现在进驻日本的可不仅一个步兵军，足足有两个步兵军，他们这些人就算是要反抗，也注定只有失败的。

　　“不过，小野寺阁下，有很多日本人似乎并不感激帝国啊！”陈子清话语一转。

　　“大人，这，这怎么可能？没有帝国的帮助，日本怎么能够过上这样的好日子，那些家伙怎么会忘恩负义呢？”小野寺次郎有些结结巴巴的说道。

　　陈子清笑了笑，对于小野寺次郎的这个说法显然是不认可的。毕竟，中华帝国在日本实行的是殖民统治，虽然这些日本人的生活好了不少，但都是他们的亲人在国内受苦受难，或者当妓女赚回来的。指望这些日本人对帝国感恩戴德，那几乎是不可能的。估计，有不少的日本人想要反抗帝国的殖民统治吧！作为帝国驻日本的总督，对于日本的局势他也不是一点都不清楚的。帝国的军情局这段时间以来一直都在重点监视日本的情况，现在已经发现了一些不对劲的地方了。今天，他召开这个会议，就是为了给大家提一个醒而已。

　　“诸位，别的话我也不多说了。帝国的强大，估计各位都非常的清楚。如果妄图搞一些小心思来和帝国对抗的话，那是不可能的。最好的结果只有被帝国镇压。”陈子清冷冷的说道。

　　小野寺次郎在内的这些日本人，自然是满口子保证，他们绝对不会做出忘恩负义的事的。


第1335章 尊王攘夷

　　银座，江户最繁华的地方。银座的名称原自江户时代初期，1612年，银币铸造所由骏府迁至江户现银座之地，因此被名为银座。日本成为帝国的殖民地后，大量来自于帝国的商人在银座开设了大量的商铺，销售帝国的各种紧俏商品。一时间，银座成为了整个日本唯一能够买到来自于中国的商品的地方。

　　随后，大量的酒楼和青楼等也入住银座，使得这里变成了灯红酒绿的地方，也是整个日本最著名的红灯区。来这里消费的，除了极少数的日本本国的上流人物之外，几乎都是驻日本的外国人，尤其是以中国人最多。这些年，随着帝国的经济不断的发展，也涌现出了很多的富人。所谓饱暖思淫欲，富起来的这些国人，免不了喜欢这些调调的。

　　银座的一座居酒屋内，几个身穿和服的日本人正在静静的喝着清酒，不过，此刻他们脸上却没有一点享受的表情，反而是充满了凝重。以至于房间内的气氛也有些凝重。

　　“诸位，刚刚得到消息，中国总督今天召见了小野寺次郎、毛利敬亲、岛津齐兴、山内丰惇和锅岛重茂等人，那些中国人似乎察觉到了我们的行动了，中国陆军第15军进驻日本，第29军也不见撤离，这就是明证啊！”一个中年男子有些担心的说道。他名叫横井小楠，是这群人当中最年长的人，也是他们中的头目。出身低下的他，在帝国入侵日本之后，将赶走帝国，恢复日本的自由和独立当作了毕生的愿望。

　　“那我们怎么办？万一中国人要对我们下手，我们根本就没有反击之力啊！”另外一个年轻人有些担心。他是大村益次郎，目前在一家中国商行工作。在中国企业大量进驻日本的时候，需要不少本地人的帮助。而向大村益次郎等懂中文的人，很容易就能够得到一份好的工作，让他们过上体面的生活。

　　“那我们就提早发动！我们有全体日本人的支持，中国人目前在日本的驻军也只有七万人而已。我们三千万日本人，一定能够打败这些中国人的。”一个身材高大的青年说道，他叫西乡隆盛，是日本保安军的一名军官。平时他也是极力主张用武力手段来赶走中国人的。

　　还有三个人，分别是木户孝允、大久保利通和吉田松阴。这六个人，成为了反对中国统治的最核心的力量。他们以尊王攘夷为口号，联络各处对中华帝国不满的日本人，想要将中国从日本赶走。随着日本人不再被饥荒所威胁，还真的有不少的日本人受到了这些家伙的蛊惑，加入到了他们的组织当中。

　　“你们三个的意见呢？”横井小楠看向了木户孝允三人。

　　“如果中国人确实擦觉到了我们的意图，那我们就不能够坐以待毙。不过，要号召全体日本人起来反抗的话，我们需要找到一个可以让所有日本人都信服的领袖才行！”木户孝允说道。

　　“让所有日本人都心腹的领袖？”横井小楠等人都皱起了眉头。现在的日本，已经被中华帝国殖民统治了十多年了，除了中国人任命的总督之外，大部分的官员和高层都是日本人。但是，他们都是中国人的狗腿子，能够让所有的日本人都信服吗？

　　“我们可以找到天皇陛下的后裔。虽然仁孝天皇被中国人以卑鄙无耻的手段处决了。但是，仁孝天皇的后裔还在，我们可以拥立天皇陛下的后裔。这样的话，全体的日本人都会支持我们的！”大久保利通也说道。毕竟，几千年来，天皇都是日本的最高统治者。虽然仁孝天皇被处死了，天皇也被废除了。但是，在很多日本人心中，特别是上了年纪的日本人心中，依旧是敬仰天皇的。

　　“仁孝天皇陛下和他的子嗣不都被中国人给处决了吗？我们到哪里去找他的子嗣？难道是找那些旁系吗？”大村益次郎问道。毕竟，日本天皇家族几千年繁衍下来，旁系子弟的数量太多了。随便找一个来的话，根本就无法服众的。到时候不仅起不到团结所有日本人的目的，反而有可能会出现问题。

　　“不，仁孝天皇陛下被杀之后，统仁皇太子也在几年之后被杀死了。不过，在天子殿下被杀的时候，他的血脉却留了下来。经过这些年的秘密调查，我们已经找到了他了。”木户孝允说道。

　　“能够确定他就是天皇陛下的孙子吗？”横井小楠有些激动的说道。

　　“当然，百分百的能够确定！”吉田松阴也说道。

　　“那好，马上去把天皇陛下的子嗣找到，然后保护起来。我们要加快行动的步伐，一旦准备好之后，立刻起事！”横井小楠做出了决定。

　　“是！”其他人都回答道。在这个组织当中，横井小楠是当之无愧的魁首。

　　“西乡君，对保安军的渗透怎么样了？他们是我们最重要的力量。”横井小楠问道。中华帝国让毛利敬亲等人各自统帅五千保安军，作为稳定日本的一股重要的军事力量。这十多年来，保安军陆续的平定了不少日本人的叛乱，在镇压过程当中，表现出了极强的战斗力。不过，这里面也有不少人被尊王攘夷派的人给渗透了。西乡隆盛就是其中的代表。他现在是毛利敬亲麾下的一名大队长，已经算是保安军中的高层了。

　　保安军的编制，每个将军麾下五千人，分成了五个大队，每个大队一千人。大队以下则是五个中队，每个中队两百人。中队以下是小队，每个中队有五个小队，每个小队四十人。每个小队分成四个组，每个组十个人。

　　“大部分的日本人还是反感中国人的统治的。毛利敬亲麾下的保安军中，支持我们的有近半数。其他的三个将军中，也差不多有一半的人支持我们。一旦决定起事的话，我们肯定能够发动更多的人支持我们的！”西乡隆盛说道。

　　“这就好。有了两万保安军，我们可以在组织大量的日本人加入。到时候，我们就有和中国人决战的力量了！”横井小楠说道。

　　“大久保君，德国人说好给我们的援助呢？”横井小楠问道。尊王攘夷派的身后有德国人的支持，这一点并不是什么秘密。日本人为尊王攘夷派提供了不少的活动经费以及武器，要不然的话，他们不会在这么短的时间内就发展起来的。

　　“德国人这一批的经费已经划拨过来了，一共两百万华元。不过，他们答应的武器装备却迟迟不能够到位。中国海军这段时间查的比较厉害，德国人的商船根本就没有办法将武器给我们运输过来。”大久保利通说道。

　　“没有足够的武器，难道让我们的人手无寸铁去和武装到了牙齿的中国人战斗吗？那根本就是屠杀了！”吉田松阴有些愤怒的说道。

　　在座的人一言不发，毕竟，日本的兵工厂早已经被全部摧毁了。保安军使用的武器，也都是中国人提供的。并且武器弹药受到了严格的管控，储存的武器弹药非常的少。一旦得不到补充的话，那些步枪只会变成烧火棍。到时候怎么去和中国人战斗呢？

　　“德国人想办法给我们运来了一些简易的设备，我们可以自己制造弹药。至于武器的问题，除了保安军之外，警察我们渗透的很多。全国很多警察都是支持我们的，这使得我们能够掌握更大的武装力量！”大久保利通继续说道。

　　除了保安军之外，还有受政府指挥的警察局。整个日本的警察数量多达十万人。不过，警察的武器非常的简陋，只有少量的步枪，大都是使用的警棍等。

　　“那好，尽可能的组织更多的力量吧！这一战，关系到日本的国家前途，我们必须要打赢才行。德国人不是许诺了吗？只要我们起事，他们就在国际上给我们造势，为我们赢得国际的同情。到时候，中国人迫于压力，也就不得不从日本撤军了。到时候，我们将建立一个新日本！”横井小楠激动的说道。

　　赶走中国人，建立一个新日本一直以来都是他们的目标。也是他们奋斗的方向。经过多年的努力之后，他们终于建立起了一支庞大的力量了。尽管，在中华帝国看来，这支力量是多么的可笑。但是，在这些日本人看来，这支力量已经非常的庞大了。或许，他们可以借助这股力量实现他们的梦想。

　　“今天的会议就到这里吧，我们立刻回去准备吧！大家要注意安全。”横井小楠叮嘱道。越是到了最关键的时刻，就越要谨慎才行。否则的话，一旦出现了纰漏，后果将不堪设想。

　　几人点了点头，然后分散从居酒屋内出来，消失在了银座繁华的街道上。


第1336章 混乱的日本

　　日本江户，总督府，灯火通明。这里不仅是日本的最高统治机构所在地，同时也是帝国陆军第15军的军部所在地，也是整个日本防卫最森严的地方。从今年年初开始，帝国军情局的部分高层也进驻到了这里，接管了帝国在日本的全部情报机构。

　　帝国军情局的牛志扬准将，以帝国特使的身份，全权主导这一次针对日本人的叛乱的行动。

　　“牛将军，有什么发现吗？虽然小野寺次郎等人都保证日本不会有事。但是，我看得出来，这些老狐狸根本就是在敷衍了事！”第15军军长陈子清少将说道。

　　“我们目前已经掌握了一些目标了，可以肯定的说，日本保安军和警察部队已经靠不住了。并且，这背后还有德国人的影子！”牛志扬准将一脸严肃的说道。

　　可以说，现在日本的情况非常的复杂，本土的叛乱势力和外部势力勾结在了一起。再加上保安军和政府内部的那些内鬼，帝国的情报机构想要完全掌握那些日本人的情况，几乎不太可能。

　　“也就是说，所有的日本人都靠不住了吗？看来，只能靠我们自己了。两个军七万人，也已经足够对付那些日本人了吧！”陈子清少将眼中闪过一丝杀机。帝国的军方高层都知道，皇帝陛下是看不上这些日本人的，根本就把他们当作了奴隶和畜生在使唤。既然这些日本人好好的日子不过，那么，帝国就只有让他们知道，反对帝国会有什么后果了。

　　虽然，帝国在日本的驻军只有两个军，七万余人而已。但是，武装到了牙齿的帝国陆军要对付那些手无寸铁的日本人，完全是轻而易举。别的不说，架上机枪进行扫射就能够让那个那些日本人血流成河了。

　　“嗯，看来我们是得做好准备了。下令让各地的驻军都进入晋级战备状态吧，不过，最好是外松内紧，别让那些日本人知道我们已经准备好了。否则的话，他们该被吓回去了。”牛志扬准将点了点头。既然这些日本人隐藏的很深，那他干脆不去花心思把日本人找出来了。直接等他们自己跳出来，然后再以雷霆之势将他们消灭，这样的话，也就一了百了了。

　　“好。不过，我们这么一打的话，还不得把日本给打烂啊！那样的话，这十多年来的建设就都白费了！”陈子清有些惋惜的说道。毕竟，帝国每年从日本可是能够得到不少的税收的。这些都打烂的话，损失可就有点大了。另外，在日本的中国人也有不少，万一日本人真的造反的话，他们肯定是会被波及到的。

　　“别管这些了，打烂了以后再重新建设好了。反正，死的最多的只会是日本人，这是他们自己找死！”牛志扬准将无所谓的说道。出身军情局的他，本来就没有把人命当成一回事。更何况这些被杀的都几乎是日本人，那就更加不用在乎了。就算是把所有的日本人都杀死，他也不会眨一下眼睛的。

　　“嗯，好，那我去安排了！”陈子清少将点了点头。正如牛志扬准将说的，反正死的是日本人，就算是死的再多，那又有什么关系呢？至于中国人，肯定会受到波及的。不过，来日本的中国人，几乎都不是什么好人。能够救得了他们的话，帝国肯定会救他们的。如果救不了，那就只能怪他们自己倒霉了。

　　在总督府的命令下，帝国陆军第15步兵军和第29步兵军已经进入了紧急战备状态，士兵和军官们都取消了休假。弹药也分发了下去。只不过，外界的人对此根本就不知晓而已。

　　虽然，帝国两个步兵军也就七万多人，分散在日本的话，显得并不多。但是，这只不过是第一批的力量而已。一旦日本真的有事的话，帝国可以在最短的时间内调集更多的军队进驻日本。比如，总参谋部直属的那几个步兵军，以及海军陆战队的那些部队。现在，帝国海军陆战队已经从最初的十个旅扩充到了25个旅了。并且，组建成了5个海军陆战军，编制和帝国陆军也差不多，连装备也几乎都是一样的。不过，海军陆战军更擅长登陆作战，而陆军则擅长陆地战场上的攻坚拔寨而已。

　　5个海军陆战军，大部分都是驻扎在帝国本土的，一旦有需要的话，他们立刻就能够乘船出发，在海军的掩护下登陆日本。就算是所有日本人都起来反抗帝国的统治，也仅仅需要十几万人，就可以轻易的平定叛乱。帝国并非不知道日本的情况，之所以没有在初期就把这个浓点给挤破，正是希望他们能够发展的更壮大一点，然后一锅将他们全部端掉，一举将所有心怀反意的日本人全部解决掉。

　　可以说，日本的尊王攘夷派的发展壮大，和帝国的纵容也是分不开的。

　　帝国驻日本总督府和军队已经做好了镇压叛乱的准备了。但是，几个投靠帝国的日本走狗头子却有些为难了。他们从目前反馈出来的情况就能够得知，那些尊王攘夷派已经越来越不安分了。搞不好就会出大乱子的。而他们这些人，肯定也会被牵连的。如果中华帝国认为背后有他们的影子，他们肯定也会受到牵连的。到时候，不仅荣华富贵会变成一场空，搞不好连小命都会丢掉的。

　　总督府政务官小野寺次郎不得不和毛利敬亲、岛津齐兴、山内丰惇以及锅岛重茂等人进行了一次密谋。他们希望能够保持现状，这样的话，他们的日子也能够过得安稳。

　　“诸位，横井小楠那些人，最近有些不像话了。我们是不是该敲打他们一下，让他们收敛一点啊！如果出了乱子的话，我们到时候恐怕都会吃不了兜着走的！”小野寺次郎有些担心。

　　“小野寺阁下，这又什么担心的。横井小楠等人，不过是一群不得志的家伙而已。就算是有浪人和泥腿子受到了他们的蛊惑，但枪杆子可是掌握在我们的手中的。只要他们敢乱来，我们立刻镇压。我不信他们能够翻得起什么风浪！”毛利敬亲满不在乎的说道。这十多年来，他们也镇压了不少日本人的叛乱了。可以说，他们的手上也算是沾满了同胞的鲜血了。

　　“这一次的情况，恐怕不同以往。保安军内部，也有尊王攘夷派的人。几天前，我才驱逐了几个低级军官，虽然都是小队长或者中队长一级的人，但是，这个苗头不容小觑啊！”岛津齐兴说道。

　　“该死，那些混蛋居然敢违背我们当初的协议吗？他们不是答应过不往保安军内发展吗？”锅岛重茂瓮声瓮气的吼道。

　　“那些家伙，什么时候说话算数过。我想，我们各自的军队内部，肯定都有他们的人混进来了。军队是我们的命根子，绝对不能够让他们控制。我们从现在开始，立刻清理军队当中的尊王攘夷派的人。只要他们手中没有军队，没有武器，他们就不得不断了那个不切实际的念想！”山内丰惇提议道。

　　“这个办法好，给那些家伙来一个釜底抽薪！小野寺阁下，政府的警察中，肯定也有不少那些家伙的人的！为了我们各自的前程，可不能让日本乱起来啊！”毛利敬亲也说道。

　　“这个是自然！”小野寺次郎点了点头。

　　这几个老家伙，都知道尊王攘夷派的存在，甚至还大开方便之门，让他们发展壮大。不过，尊王攘夷派的发展，似乎已经超过了他们的预期了，触及到了他们的底线了。现在，他们终于打算对这些家伙下手了。只不过，他们没有想到的是，尊王攘夷派的强大，已经超过了他们的预料了。

　　1859年1月，不少保安军的中下级军官被查出来和尊王攘夷派有瓜葛，被开除了。政府的警察局也开始清理混进了警察局的人。顿时，这让尊王攘夷派感受到了威胁。保安军和警察部队是他们的最重要的武力，如果都被清除了的话，那他们怎么对付中国人？

　　于是，尊王攘夷派决定孤注一掷。西乡隆盛所在的大队，驻防在本州北部的仙台，这里也是日本尊王攘夷派的一个重要的据点。

　　1859年1月12日，西乡隆盛召集了手下，向他们发表了演说。这一次的演说，也被称之为日本民族觉醒的演说。西乡隆盛在演说当中，历数中华帝国对日本的殖民统治给日本造成的苦难和灾难，以及他们的兄弟姐妹在中华帝国从事什么样的工作，才造成了日本现在虚假的繁荣。也正是在这一场演说上，西乡隆盛喊出了驱逐中国人，恢复日本帝国的口号。

　　上千名保安军的官兵们，在西乡隆盛的蛊惑下热血沸腾，他们高呼着口号，拿起武器走出了军营，向帝国陆军驻仙台的部队发起了进攻。整个日本，也因此而乱成了一锅粥。


第1337章 仙台事变

　　“打倒中华帝国，赶走中国人，拥护天皇！冲啊！”一个个满腔热血的日本人，高呼着口号，向城外冲去。一路上，有不少受到感染的日本人加入了进来，使得队伍的规模越来越庞大。等到队伍出城的时候，总共已经有上万人了。这其中，不仅有保安军的官兵，还有警察、浪人以及工人和农民等。

　　只不过，除了保安军和警察有武器之外，其余的人几乎都是手无寸铁的。他们手中最多有一些武士刀或者竹刀竹枪之类的武器。用这样的武器去和中国陆军的正规军打，和找死有什么区别。

　　“看来，日本人民还是支持我们的。在这么短的时间内就有这么多人加入我们。我相信，仙台的起事一定会影响到整个日本的。到时候，越来越多的日本人加入我们，我们一定能够将中国人赶走的！”横井小楠看着那些狂热的日本人，脸上满是笑容。

　　“西乡君，我们能够打下城外的军人吗？那里有中国人的一个步兵营，足足有七百多人啊！”大村益次郎有些担心的说道。他这个人比较谨慎，并没有被眼前的情况所迷惑。虽然他们组织的日本人很多，但是，看上去都是乌合之众而已。就算是保安军，也没有重武器，除了步枪之外，整个大队也就两挺重机枪和两门迫击炮而已。用这样的武器去攻击中国陆军的一个营的正规军，下场也就可想而知了。

　　“我不知道，但是，我们必须要想办法打下中国人的军营而已。那里有大量的武器，只有打下了那里，我们才有足够的力量和中国人对抗！”西乡隆盛说道。

　　“那我们再去发动更多的人吧！我们手中还有从德国人那里获得的一批武器，可以武装出更多的人。这样，我们的胜算也要大得多。”大久保利通说道。

　　“嗯！不仅是仙台，其他的城市也要发动起来，让中国人没有足够的力量来干涉这里。”横井小楠也说道。毕竟，现在的情况看起来是一片大好。但是，到底能够不能成功，他们也不敢打包票。

　　仙台城外的中国军营，这里驻扎的部队是帝国陆军第15步兵军第74步兵旅第2营的部队。全营七百五十余人，全部驻防在这里。原本，在城内还有一个步兵连，驻防仙台城内的各个重要地点的。不过，在军部下达了命令之后，各地的部队都开始收缩力量，将派遣出去的军队都收回到了军营内。同时，在军营内加强了防御阵地的建设。既然日本人想要闹腾起来，那就让他们去闹腾。到时候帝国陆军开始镇压的时候，才可以将那些心存反叛之心的日本人全部剿灭，一了百了的解决问题。

　　帝国陆军第74步兵旅第2营的营长是一名二十七岁的青年，名叫方杰，帝国陆军大学毕业的高材生。从学校一毕业就获得了中尉军衔，进入帝国陆军第15军军部任职。三年之后，晋升为了上尉军衔，成为了一名连长。一年前，在镇压一次日本人的反叛当中，立下了功劳，一举晋升为了少校营长。

　　二十七岁的少校营长，绝对算是非常年轻的了。除了方杰本身的能力之外，他的身份也起到了很大的作用。他的父亲正是帝国外交部副大臣方明宏，有这么一层关系在，方杰自然比别人晋升得快了。

　　当然，如果方杰本人不堪大用的话，就算是想要晋升他，也没有机会的。帝国皇帝龙宇飞对于这些裙带关系，向来是打击的比较严厉的。好在，方杰本身的能力不错，并没有因为自己的身份就骄傲自满。

　　“营长，好多日本人正在从城内出来，目标正是我们这里。那些日本人气势汹汹，不少人都还拿着武器，看来来者不善啊！”一个二十多岁的青年报告道，他是第2赢的侦察班的班长。

　　“那些日本人终于来了！命令部队，进入阵地！”方杰少校立刻命令道。他早就从旅部得到了消息，最近日本人可能要闹事。因此，他也早就已经做好了准备了。

　　紧急警报声子啊军营内响了起来，不管现在是在做什么事的军人，都立刻拿起武器，进入了阵地。

　　第2营的军营位于一条河边，军营的大门在东面，西面则是河流，北面和南美，则是平原。为了防御日本人的攻击，第1营在军营的三面都修建了防御工事。现在，每一面都有一个步兵连进入了阵地。剩余的一个步兵连和营部，则充当预备队。

　　尽管已经做好了准备，但是看到上万日本人用来的时候，还是让大家都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“狗日的，这些日本人疯了不成，他们居然组织了这么多人？这是要公然造反啊！来人，马上给旅部发电报，仙台的日本人叛乱，我们遭到了大量日本人的攻击。”方杰少校命令道。

　　“是，营长！”通信兵一溜烟跑去发电报去了。

　　“停止前进，这里是军事禁区，立刻退走。否则的话，擅闯军事禁区可是死罪！”帝国陆军一个懂日语的军官，用高音喇叭向对面的日本人警告道。

　　这让那些日本人发生了骚动。在日本人的心目当中，中国人是强大的，当年日本被中国人灭亡，就有大量的日本人被杀死，这让这些日本人对中国人心里充满了恨意，同时又非常的恐惧。

　　“别听他们的，里面只有几百中国人而已，攻进去，杀光他们！”一个保安军的军官大声的吼道。

　　“冲啊！杀光那些中国人！”越来越多的保安军官兵开始大吼道，原本有些犹豫迟疑的日本人，立刻开始乱糟糟的向帝国陆军第74步兵旅第2营的阵地冲去。

　　“开火！”营长方杰少校冷着脸下达了命令。

　　“哒哒哒！”重机枪低沉的嘶吼声以及轻机枪首先开火了。密集的子弹犹如钢铁风暴一样向那些日本人笼罩过去，刚刚冲出没多远的日本人，纷纷中弹倒地不起。特别是被12.7毫米口径的重机枪击中的人，下场格外的凄惨。帝国陆军装备的重机枪，威力十足，一旦人体被击中的话，整个身体都会断成两截。这使得被击中的人，几乎不会造成伤亡，直接就被杀死了。

　　“砰！砰！砰！”步枪也开始开火了，想不重机枪和轻机枪的扫射，步枪的攻击则要有目的得多了。帝国陆军的步兵们，攻击的对象几乎都是那些身穿土黄色军服的保安军的士兵们。相比那些乌合之众，保安军好歹也经历过军事训练，对他们的威胁也更大。

　　“轰！轰！”迫击炮也开始了排挤，一枚枚的炮弹落入人群当中，炸的人仰马翻。弹片四射，收割着这些日本人的生命。

　　很快，营部直属的重型迫击炮和步兵炮也开火了。帝国陆军装备的重型迫击炮，口径为120毫米的，不仅射程远，同时威力十足。用来作为步兵支援火力，那是再合适不过的了。每一枚炮弹下去，都会带走无数的日本人的生命。

　　相比装备简陋的保安军以及那些手无寸铁的日本人，帝国陆军的装备可谓是武装到了牙齿了。每个班一个轻机枪，每个排还有一挺重机枪和一枚六十毫米迫击炮。每个连有两门80毫米迫击炮。因此，即便上万日本人攻击的是帝国陆军一个连的防区，但他们也要面对9挺轻机枪，3挺重机枪和五门迫击炮。更何况，营属重型迫击炮和步兵炮还有各两门。这样的火力对于那些日本人来说，完全就是一场灾难。

　　短短几分钟之内，军营的前面就成为了地狱。无数的日本人连帝国军营外面的铁丝网都还没有摸到就已经倒在了进攻的路上了。他们的攻击，更像是自杀式的攻击，几乎没有一点作用。

　　而日本人的重机枪和迫击炮，早在战斗开始的时候就被帝国陆军的迫击炮给敲掉了。因此，日本人给帝国陆军造成的威胁，几乎是微乎其乎。

　　“天照大神啊！那些中国人都是魔鬼！”

　　一些日本人开始惊叫着逃跑了，他们怀着一腔热血向中国陆军的军营发起攻击，但是，换来的却是一场杀戮。同伴的死亡让他们心中的热血快速的冷却了下来。

　　日本人的这一次攻击仅仅持续了不到十分钟的时间就结束了，但是，他们却留下了一地的尸体。倒在帝国楼价的防线前面的日本人，超过上千人。其余的日本人，则被吓破了胆。

　　西乡隆盛脸色黑的犹如锅底一样，头一次进攻就以失败告终，难怪他不会有好脸色了。尽管，他早就已经料到了中国陆军不好对付。但是，当面对中国陆军猛烈的火力，出现了巨大的伤亡的时候，还是让他有些心惊胆战。他甚至开始怀疑，他们真的能够击败如此强大的中国军队吗？该不会到头来又是一场空吧！


第1338章 放任

　　“西乡君？我们现在该怎么办？一次进攻就牺牲了这么多的人。我们真的能够打下这座军营吗？”横井小楠眉头紧紧的皱在了一起。现在他也发现，中国陆军的防御力量太强大了，依靠这些没有经过训练的日本人，想要消灭驻防在这里的中国陆军，那似乎是非常困难的事啊！

　　“横井君，我们只能再试一下。中国人的这座军营，就仿佛是钉在仙台的一颗钉子一样，必须要将其拔除掉才行。否则的话，一旦中国人展开反扑，我们就得面临内外夹击了！”西乡隆盛说道。仙台已经成为了日本起事的中心了，如果这座中国军营不拔掉的话，那他们的安全无疑会受到影响的。

　　“好，西乡君，那你就看着办吧。军事方面的事我也不懂，不过，我们会给予你最大的帮助的！”横井小楠说道。他也知道，攻下这个军营是他们起事的第一战，如果打不下来的话，对于部队的士气，无疑是要造成很大的影响的。

　　“是，横井君！”西乡隆盛点了点头。

　　横井小楠带着大村益次郎和大久保利通等人离开了，现在仙台已经落入他们的掌控之中了。他们接下来还得继续发动日本民众加入他们。同时，还得联络日本各地的起事者，大家一起行动。这样的话，成功的几率无疑就要大得多。除了他们几人之外，木户孝允和吉田松阴等人都在其他地方发动起事。

　　横井小楠走后，西乡隆盛再一次向帝国陆军第74步兵旅第2营的阵地发起了攻击。在日本保安军的呵斥下，在无数的悍不畏死的浪人的带领下，这些日本人再一次的发起了攻击。他们像野狼一样嚎叫着，向帝国陆军的阵地发起进攻。只不过，迎接他们的则是帝国陆军的枪林弹雨。密集的子弹将这些日本人打倒在地，炮弹爆炸后形成的冲击波则将这些日本人撕成碎片。

　　“轰！轰！哒哒哒哒！砰！砰！”迫击炮、轻重机枪和步枪不断开火射击的声音混杂在一起，形成了一场交响曲。整个战场，很快就沦为了一场修罗地狱了。日本人悍不畏死的发起攻击，但他们最终付出的却是自己的生命。在帝国陆军完备的防御工事面前，日本人的进攻，完全和自杀没有什么分别。

　　西乡隆盛发现中国陆军的正面防御十分的坚固，就算是付出了惨重的伤亡也无法突破。不得已，他只得选择从侧面发起进攻。但是，无论是从那一面发起进攻，都没有任何的效果。除了临河的那一面之外，帝国陆军第74旅第2营都安排了一个步兵连防守。一个步兵连虽然只有一百五十人，面对上万日本人，显得有些太微不足道了。但是，他们却凭借着精良的武器给了这些日本人迎头痛击。

　　帝国陆军的防线，就如同海边的礁石一样，任由这些由海浪一样的日本人发起攻击。但是，每一次都是海浪在礁石上撞的粉碎，给礁石却造不成任何的伤害。

　　随着伤亡越来越大，日本人的士气也在不断的下降着。西乡隆盛脸色非常难看，原本看似十拿九稳的进攻，结果却是这个样子。他们付出了巨大的伤亡，在帝国陆军的面前撞的头破血流，结果却没有任何的效果。不得已，西乡隆盛只得放弃了进攻，他打算换一种的方式。

　　西乡隆盛下令围困这座军营，切断这座军营的对外联系。直到这座军营弹尽粮绝而已。当然，他也不知道，这座军营能够坚持多久。实际上，在帝国陆军的这些军营里面，有着充足的粮食和武器弹药，水源方面也不会有问题，他们自己打的有水井。别说是围困几个月，就算是一年半载也没有问题。当然，如果一年之后，日本人的反叛还没有被扑灭，那军营肯定也坚持不住了。

　　但是，日本人的反叛会持续这么久吗？那显然是不可能的。帝国陆军已经准备好了，只要日本人的反叛一开始，帝国陆军马上就进行镇压。别看日本人闹的轰轰烈烈，场面好像是很大一样。但实际上，这只不过是表象而已。一旦面对帝国陆军的镇压，这些日本人就会土崩瓦解了。

　　就算日本人这一次的叛乱的生命力顽强一点，能够坚持的时间长一点。但帝国陆军也完全可以组织精锐的部队，将被围的部队从包围圈内就出去的。

　　就在仙台发生叛乱的这一天，全日本上百个地方也爆发了类似的叛乱。无数的保安军和警察充当了骨干，而帝国陆军在日本叛乱的最初阶段，则采取守势。所以，就仿佛整个日本都在这一天内变天了一样。

　　江户和京都是帝国陆军重点防御的两地，这两处也发生了叛乱，不过规模并不大，当天就被镇压了。不过，这也使得除了江户和京都还在帝国陆军的掌控之中外，其余的城市仿佛都落入了日本人的掌控之中一样。这使得日本尊王攘夷派的人，对于形势的估计，也过于乐观了。

　　叛乱发生后，不少在日本的中国人的安危受到了波及。尽管叛乱一开始，这些中国人立刻觉察到了部队，他们前往帝国驻日本的各地的军营避难。但还是有不少人被这些日本叛乱者以极其残忍的方式杀害了。当然，这些被杀的中国人本来也不是什么好人，他们仗着自己是中国人平时就子啊日本作威作福，欺负那些日本人。以至于现在连小命也都丢掉了。

　　实际上，在日本的中国人，大部分都是去日本的红灯区消费的，或者是从事很多见不得光的产业的。这些人死了，对帝国不会有任何的影响，反而是净化了社会。当然，表明上，帝国肯定会因为这些国人被杀，让日本人付出惨重的代价的。就算是帝国的罪犯，那也必须要由帝国来处理，这些日本人可没有任何的全力来杀帝国的人。

　　仙台事变爆发后不到半个小时，帝国驻日本的总督府就得到了消息。

　　“仙台已经乱起来了，估计很快其他的日本城市也会紧跟着乱起来，我们要不要现在就采取行动？”帝国驻日本总督，帝国陆军第15步兵军军长陈子清少将有些兴奋的说道。虽然，日本乱成一片，对于他来说没有任何的好处。但是，如果能够迅速的将叛乱镇压，那也是大功一件啊！现在是和平年代，军功本来就很难挣，镇压日本人的叛乱虽然不算什么，但蚊子再小也是肉啊！

　　“不忙，让各地的军营加强防御。确保京都和江户处于我们的控制之中。至于其他的城市，要乱就乱吧！等到那些日本人全部跳出来之后，我们再把他们一网打尽。这样总比他们隐藏在暗处要好吧！别的不说，现在帝国正在进行大规模的基础设施建设，需要大量的劳动力。这些日本人既然不安分，就把他们全部送到工地上去好了！”牛志扬准将脸上闪过一丝阴狠。

　　“好，这个主意不错。帝国的基础设施建设和矿山上，都需要不少的工人。这些日本人，正是最好的劳动力！”陈子清少将哈哈大笑。

　　日本人的确是太多了，虽然仅仅相当于帝国总人口的二十分之一。但是，帝国的领土面积多大啊！日本人在这几个小岛上就挤了这么多人，实在是太难为他们了。虽然，日本人身材矮小了一点，力气也不大，但经过驯化之后，同样是很好的劳动力。不把他们用到工地和矿山上的话，实在有些太可惜了。

　　正因为帝国驻日本总督府和军情局采取的不干涉行动，使得日本的叛乱规模越来越大，短短两三天之内，就席卷了整个日本。以至于整个日本都陷入了动荡之中。

　　日本乱起来，让小野寺次郎、毛利敬亲、岛津齐兴、山内丰惇和锅岛重茂等人也犹如热锅上的蚂蚁一样。日本乱成这样，对于他们来说可没有半点好处啊！别看叛乱现在闹的这么大，但想要推翻中国人的统治，那根本就不可能。一旦中国人进行镇压的话，这些日本人哪里还闹腾得起来啊！到时候，必然会被杀的血流成河的。

　　“该死的，早知道我们就不该放任尊王攘夷派的发展了。那样的话，也就不会有现在的乱子了！”小野寺次郎脸色阴沉的仿佛能够滴出水来了。

　　“全乱了，整个日本都乱作一锅粥了！这下可怎么办才好啊！”毛利敬亲也有些慌了。因为叛乱的人当中出现了大量的保安军官兵，一旦叛乱被平息之后，他们这些保安军的指挥官，肯定会吃不了兜着走的。一旦中国人追查下来，他们这些人都脱不了干系啊！

　　“中国人为什么还不进行镇压呢？他们有两个步兵军的正规军，足足七万多人啊！如果他们出动的话，叛乱很快就会被扑灭的啊！”岛津齐兴则有些疑惑。


第1339章 坚决镇压

　　小野寺次郎、毛利敬亲、岛津齐兴、山内丰惇和锅岛重茂等人都不是傻子，只要稍微想一想，就能够猜出中华帝国的用意了。中华帝国明明拥有压倒性的力量，却不在叛乱爆发的第一时间就去镇压，而是坐视叛乱不断的扩大，这很明显就是另有图谋的啊！

　　“嘶！中国人的胃口远远超过了我们的预料啊！看来这一次，叛乱的那些家伙会付出难以想象的代价了。只是不知道，这一次会有多少人掉脑袋。整个日本恐怕都会杀的血流成河啊！”小野寺次郎忍不住倒吸一口凉气。可以预见，随着叛乱波及到了整个日本之后，所有隐藏起来的叛乱分子都露出来了。到时候，中华帝国肯定会出面镇压的。并且还是出动最大的兵力进行镇压，整个日本不被杀的血流成河才怪。

　　作为现在日本的政府最高层，小野寺次郎等人对于中国的了解，比其他人要深得多，也知道中华帝国的强大。打赢了世界大战的中国，可是世界第一强国。他们随便用一根小指头，就能够将日本给灭掉了。就算日本有三千万国民，那也屁用没有。如果中国人愿意的话，他们可以轻易就将所有日本人全部杀光。中国最不缺的就是人口了，足足是日本的二十倍。

　　“现在，摆在我们面前最重要的事不是去在乎那些该死的家伙的死活，而是想想办法，怎么才能够把我们从中摘出来才行。否则的话，一旦叛乱平息了下去，我们几个也肯定会跟着倒霉的！”锅岛重茂说道。毕竟，他们统帅的保安军，结果却有不少人都参加了这一次的叛乱，这根本就是失察啊！如果总督府要故意为难他们的话，直接就可以用这一条来杀了他们了。

　　“那我们现在该怎么办？中国人布下了这么大的局，会不会是想要把我们也给装进去？”山内丰惇有些担心。最初的时候，他们这些人不是没有扶持尊王攘夷派，希望让他们出面，将中国人赶走。这样的话，作为国内的实权派，他们的权力会更大。并且头上也没有中国总督府的制约。但是现在看来，没有人再敢有这样的心思了。他们已经明白了，这根本就是中国人想要把日本的抵抗势力一网打尽啊！如果他们在傻乎乎的跳进去的话，最好的结果肯定是被中国人一并解决掉啊！并且，现在他们还得想办法把自己摘出来才行。他们这些人，可不想和那些叛乱者一样，被中国人给杀掉。

　　“没有其他的办法了，大家都回去，准备好人手吧！一旦中国人开始镇压叛乱，我们也必须要马上出手，并且绝对不能够手下留情。只有用那些叛乱者的人头，来向中国人表现我们的忠心。只有这样，才会让中国人继续相信我们，不会对我们下手。”小野寺次郎说道。

　　“嗯！小野寺阁下说的没错，我们必须要和那些家伙划清界限才行。虽然，尊王攘夷派在我们的保安军当中发展了不少人，但是，各位手中都还有最核心的一支力量吧！这股力量，才是我们最重要的实力！”岛津齐兴也说道。虽然，保安军编制只有两万人，四个强藩的家主每人率领五千人。但是，这其中最精锐的一个大队，都牢牢的掌握在他们的手中，不仅武器先进，训练也比其他的保安军要好得多，战斗力更是不可同日而语。尊王攘夷派虽然在保安军当中发展力量，但他们却无法对几个藩主最核心的力量进行渗透。

　　“对，我们只有这样做了！那些家伙自己要找死，但却不能够把我们也给拖进去！”毛利敬亲也点了点头。他麾下的一个大队长成为了尊王攘夷派那边的军事力量的掌控者，这让他非常的恼火，面子上也过不去，更怕总督府那边会因此而认为他和尊王攘夷派有什么瓜葛。那样的话，就算是跳进大海也洗不清了。

　　“嗯！既然已经下定了决心了，那诸位就都回去做好准备吧！发动我们的力量，摸清楚尊王攘夷派的那些首脑的位置，一旦镇压开始，我们就立刻出手，擒拿住他们，向中国人表功！”小野寺次郎说道。

　　其他人都纷纷点头，为了他们自己的小命，他们显然是已经打算将尊王攘夷派的人全部出卖了。为了自己，什么同胞之类的，全部都不放在眼里了。

　　日本爆发的叛乱，第一时间就传回了国内。帝国内阁首相林子豪紧急宣布，从现在开始，帝国前往日本的航线全部暂停，除了军方的船只之外，任何民用的船只都不得前往日本，就算已经在日本靠泊的，都马上起航返回国内。如果这个时候前往日本，将被当作是支持叛乱者论处。

　　外交部和总参谋部联合发表声明，从现在开始，日本列岛和海域将成为最危险的地带。任何外国的船只和军舰都不得进入日本。否则的话，将被视为挑衅帝国。另外，如果帝国发现日本此次的叛乱有外国势力的插手的话，帝国将让他们付出代价。同时，帝国海军也将前往日本海域，对日本海域进行封锁。

　　内政部也下达了严令，帝国各地的警察部门，从现在开始进入晋级状态。凡是在帝国的日本人，都必须要监视起来。一旦出现危险，必须要立刻将危险消除掉。帝国国内的驻军，也将配合内政部门行动。

　　这并不是帝国小题大做，而是因为日本距离帝国太近了。帝国已经太平了十多年了，国内除了剿匪之外，根本就没有发生过这样的事了。特别是进入国内务工的日本人数量又有不少，足足有上百万人。如果这些日本人当中也隐藏着叛乱分子的话，那麻烦可就大了。帝国希望，叛乱就被控制在日本国内，绝对不能够蔓延到国内来。因此，那些在帝国的日本人也将成为重点监控的对象。

　　日本暴乱后的第三天，帝国皇帝龙宇飞才召开了御前会议，内阁的大臣们，以及军方的巨头们纷纷参加了这一次的会议。会议的主旨只有一个，那就是镇压日本的叛乱。

　　“到现在已经三天了，日本的情况怎么样了？那些牛鬼蛇神都跳出来了吧？”龙宇飞问道。他之所以拖到这个时候才召开御前会议，就是为了等到日本的那些反对帝国的人都跳出来，好借此机会一劳永逸的解决问题。

　　“陛下，日本的叛乱已经蔓延到了整个日本了。除了京都和江户之外，几乎所有的城市都被叛乱者控制了。不过，我们在日本的驻军的军营，没有一个被攻破了。根据得到的情报，日本的叛乱者正准备集结力量向江户和京都进军，以摧毁我们在日本的统治。”军情局局长罗红涛元帅说道。

　　“哼！自不量力的日本人。”龙宇飞不屑的说道。这些日本人，天生就容易自大。难道他们真的以为，没有帝国纵容，他们会发展的这么快吗？现在还天真的想要向江户和京都进军，那根本就是找死。江户和京都，分别是帝国陆军第15步兵军和第29步兵军的军部所在地。尤其是江户还是帝国驻日本总督府的驻地，如果任由他们被叛乱者攻破的话，那帝国的脸面还放在哪里去啊？

　　再说了，帝国在各地的军营，不是都没有被日本人攻破吗？反而让日本人付出了巨大的代价。难道，在这些惨重的伤亡面前，日本人还没有清醒过来吗？如果真的是这样的话，那这些日本人就未免太可悲了。

　　“陛下，总参谋部已经拟定好了镇压计划了。只要命令下达，帝国陆军第15步兵军和第29步兵军就可以对叛乱者技能型攻击。另外，帝国陆军第12军，第16军，海军陆战队第4军，也半个月之内就可以抵达日本。总计五个军，近十八万人，足以平息日本的叛乱了！”总参谋长刘中明上将说道。针对日本的叛乱，总参谋部早已经做好了预案了，可以说就等着日本叛乱了。现在，日本人自己送上门来了，自然不用再给他们机会了。

　　“嗯！让第15步兵军和第29军等一下吧，第12军和第16军以及海军陆战队第4军，可以开赴日本了。等到他们抵达的时候，就是反击的时候了！”龙宇飞说道。日本叛乱的人不少，单单靠第15军和第29军的话，恐怕会有一场苦战。

　　“是，陛下！”总参谋长刘中明上将点了点头。

　　“陛下，德国人和奥斯曼土耳其帝国对于日本的叛乱，表示了严重的关切，他们希望帝国能够保证他们在日本的利益！”外交大臣魏源说道。

　　“哼！他们在日本有屁的利益啊！谁叫他们在日本设立办事处的？另外，这些日本猴子的叛乱，分明就是有他们的支持！告诉德国人和土耳其人，帝国马上就会镇压日本人的叛乱的！”龙宇飞气愤的说道。


第1340章 乐观过头了

　　德国人一直都在给中国找麻烦，这一点龙宇飞非常的清楚。不过，他认为，这也恰恰是德国人心虚的表现。德国人知道他们和帝国的差距，不敢正面和帝国对抗，所有才处处捣乱，想要分散帝国的精力，甚至只是恶心一下帝国。毕竟，那些海外殖民地出现问题，对帝国而言都是无伤大雅而已。

　　日本就算闹腾的再厉害，也不会影响到帝国的。毕竟，日本是几个海岛，只要帝国海军封锁了日本，日本人总不能游泳来帝国吧！更何况，帝国的实力，根本就不是日本人能够比拟的。帝国可以轻易的解决日本的所有问题。之所以没有及时动手镇压，只不过是想要让更多的人跳出来，然后一劳永逸的解决问题而已。毕竟，不管是龙宇飞还是帝国高层都不愿意类似的事时不时的在日本爆发。只有一次性将那些叛乱分子全部铲除，同时又震慑住其他人，才能够彻底的解决问题。

　　在帝国皇帝龙宇飞的命令下，1859年1月16日，帝国陆军第12步兵军和第16步兵军以及海军陆战队第4军，登上了运输船，帝国海军第1舰队将护送他们前往日本参加这一次的平叛。

　　这时的日本的叛乱，已经进入到了高潮阶段。因为帝国驻日本的军队没有在第一时间对叛乱进行镇压，使得叛乱愈发的发展壮大了，仿佛在极短的时间内，整个日本都陷入了叛乱者的控制当中一样。无数的不明真相的日本民众也加入到了其中，他们疯狂的大喊着口号，抢劫市面上的那些商店，将叛乱变成了暴乱。

　　仙台，日本尊王攘夷派的总部所在，也是这一次日本叛乱的中心。虽然，他们还是没有能够攻下城外的帝国陆军军营，但是，这并不妨碍他们开始庆祝胜利了。

　　横井小楠、大村益次郎、西乡隆盛、大久保利通、吉田松阴和木户孝允等人，都聚集在了仙台。原本的市政府，现在已经成为了他们的临时指挥部了。他们正是在这里，指挥全日本的叛乱。

　　“诸位，我们的行动，取得了空前的成功和胜利，整个日本，除了京都和江户之外，已经落入了我们的掌控之中了。三千万日本民众都起来支持我们，将中国人赶出日本，指日可待啊！”横井小楠对于未来的局势非常的乐观，这一次起事的顺利，几乎超出了他的预料。原本，他都已经做好了失败的准备的。但是没想到，这容易就成功了，那些中国人居然没有对他们进行镇压，这让横井小楠不由得猜测，看来中国人都是纸老虎啊！也让他开始小看中国了，认为中国根本就没有传说中的那么强大。

　　“魁首，现在京都和江户还在中国人的手上，我们要想办法将京都和江户夺回来才行。这样的话，我们才能够恢复大日本帝国！”大村益次郎说道。在日本，只有两座城市有资格成为日本的首都，一座是京都，另外一座就是江户。可是，这两座城市都还在中国军队的控制之中。这使得尊王攘夷派打算趁着起事胜利然后立刻建国的计划受到了阻挠。如果他们在其他地方建国的话，不要说是他们，就算是那些普通的日本民众也都不会对他们信服的。

　　横井小楠深以为然，他看向了西乡隆盛，现在他们的军队，几乎都在西乡隆盛的掌控之中。

　　“西乡君，我们的军队什么时候能够夺回江户和京都？”横井小楠问道。虽然，仙台城外的战斗他也亲眼目睹了，知道中国军队的强大。但是，整个日本都落入了他们的手中，这让他一下子信心满满了。

　　“魁首，现阶段我们要做的不是攻下中国人重兵防御的江户和京都，而是将盘踞在日本各地的中国军营都拿下，只有这样，我们才能够算是取得了胜利。到时候，我们在集中兵力进攻江户和京都！”西乡隆盛没有其他人那么乐观。即便现在他们的行动已经席卷了整个日本了，但是，他依旧能够感受到这其中的危险。中国陆军在日本各地的军营，就仿佛是钉在日本身上的钉子一样，不把这点钉子拔出，日本的安全就得不到保障。一旦从中国来的大军开始平叛，他们必然面对内忧外患的局面。到时候，他们很有可能会遭遇失败的。西乡隆盛也比其他人看的清楚，他隐隐能够猜到中国人为什么不及时进行平叛，恐怕为的就是要把他们一网打尽吧！也就是说，这是他们唯一的机会了，如果这一次输掉的话，日本以后就再也没有机会了。因此，他希望能够谨慎一点。

　　“西乡君，我们已经找回了睦仁殿下了，只要殿下登基，成为天皇，我们就能够得到全体日本人的支持。到时候，三千万国民将同心协力，即便是中国人想要打败我们，也不是那么容易的。到时候，我们主动服软，付出一定的代价，中国人面子上过得去了，或许就会放过我们了！”吉田松阴说道。实际上，这才是他们的目的。这些家伙虽然狂热了一点，但他们也知道中华帝国和日本的差距。如果彻底的激怒了中国，中国把所有的精力都放在他们身上的话，他们的起事根本就没有成功的可能的。只能通过其他的办法，让日本真正的获得独立和自由的。

　　“没错，西乡君，我们知道中国的强大，如果和中国对抗到底，我们是没有胜算的。我们只想建立一个独立的日本，摆脱中国人的殖民压迫而已。要想要和中国人进行谈判，我们就得拥有足够的底牌才行。打下江户或者京都，让天皇继位，这样我们就能够团结三千万日本民众了，我们也就有底牌去和中国人谈判了！中国人不会为了小小的日本而浪费太多的精力的，他们的敌人是德国，不是我们。只要我们给中国人一定的台阶下，中国人就有面子了。到时候，我们的计划就成功了！”木户孝允也说道。

　　西乡隆盛的眉头紧紧的皱在了一起，他能够明白大家的苦心。但是，他并不认为江户和京都是那么好攻下的。中国人在江户和京都部署的兵力都超过了上万人，而仙台城外的中国军营，他们出动了上万人攻打，损失了数千人也没有能够打下，进攻京都或者江户，那不是找死吗？更何况，留给他们的时间已经不多了。西乡隆盛能够想象的到，大量的中国军队肯定已经在前往日本的路上了。一旦中国人的大军抵达，平叛就会真正开始了。以自己手里的这些乌合之众，他们真的能够打败中国人的平叛大军吗？

　　“魁首，诸位，江户和京都不好打，中国人在那里部署了重兵。另外，中国人在日本各地的军营如果不拔除掉的话，这会对我们构成致命的威胁的！”西乡隆盛说道，他还想要继续挣扎一下。

　　“西乡君，那些军营我们只要留一部分军队防守就是了，现在最重要的事是打下江户或者京都！”横井小楠有些快要失去耐心了。这一次起事的成功，也让横井小楠变得有些心高气傲，听不进别人的意见了。如果不是找不到比西乡隆盛更合适的带兵的将领的话，他说不定会直接把抗命的西乡隆盛给替换掉。

　　西乡隆盛感受到了这一点，于是，他只得妥协了。

　　“好吧，那江户和京都，我们选择哪里进攻？”西乡隆盛问道。这也是现在询问，日本将把首都定在哪里。京都是日本的首都，而江户却是事实上的统治中心。

　　“大家有什么意见吗？”横井小楠问道。

　　“魁首，先进攻京都吧！拿下京都之后，睦仁殿下就能够直接在京都登基了。毕竟，京都一直以来都是日本的首都！”大村益次郎说道。

　　“江户比京都更时候作为首都，并且，江户也更加的繁华！”木户孝允提议道。

　　剩余的人，有人支持将首都定在京都，这是日本一直以来的传统，也有人支持把首都放在江户。毕竟，经过中国殖民统治了十多年，江户发展的很快，虽然还无法和中华帝国的那些大城市相比，但已经具备了一个大城市应该有的基础了。如果将江户作为首都的话，一定会发展的更加好的。

　　西乡隆盛有些无语了，这些人想的太过简单了吧？不管是江户还是京都，都还在中国人的控制之下，能不能打得下来这还不确定，现在就开始争论把哪里作为首都，这未免有些乐观过头了吧！

　　“西乡君，你的意见呢？”横井小楠问道。

　　“魁首，依我看就是江户吧！江户离仙台更近，我们的军队可以直接杀往江户，时间上要充裕一点。”西乡隆盛说道。

　　“那好，就打下江户，然后恭迎睦仁殿下登基！”横井小楠做出了最好的决定。


第1341章 舰炮发威

　　就在帝国的平叛大军开始向日本集结的时候，日本各地的叛军也在向仙台集结。特别是仙台附近的日本人，除了留下一部分人包围帝国陆军在当地的军营外，其余的日本人都赶往了仙台，响应尊王攘夷派的号召，他们将向江户进军，彻底的赶走中国人，建立一个新的日本帝国。

　　1859年1月17日，西乡隆盛率领二十万日本人从仙台出发，气势汹汹的赶往江户，准备一鼓作气的打下江户。沿途，不断的有日本人加入到他们的队伍当中，以至于一个星期之后，西乡隆盛率军抵达江户的时候，他们的队伍已经超过五十万人了。

　　不过，西乡隆盛可不是什么名将，带兵自然也不是多多益善了。这几十万人的行军以及补给，把他弄的快要疯了。没有足够的粮食，那就沿路抢劫，不管是属于政府还是日本民众的粮食，通通抢夺过来。还美其名曰，这是为了日本帝国做出贡献。凡是不愿意将粮食和金银财宝贡献出来的，都是对日本帝国心怀不满，想要当中国人的走狗的人。即便这些人都是他们的同胞，但是都遭到了残忍的杀害。

　　日本人对付起自己的同胞来，可比别人更狠。一刀毙命，那已经是幸运的了。受害者往往会受尽了折磨，然后才会被杀死。至于那些女人，下场则更加凄惨了。上至六七十岁的老太太，下到击碎的女童，都没有能够逃过这些家伙的毒手。可以说，这场叛乱将那些日本人隐藏在骨子里的兽性完全释放出来了。

　　这让西乡隆盛感到了深深的忧虑，可是，他却没有办法。即便这些叛军根本就毫无组织和纪律可言，但是他也无法阻止。毕竟，接下来对江户的作战，他还指望这些人去卖命呢！

　　日本叛军向江户进军的消息，很快就让帝国驻日本总督，帝国陆军第15军军长陈子清少将知道了。他和军情局的牛志扬准将，立刻开始进行战斗的部署。不管怎么样，江户绝对不能够丢。否则的话，帝国大军抵达日本之后，就缺少一个立足点。另外，江户有着完善的港口设施，帝国大军抵达江户之后，可以利用港口的设施快速的登陆，不用浪费太多的时间。

　　现在，帝国在江户的军队只有第15步兵军的军部以及第71步兵旅，总兵力一万两千余人。另外，日本保安军还有四千余人。虽然毛利敬亲等人都表示，这是他们的心腹部队，忠心绝对可靠。但是，陈子清少将和牛志扬准将还是不放心。万一这些人和叛军来个里应外合的话，那麻烦可就大了。

　　“陈将军，日本人这一次来势汹汹啊！足足五十万人，是我们的五十倍，江户又这么大，能不能抵挡得住他们的进攻？”牛志扬准将有些担心。虽然日本人的战力很成问题，但是，日本人的数量太多了，足足是帝国陆军在江户的部队的几十倍啊！

　　“我们的兵力太少了，要防守整个江户，显然是不现实的。如果援军能够早一点到来就好了！”陈子清少将也有些为难。毕竟，帝国陆军的战斗力再强悍，但蚁多咬死象啊！

　　“援军还要三天才能够赶到。不过，帝国海军在江户湾的两艘战列舰和几艘巡洋舰和驱逐舰，可以为我们提供火力支援！”牛志扬准将说道。帝国海军的战舰已经先一步赶到了江户湾了。两艘战列舰赫然就是帝国海军最新锐的‘初唐级’战列舰的‘唐高祖’号战列舰和‘唐太宗’号战列舰。

　　“这倒是不错，两艘战列舰的火力投送，完全比一个炮兵旅还要强大。加上其他的轻型战舰，相当于我们手中多了两个炮兵旅了。这样吧，我们干脆放弃其他的区域，死守港区即附近的区域。我们的兵力少，就待在舰炮的射程之内，只要日本人敢进入舰炮的射程之内，海军的兄弟就可以让他们付出惨重的代价！”陈子清少将说道。

　　“嗯，这倒是一个主意。不过，用舰炮来对付这些日本人，未免有点太欺负人了吧！”牛志扬笑着说道。

　　陈子清少将也哈哈大笑起来，一群乌合之众组成的叛军，怎么可能和帝国的精锐对抗呢？尤其是在得到了海军舰炮火力的帮助下，帝国陆军更是占尽了优势。相信，‘初唐级’战列舰的343毫米主炮，一定会让这些日本人知道和帝国对抗的后果的。

　　在陈子清少将的命令下，驻防江户的军队有意识的放弃了江户外围，将兵力都集中在了港口附近。这样，防区的面积变小了，但是防御力却是成倍的上升。为了减少伤亡，居住在江户的中国人都跟随部队撤离了。而那些日本人，总督府则要求他们自行疏散，免得遭了那些叛军的毒手。

　　生活在江户的日本人，很多都是亲中国的。虽然中国在日本的殖民统治，损害了日本的利益。但是这些日本人，应该是属于日奸一类的人，他们协助帝国总督府统治日本，骑在日本人的头上作威作福。现在叛乱开始了，对他们自然也是巨大的威胁了。

　　1859年1月24日，西乡隆盛率领的叛军向江户发起了进攻。但是，他们几乎没有受到任何的抵抗就占领了几乎半个江户。惊呼的繁华，让不少第一次来江户的日本人都看花了眼。他们野蛮的敲开了街道两旁的商品，将里面那些还没有来得及运走的商品全部抢走了。

　　可以说，刚刚进入江户，就让这些日本叛军收获不菲。一些没有来得及逃走的日本人，更是遭到了这些叛军的凌辱和屠杀。

　　西乡隆盛也发现帝国陆军根本就没有抵抗，而是先一步撤退了，这让他心里有一种不好的预感。但是，到了这种地步，他也没有办法了，只得硬着头皮上了。

　　“同胞们，兄弟们。江户是整个日本最繁华的城市，这里拥有大量的黄金和珠宝，但是，那些中国人却把黄金和珠宝都带走了，就在前面的港区，只要打下港区，那些黄金和珠宝就都是属于我们的了！”西乡隆盛大声的向日本叛军宣告道。

　　在他的命令下，日本叛军的那些军官们，很快就将这个说法传递到了每一个日本叛军的耳中。于是，这些叛军眼珠子都红了。除了极少数的人是真的怀着振兴日本为目的加入叛军之外，其余的人都是为了钱财的。特别是在帝国的殖民统治下，过的不如意的那些人。现在，一听所有的财富都被中国人给带走了，他们如何能够受得了。

　　看着这些陷入疯狂的日本人，西乡隆盛心里有些愧疚，他只能对这些人说声抱歉了。他不知道在这一战当中，会有多少人倒下。但是，为了胜利，他也没有办法。只有让这些人去送死了。如果日本能够重新振兴的话，那他们死的就是有价值的。

　　下午1点，吃过午饭之后，西乡隆盛命令叛军开始进攻。

　　在第一波的进攻当中，西乡隆盛就投入了三万多人。他希望能够凭借兵力的优势，一举突破中国陆军的防线。只要有机会进入近身肉搏，那么，胜利就肯定是属于叛军的。毕竟，中国人的战斗力虽然强悍，但兵力太少了。白刃战的话，可以将日本人的兵力优势发挥到极致。

　　“坐标XXX，准备好开火！”当日本人的攻击开始之后，观测员立刻给停泊在江户湾的帝国海军发去了电报。江户湾上，帝国海军的‘唐高祖’号战列舰和‘唐太宗’号战列舰的三座三联装343毫米主炮徐徐的转动了起来，开始调整炮击的方位。

　　随着枪炮长的一声令下，‘唐高祖’号战列舰首先开火，三座三联装343毫米主炮，依次进行了齐射。三联装的主炮，不能够进行齐射。否则的话，开火时形成的炮口风暴会使得弹着点杂乱无章，从而影响炮击的准确度。所有，帝国的三联装主炮，一般都是每门主炮间隔了一秒钟再开火的。

　　重达三百多公斤的高爆弹，快速的向远处飞去，划破了空气，发出了尖利的啸声。

　　‘唐太宗’号战列舰，也紧随‘唐高祖’号战列舰开始了炮击。其余的巡洋舰和驱逐舰，也都开始用主炮设计。

　　“咻咻！”

　　当尖利的啸声在战场上空响起的时候，很多日本人茫然的抬起头，看着天空，他们不知道发生了什么事。这些日本人，根本就不是军人，也没有上过战场，他们只不过是一群没有受过训练的乌合之众而已。

　　“炮击！中国人的炮击。还是大口径的舰炮！”西乡隆盛脸色惨白，他听出来了这是大口径舰炮的炮击，中国海军居然赶到了，这让他知道，想要彻底的攻克江户，不是那么容易的了。同时，他也在心里痛骂那些中国人，居然把舰炮用来对付这些手无寸铁的日本叛军，简直是太无耻了。


第1342章 血流成河

　　“轰！轰！轰！”一团团耀眼的火球在战场上腾空而起，剧烈的爆炸声直接将人的耳膜都给震破了。巨大的冲击波向四周扩散，人体就仿佛是枯枝败叶一样，轻易就被吹到了空中，四散的弹片，收割着周围的一切生命。爆炸过后，在地面上直接留下了一个个直径十多米的弹坑。

　　帝国海军的‘唐高祖’号战列舰和‘唐太宗’号战列舰的343毫米主炮发射的三百多公斤的高爆弹，根本就是从天而降的死神。炮弹在战场上爆炸之后，往往方圆百米内，再也看不到一个活着的生物。

　　“嘶！帝国海军新锐战舰的主炮，还真是带劲啊！那些该死的日本人，都被直接炸成了粉末了！”陈子清少将举着望远镜，当他看到那些密密麻麻的日本人被帝国海军的大口径舰炮炸死后，不由得倒吸了一口凉气。和海军的大口径舰炮相比，陆军的大炮根本就好像是小孩过家家的玩具一样。

　　“343毫米的主炮啊，是帝国现在最强大的主炮了。不过，这种主炮太重了，几百吨的重量，在陆地上根本就用不了！”牛志扬准将摇了摇头。帝国陆军虽然装备了一些列车炮，但口径都差不多是210毫米的，最大口径的也不过是280毫米口径的而已，远远无法和海军的主炮相比。

　　“嗯！这一下日本人倒霉了，我倒要看看，在海军的火力协助下，这些日本人还怎么进攻！命令军属重炮营，开始炮击！”陈子清少将命令道。

　　舰炮的威力强悍，但射速也不快，最多能够每分钟打出一发炮弹而已。倒是战舰的那些小口径火炮，射速要快得多。很快，帝国陆军第15步兵军的军属重炮营以及第71步兵旅的旅属炮兵营也开火了。24门105毫米榴弹炮和24门75毫米野战炮，疯狂的向日本倾泻炮弹。

　　整个战场都已经被硝烟笼罩了，进攻的日本人在硝烟当中和死神抗争。不过，这些日本人往往都处于被动挨打的地步，面对帝国陆海军的猛烈炮击，他们根本就没有办法，只能苦苦的承受，一些人更是只得弓着腰，快速的向帝国陆军的阵地发起攻击，希望能够冲过去，这样的话就能够避免炮击了。

　　不过，想法是好的，但现实却是残酷的。面对帝国陆海军的猛烈炮击，进攻的日本人付出了极大的代价。这些日本人因为没有接受过正规的军事训练，打起仗来往往都是一窝蜂。而这就给了帝国陆海军的炮兵们绝好的发挥机会。一枚炮弹下去，往往会带走无数的生命。特别是如果一枚343毫米炮弹在人群当中爆炸的话，上百条人命就这么报销了。就算是叛军有着兵力上的绝对优势，也不敢这么消耗啊！

　　更何况，无数的人被活生生的炸死，给幸存的人带来了极大的压力。不管他们有多么的勇敢，但看着自己的战友就在眼前被撕成碎片，这样的恐惧足以让人崩溃了。即便是正规军，也很难应对这样的场景，更别说这些乌合之众了。以至于在帝国陆海军的炮击开始之后，仅仅十多分钟的时间，就有上万人的日本人被炸死。随后，这些日本人都没命的向后撤退，再也不敢发起进攻了。他们都已经被吓破胆了。

　　“无耻的中国人，居然用舰炮来对付我们，简直是太不要脸了，太欺负人了！”西乡隆盛只能够在心里暗骂中国人的这种无耻行为。日本叛军连火炮都没有几门，中国人却奢侈的用海军战舰的舰炮来对付他们，这不是摆明了欺负人吗？当然，即便是被欺负，西乡隆盛也没有办法。血肉之躯如何去和钢铁对抗呢？

　　但是，眼看着半个江户都落入叛军的掌控之中了，他们只能够想办法尽可能的将另外半个江户也打下来。只有这样，他们才能够取得胜利。可是，要攻下另外半个江户，这有多么的困难，西乡隆盛非常的清楚，恐怕即便是用人命去填，也不一定能够成功的。

　　西乡隆盛将撤退回来的日本人安置在后方，然后再一次的组织了几万人发起进攻。他要求部队尽可能的分散开来，以减少炮击造成的伤亡。然后，还要求这些日本人加快进攻的速度，只有这样，才能够在最短时间内冲过中国人的炮火封锁。只要冲破了中国陆军的防线，那么就不用再害怕中国人的炮击了。中国人担心误伤，肯定不会再继续开火的。

　　下午三点，日本叛军再一次的开始了攻击。数万日本人高呼着口号，向帝国陆军的阵地冲锋。

　　当他们距离帝国陆军的阵地足足还有两公里的时候，停泊在海面上的战舰再一次的开始了怒吼。一枚枚的炮弹从天而降，开始肆意的收割这些日本叛军的生命。很快，战场就变成了犹如修罗地狱一样的地方，到处都是残肢断臂，碎肉更是飞的到处都是。一些胆小的人，直接就被吓傻了，更别说是继续进攻了。

　　日军的兵力优势，还是在这个时候发挥了出来。因为帝国陆军的防线太长，海军的炮击也不可能做到面面俱到。所以日本人还是有不少的人冲破了帝国陆海军的炮火封锁。不过，这并不意味着他们就安全了。冲过了炮火封锁之后，还得面临帝国陆军的拦截才行。

　　当日本人距离帝国陆军的防线极有一公里的时候，阵地上迫击炮开始了怒吼。虽然，迫击炮的炮弹远远无法同战列舰的主炮相比。但迫击炮的射速更快，帝国的迫击炮极限射速能够达到一分钟十五发炮弹。即便是几门迫击炮，也足以让日本人付出惨重的代价的。

　　迫击炮的炮弹威力虽然不大，但对付脆弱的人体，还是完全没有问题的。日本人好不容易躲过了重炮的炮击，又要遭受迫击炮的洗礼，这让绝大部分的日本人还没有冲到自己的射程之内就被打死了。

　　随着日本人距离帝国陆军的防线越来越近，重机枪、步枪等武器也加入到了射击当中。日本人就仿佛撞上了一堵由钢铁组成的围墙一样，撞的头破血流。

　　“哒哒哒！”

　　重机枪和轻机枪向着密集的人群扫射，在这样的战斗当中，机枪手根本用不着瞄准，直接往人群聚集的地方开火就行了。密集子弹，会将这些人通通打倒的。

　　一个接着一个的日本人倒在地上，不少人是被12.7毫米重机枪的子弹击中的，身体都断成了两截，鲜血了一地，将土壤都浸透了。

　　日本叛军对帝国陆军的防线的攻击，非常的猛烈，但是，他们这更像是去送死一样。不论投入多少军队，都无法攻破帝国陆军的防线，只会让那些日本人为此而送命。

　　“将军，不能够在这样下去了，今天的战斗我们已经损失了数万人了！就算我们有五十万人，我们也经不起这样的消耗啊！”一个日本军官向西乡隆盛说道。这大概是他们这辈子经历的最残酷的战斗吧！

　　“不，我们不能够停止攻击。一旦停止攻击，士气就会跌落到谷底的。到时候，想要继续进攻，就不太可能了！”西乡隆盛摇了摇头。尽管他知道，这样下去会让更多的日本人死在战场上，但他又能够有什么办法了？他只能趁现在士气还没有完全跌落，尽最大的努力发起进攻。

　　“是，将军！”日本军官只得领命，再一次的阻止人参与进攻。

　　日本人也不是傻子，那么多人被打死，让他们受到了极大的震撼，这和他们想象当中的战争似乎不一样啊！特别是那些加入叛乱只不过是为了趁机发财的日本人来说，更是如此。他们只不过是想要过的好一点而已，如果要因此而付出生命的话，那还是算了吧！

　　一些日本人，直接选择了当逃兵，逃离江户，逃回自己的家乡去。虽然西乡隆盛想办法阻止，但一点用都没有。这些乌合之众，根本就没有任何的军纪可言。更何况，西乡隆盛的五十万大军，大半都是在从仙台来江户的路上招集起来的。连西乡隆盛都不知道具体有多少人，怎么去阻止这些人逃跑呢？

　　一直到夜幕降临的时候，日本叛军才停止了进攻。但是，他们在今天下午的进攻当中，损失了好几万人。整个战场上已经被尸体铺了厚厚的一层了，鲜血从这些尸体当中流出，汇聚成了小溪，流入了河流之中，直接将河水都染成了红色。

　　巨大的伤亡，让日本叛军的士气也下降到了冰点。第一次上战场的他们，被惨烈的伤亡给吓破胆了。使得西乡隆盛原本想要组织一场夜袭，结果却没有人愿意参加，最后不得不作罢。毕竟，夜袭不是什么人都能够参加的，没有过硬的军事素养，恐怕还没有摸近中国人的阵地，就已经被发现了，然后就是在中国人那铺天盖地的炮火下，被屠杀殆尽！


第1343章 反击开始

　　江户，总督府内，帝国驻日本总督，帝国陆军第15军军长陈子清少将正在和军情局特使牛志扬准将商量战局。尽管，只是暂时打退了日本人的进攻，在江户还有几十万日本叛军。但无论是陈子清少将还是牛志扬准将，对于接下来的战局都充满了信心。

　　今天的战斗，无疑将是最艰苦的一战。毕竟，日本人气势汹汹的杀来，数十万人士气高昂的投入战斗。只要能够抵挡住日本叛军的这一波进攻，那帝国陆军就可以坚持下去了。等到后续的援军抵达后，随时可以展开反击。现在看来，帝国陆军已经撑过去了。

　　“陈将军，今天的战斗，日本人损失了好几万人吧！我们的损失有多大呢？”牛志扬准将问道。

　　“我们的损失并不大，日本人几乎就没有冲破过帝国陆军的阵地，他们还能够给帝国陆军造成多大的伤亡？不过，主要是海军那边非常的强悍啊！他们的舰炮给日本人造成了巨大的伤亡。如果不是如此的话，战斗恐怕还要更惨烈一点！”陈子清少将说道。虽然帝国陆军已经收缩了防区了。但是他们的兵力和防区相比，还是显得太薄弱了。好在帝国海军的炮火十分的猛烈，直接让日本人付出了惨重的代价。

　　“是啊！不过，后天援军就会抵达了。第12步兵军和海军陆战队第4军直接在江户登陆，第16步兵军则是去大阪的。两个军的援军抵达后，我们可以从容的对日本人进行反击了！”牛志扬准将笑着说道。他知道，帝国收网的时候马上就要到来了。这段日子以来，几乎绝大部分的日本人都跳出来了，帝国不用再担心那些日本人潜藏下去了。只要把这些日本人一网打尽，帝国在日本的统治就会稳如泰山了。

　　“嗯。今天晚上，日本人可能会搞小动作，我会让部队加强防御的。至于明天，日本人更不可能对我们构成威胁的。到时候，就是我们全线反击的时候了！”陈子清少将也松了一口气。日本发生叛乱，几乎整个日本都落入了叛军的控制，他这个帝国驻日本总督，也是承受了巨大的压力的。现在终于要反击了，他一直悬着的心，也终于可以放回到肚子里面去了。日本人很快就会发现，他们的叛乱就仿佛镜花水月一样，很快就会被帝国给灭亡的。并且，这些日本人将付出惨重的代价。

　　“把这些日本人解决掉之后，今后的数十年内，日本都会安稳太平的。帝国可以专心对付其他的敌人了！”牛志扬准将说道。这一次日本叛乱背后，有着德国人插手。这充分证明了，德国人才是帝国最主要的敌人。这些德国人一心想要给帝国找麻烦，下一次的战争，肯定是双方你死我活的战争。

　　陈子清少将点了点头，日本总督虽然是一个位高权重的职位，但是他更希望能够去带兵。这样的话，或许还能够在未来的战争当中一显身手。不过，他知道一定会有机会的。一旦帝国和德国开战，战争的规模搞不好比上一次的规模还要大，以帝国陆军现在18个集团军的规模，根本就不够用。到时候他或许会有直接指挥一个集团军的机会，从而成为帝国陆军真正的高层。

　　在帝国陆军庆祝抵挡住了日本叛军的进攻的时候，西乡隆盛则一脸的苦涩。经过初步的清点，他们在今天的进攻当中，付出了极其惨烈的代价。超过五万人死在了战场上，还有不低于这个数字的人受伤了。那些受了重伤的人，基本上是无药可救了，最终只有死路一条。而那些即便是受了轻伤的人，也会因为没有足够的药物救治，而死掉的。毕竟，战场上造成的创伤，很容易引起发炎和伤口感染，从而死亡。即便现在是大冬天，因为日本的医疗水平太低，这种可能性还是不少。

　　在一天的时间内就损失了十万人，这让西乡隆盛非常的心疼，这些人都是日本的青壮年啊！虽然，日本现在有近三千万人口，但扣除老弱病残和在中国工作的那些日本人，日本国内的精壮根本就不多。损失的精壮越多，对日本将来的发展就越不利啊！更让他头疼的是，中国陆军的防线非常的坚固，同时他们还得到了海军的炮火支援，日本叛军想要突破中国人的防线，占领整个江户，那根本就不太可能啊！

　　但是，横井小楠等人一再的发电报来询问战局，他们希望西乡隆盛能够早日打下江户来。这样他们就能够拥立睦仁登基成为天皇了。而他们这些人，都是日本的中兴之臣啊！每一个人都将是能够名垂千古的。

　　只不过，西乡隆盛认为这些人想的都太美好了，日本叛军虽然席卷了整个日本，但根基却根本不稳。加上中国人在日本各地的军营，叛军根本就没有办法攻下，一旦中国展开反击的话，叛乱恐怕很快就会失败的。即便西乡隆盛想到来自这些，但尊王攘夷派内已经没有人听他的了。大家都被现在的进展给刺激到了，仿佛胜利已经唾手可得了一样。按照他们的计划，睦仁登基成为天皇之后，就该和中国人进行谈判了，哪怕付出一定的代价，也要确保日本不再被中国人殖民和奴役。

　　但是，西乡隆盛知道，中国人凭什么要和日本人谈判呢？就凭那个年纪才几岁的小孩子吗？睦仁现在的年纪还不到七岁，中华帝国会在乎这个小孩子吗？即便是所有日本人都起来反抗中华帝国，中华帝国也不会在乎吧！他们的军队，可以将整个日本都毁灭掉。

　　“给魁首发电报，我们的军队会猛攻中国人的阵地，直到彻底的灭亡他们为止。不过，我需要更多的援军！”西乡隆盛命令道。他知道，现在的日本，一切就像是镜花水月一样。不过，他还是想要做一下最后的努力，哪怕没有多少成功的希望。

　　1859年1月25日，西乡隆盛率领叛军，再一次的对帝国陆军的方向发起了猛攻。但是，帝国陆军的防线依旧坚若磐石，无论日本叛军如何发起进攻，但最好的结果都是失败。

　　帝国海军的战舰，猛烈的开火，将一枚枚的炮弹发射到日本人的头上，将他们炸成碎片。一些巡洋舰和驱逐舰，为了增强射程，甚至直接将战舰开到了港口，尽可能的用战舰上的主炮和副炮向战场开火。

　　在如此猛烈的火力打击之下，日本的攻击怎么可能会取得成功呢？他们的进攻，根本就是徒劳的。

　　日本叛军不仅对江户发起了攻击，同时还对京都也发起了攻击。只不过，进攻京都的军队没有江户那么多而已。京都城市较小，远远无法和江户相比，帝国陆军第29步兵军的一万余人，依靠险要的地势据守，牢牢的抵挡住了日本叛军的进攻。

　　总体而言，尊王攘夷派的计划算是失败了。无论是江户还是京都，他们都没有办法攻下。而帝国的援军，马上就要到了。

　　帝国驻日本总督府政务官小野寺次郎的府邸，毛利敬亲等人再一次的聚集到了这里。昨天和今天的战斗，让他们受到了极大的震撼。数十万日本人前仆后继的进攻，都无法奈何帝国陆军的防线，更加让他们认为，尊王攘夷派的叛乱，根本就是以卵击石，自寻死路。

　　“诸位，这两天的战斗，那些该死的叛军已经损失了十几万了。但是，他们却连一次突破帝国陆军的防线的机会都没有。反观帝国陆军，在海军的支持下却越打越勇。再这样下去的话，恐怕不用等到帝国陆军发起反击，那些叛军就崩溃了！”小野寺次郎一脸的笑意。尽管死的都是日本人，都是他的同胞，但他却没有一点悲伤的意思，反而十分的兴奋。

　　“嗯，我早就知道，那些家伙的叛乱是不会成功的。他们这么做，只会害了整个日本的！”毛利敬亲也说道。

　　“那些家伙只会让日本走向灭亡，而我们才能够救日本。只要帝国的反击一开始，我们马上率领军队出发，打败那些该死的叛军，将横井小楠等人全部都抓起来。一定不能够放过这些破坏日本的家伙！”岛津齐兴也说道。

　　如果说，之前这些藩主们还有其他的小心思的话，现在他们对尊王攘夷派是彻底的死心了。几十万人进攻帝国陆军的防线，最后依旧是死伤惨重，已经没有人相信他们会获得胜利了。

　　“告诉诸位一个消息，帝国的援军明天就会抵达了，也就是说，反击的时刻要到了，到时候就是我们表现对帝国的忠勇的时候了！”小野寺次郎说道。

　　几个藩主们，脸上立刻堆满了笑容。他们已经打算好了，一旦反击开始，他们就会率领军队出击，尽可能的建立战功，以弥补过失，寻求中国人的宽恕。


第1344章 失败

　　日本叛军对江户的进攻，终究还是以失败告终了。面对帝国陆海军的强大火力打击，日本人除了留下一地的尸体之外，根本就没有获得什么战果。帝国陆军的防线仿佛一道钢铁防线一样，牢牢的抵挡住了日军的进攻。并且，日军付出了这么大的伤亡，给帝国陆军造成的损失还极其的有限。

　　西乡隆盛现在是彻底的绝望了，两天的进攻，让他率领的叛军阵亡了超过十万人，如果算上受伤以及失踪的人，他的五十万大军已经少了近一半了。有很多人都因为恐惧当了逃兵，只能算到失踪的人员里面去。这两天，西乡隆盛也想尽了办法了，但面对帝国陆海军的强大火力，不管他用什么办法，似乎都没有用。这使得西乡隆盛彻底的束手无策了。

　　西乡隆盛知道，中国人的反击很快就要开始了，凭借他手中的兵力，根本就抵挡不住中国军队的反击。一旦他被击败的话，即便日本各地的叛乱依旧如火如荼，但面对帝国陆军的强力镇压，叛军根本就坚持不了多久的。最终，只会看到这一次的叛乱被彻底的消灭。

　　1859年1月26日上午，运载帝国陆军第12步兵军，海军陆战队第4军的全体人员和装备的运输船驶入了江户湾。七万多名士兵从运输船上下来，因为长时间的海上旅程让士兵们有些疲惫。海军陆战队第4军的士兵们还好，几乎都不会晕船。但陆军第12步兵军就不一样了，不少人都是脸色苍白的。

　　在这样的情况下，陈子清少将和牛志扬准将商量了一下之后，就打算先用海军陆战队第4军发起反击，陆军第12步兵军先休整一天，明天再发起进攻。

　　1月26日下午，帝国海军的战舰开始猛烈的倾泻炮弹，炮火向日军的阵地延伸，给日军造成了极大的伤害。同时，陆地上的炮兵也疯狂的开火，仿佛炮弹不要钱一样。在这个时候，炮兵们要做的就是尽可能的将更多的炮弹扔到敌人的脑袋上，为步兵兄弟的反击创造更好的机会。

　　当大规模的炮击开始的时候，西乡隆盛脸色苍白，他脑中只有一个念头，那就是完蛋了，中国人的反击开始了。他对于抵挡住帝国军队的反击，根本就没有信心，以至于他没有能够做出正确的部署。

　　从这就能够看出西乡隆盛作为尊王攘夷派的军事指挥官，但他和真正的将领其实还有很大的区别。他最多能够大大顺风战，一旦局势不妙的话，他们的能力就有问题了，想让他们在逆境当中带领军队取得胜利，那几乎是不可能的。这也充分表现了尊王攘夷派不过是一群叛乱者而已，根本就没有足够的军事素养。

　　帝国陆军和海军的炮击，仅仅持续了半个小时就结束了。但是，这半个小时的猛烈炮击，却给日本叛军好好上了一颗。在猛烈的炮击当中，日本叛军的阵地被炸的一片狼藉，简陋的防御工事早已经被摧毁了，阵地上到处都是尸体。很多日本叛军根本就不知道该怎么躲避炮击，不少人在炮弹落下的时候都还直愣愣的站着，以至于在炮击当中日本叛军损失极其惨重。

　　炮击结束之后，帝国陆军第71旅和海军陆战队第4军的3个旅，向日本叛军的阵地发起了进攻。帝国军队的进攻和日本叛军那一窝蜂似得进攻完全不一样，以散兵线发起攻击的帝国军队，就犹如一道道的海浪一样，不断的拍击到日军的阵地。如果是精锐的陆军的话，凭借先进的武器或许还能够抵挡住帝国军队的进攻。但是，日本叛军既不精锐，同时也没有装备先进的武器，后果也就可想而知了。

　　在帝国军队的第一波进攻当中，日本叛军的阵地就被突破了。帝国陆军杀入日军的阵地当中，开始绞杀阵地内还没有来得及逃跑的日本叛军。大部分的日本叛军在帝国陆海军的炮击还没有结束的时候就已经逃跑了，仅仅留下了少量的倒霉蛋继续防御。而这，完全就等于是让这些日本叛军去送死啊！

　　在帝国军队的反击当中，轻易就击败了日本叛军，收复了江户。西乡隆盛早已经率领残余的日本陆军向北逃窜了。原本就剩余不多的兵力，更是剩下不到十万人了。尽管，帝国军队的反击并没有消灭多少日本叛军，但还是有大量的日本叛军眼看局势不妙，纷纷脚底抹油逃跑了。

　　这些日本人就是这样，一看有便宜占的时候，跑的比什么都快。一旦局势不对头了，立刻就逃跑了。很多人都原本是农民或者渔民，既然叛乱似乎没有前途了，那他们还是继续回去当农民或者渔民吧。日子虽然要苦一点，但好歹能够苟活下去。如果被中国军队抓住的话，那可就连小命都没有了啊！

　　1月26日的反击，只不过是小试牛刀而已。第二天，帝国陆军第12军也加入了反击之中，晕船的士兵们经过了一天的休整之后，已经要好很多了。再说了，第12军的将士们也害怕战果都被其他的兄弟部队抢光了啊！到时候，那他们不是就白来了吗？船上的颠簸之苦也不都白受了吗？

　　帝国陆军第12军和海军陆战队第4军，兵分两路向北开始剿灭日本叛军。帝国陆军第15军在各处的军营，配合他们的行动。与此同时，驻防京都的帝国陆军第29步兵军以及后期赶到的第16步兵军，也开始了对日本叛军的反击。

　　面对帝国军队的猛烈反击，原本热情高涨的尊王攘夷派犹如被当头浇了一盆凉水一样。起来响应他们的人看上去很多，但是当帝国军队开始大规模的镇压之后，那些日本人一个个都老实了。他们这也是没有办法啊！胆敢反抗的人，通通都被杀死了。

　　对于这些叛军，帝国可是下了严令的，要坚决镇压。凡是反抗的，通通杀死，投降的也都被看管了起来，秋后再算账。可以说，这一次参加叛乱的日本人，都几乎不会有什么好结果的。

　　殖民地政府控制的警察部队，以及日本保安军中剩余的部队也加入到了反击当中。虽然，这些警察和保安军的战斗力远远无法和帝国军队相比，但他们对于日本的情况更加的熟悉，就算是给帝国军队带路，也能够让帝国军队少走很多的弯路。

　　尤其是毛利敬亲等人生怕中华帝国会因为他们前期镇压不利而对他们下手，所有子啊剿灭叛军的时候，格外的卖力。这些日本保安军在对付起那些日本叛军来，比帝国军队都更为狠辣，让帝国军队的官兵们大开眼界。对付抵抗的人，帝国军队一般就是击毙。但那些保安军，往往会将敌人折磨的不成人样，然后再杀死。可见，这些日本人一旦兽性被激起了，就根本不能够称之为人了。

　　面对帝国军队的镇压，日本叛军根本就不是对手。一个城市接着一个城市的被帝国陆军剿灭，整个日本的形势，急转直下。原本那些日本人还以为他们能够赶走中国人的，但是现在看来，那根本就是幻想。一旦中国军队开始全力镇压，日本人就根本不是对手。

　　仙台，日本叛乱的中心，也是尊王攘夷派的老巢。整个仙台除了城外的帝国陆军第74旅第2营的军营还没有被攻破之外，其他地方都已经落入了日本叛军的掌控之中了。不过，现在的仙台气氛有些不太一样了，原本整个城市就仿佛是欢乐的海洋一样，当日本叛军攻入江户之后，他们已经开始庆祝胜利了。

　　但是现在，帝国陆军大规模的开始镇压，日本叛军根本抵挡不住。眼看着帝国陆军就要打到仙台来了，不少的日本人都已经觉察到了，这一次的叛乱可能会失败。一旦失败的话，会有什么后果也就可想而知了。中国人对于敢于反抗的日本人，可是向来都不会留手的啊！

　　很多原本参加叛乱的日本人，正是在这样的情况下逃走了，逃回了他们的家乡，企图当一个良民。一些和尊王攘夷派原本关系密切的人也同样迫不及待的和尊王攘夷派划清了界限，免得被波及道。

　　可以说，这一次的日本叛乱到了现在，已经注定要失败了。

　　仙台的市政府内，横井小楠、大村益次郎、木户孝允、大久保利通、吉田松阴和刚刚从前线回来的西乡隆盛正在开会。他们一个个眉头紧皱，对于接下来的局面也不看好了。如果仔细看的话，一些人甚至是在微微颤抖。他们估计是想到了一旦叛乱失败之后，他们被中国军队抓住之后，会有什么样的后果。

　　如果说，中国人在其他的殖民地往往有绞刑来处决抵抗者的话，那么在日本，中国人一直都是用砍头的方式来处决日本人的。这让所有的日本人都赶到了恐惧。


第1345章 斩草除根

　　日本人信奉天照大神，而传说一旦被砍头的话就会成为孤魂野鬼，不会去到天照大神的神国了。所以，帝国在日本一直用砍头来处决日本人，这对很多日本人都起到了极大的震慑作用。

　　“诸位，现在的形势大家也很清楚了。穷凶极恶的中国人正在调集军队镇压我们的起事，从南到北，都有中国人的精锐军队登陆。在整个日本，中国人已经部署了近二十万精锐大军了。现在看来，整个日本的形势已经到了最危急的时刻了！”横井小楠一脸的严肃。他似乎忘记了，前几天他还在做着推翻中华帝国在日本的殖民统治的美梦呢！他原本打算将睦仁扶持为日本的天皇，他就成为日本真正总揽权力的大臣。到时候，整个日本都还不是由他说了算吗？但是现在，一切来的这么突然，中国人的镇压来的这么快，而日本叛军也有些太过没用了，面对中国人的镇压，居然一点反击之力都没有。这些，头出乎了横井小楠的预料，以至于他的美梦彻底的破碎了，同时也有些担心。

　　“我就说过，我们现在起事是没有任何的胜算的。现在好了吧？果然都被我说中了。中国人很快就要打来仙台了，我们该怎么办啊！”大村益次郎开始抱怨起来。他就是这样的人，胜利的时候他拼命的往自己身上揽功劳，失败的时候，则想方设法的把责任向其他人的脑袋上推。

　　“西乡君，我们的军队真的就抵挡不住中国人吗？”木户孝允眼睛通红，似乎有些不愿意相信眼前的一切。原本红红火火的起事，怎么在这么短的时间内就急转直下了呢？

　　“前来镇压的中国军队都是他们的精锐。根据我们得到的消息，中国人一共调集了两个步兵军和一个海军陆战军来日本，加上原本就在日本的两个步兵军，中国人在日本的军队差不多有十八万人了。这些军队，装备精良，训练有素，根本就不是我们手中的乌合之众能够相比的。抵挡不住中国人的进攻，这也是很正常的！”西乡隆盛一脸沮丧的说道。尽管当初他就劝说过不要冒进，但那个时候，几乎没有谁能够听得进他的话。一个个的都想要打下江户和京都，彻底的赶走中国人，现在好了吧？一切都完蛋了。

　　“该死的中国人，既然他们有那么多的军队，为什么不一开始就镇压我们？”吉田松阴怒骂道。

　　“中国人这是等着我们所有人都跳出来呢！然后，他们好一网打尽，将所以起事的人都解决掉。这样的话，估计他们就能够一劳永逸的解决问题了吧！”西乡隆盛叹息道。他早就有这方面的担心了，只不过之前大家都很乐观，没有人相信这些。现在，西乡隆盛想起来，不由得觉得毛骨悚然。中国人布下的局太大看，这根本就是要把日本的所有抵抗势力一并清除啊！要知道，尊王攘夷派只不过是日本众多抵抗势力当中的一支而已，虽然是影响力最大的一支，但日本同样还有其他很多的抵抗势力。只不过，一些抵抗势力隐藏的非常深而已，一般人根本就不知道，更别说是对他们进行剿灭了。

　　现在好了，借助尊王攘夷派的起事，其他的抵抗势力眼看尊王攘夷派获得了胜利，哪里还能够坐得住啊？他们纷纷跳了出来，开始争夺地盘，而这，就中了中国人的计了。可以预见，中国人一定是了解清楚了一切了，所以才开始镇压的。这一次的镇压，所有的抵抗势力都会被一网打尽，整个日本估计都不会有多少人再抵抗中国人了。而中国人在日本的统治，也就坚若磐石，稳如泰山了！

　　“这，这怎么可能？全日本的抵抗者加起来，至少几百万吧！难道，中国人要把这些人全部都杀光吗？”大久保利通一脸的惊恐，似乎不敢相信这个推论一样。毕竟，这已经是相当于日本几分之一的人口了。

　　“中国人有什么不敢做的？况且，他们根本就没有把我们日本人当作是人看，在他们的眼中，我们不过是他们随意压榨的奴隶而已。”西乡隆盛自嘲道。

　　“好了，诸位，事已至此，我们也没有办法了，再说其他的，都没有用了。现在，我们要做的是如何抵抗中国人的进攻，或者是起事失败的话，怎么样才能够保存我们的实力，为下一次的起事保存火种！”横井小楠说道。他也已经意识到了，这一次估计是要以失败告终了。但是，他不会就这样放弃的，他还会继续等待机会的。他相信，只要日本人一直努力下去的话，终有一天是能够赶走中国人，实现日本的独立的。

　　“魁首，我会率领军队继续和中国人战斗的，但能够拖延多长的时间，我也不敢保证。不过，我保证我西乡隆盛会为了日本战斗到最后一刻的！”西乡隆盛坚定的说道。

　　“好！”横井小楠点了点头，眼中满是欣慰。虽然因为西乡隆盛打了败仗，他曾一度对西乡隆盛非常的不满。但是他知道，这是没有办法的事，不是西乡隆盛想要大败仗，而是敌人太强大了，没有办法啊！不过，西乡隆盛愿意为了他们的事业而战斗到底的勇气，还是让他很感动。

　　“魁首，我们可以和德国人联络，想办法去德国。在日本，或者说是在整个亚洲都没有我们的立足之地了，只有德国人会接纳我们。德国人很快就要和中国人开战了，如果德国人能够获胜的话，我们或许还可以借助德国人的实力来摆脱中国人的殖民统治。如果连德国人都失败了的话，那么，谁也救不了日本了！”大久保利通说道。事实证明，日本自行发动起义，根本就无法动摇中国在日本的统治。借助外力，就成为了最后的办法了。

　　“可是，中国人的海军封锁了日本，我们要怎么样才能够逃到日本去？”吉田松阴眼中露出了一丝光芒，那是求生的欲望。他可不想和西乡隆盛一样死去。

　　“我们可以坐船去外海，然后和德国人的商船汇合。只要能够登上德国人的上传，那我们就得救了。”大久保利通说道。

　　“这个主意好，我们可以组织骨干，乘船出海。多派遣一些船只，哪怕是被中国人的海军发现了，总还有种子能够留下来。至于谁能够逃走，那就看各自的运气了！”木户孝允也说道。

　　“好吧，既然大家都同意，那就这么办吧！把睦仁殿下也带走，这样我们还能够为日本保留一个正统的天皇！”横井小楠说道。

　　其他人都点了点头，睦仁肯定是很重要的，如果能够逃走的话，这就等于多了一个希望啊！不过，他们似乎忘记了，在中国的殖民统治之下，日本人对于天皇已经越来越疏远了。再过一段时间，估计不会再有人想要向天皇效忠了吧！

　　“诸君，日本的未来就在各自的掌控之中了，希望各位能够努力，早日实现日本的独立和自由，拜托大家了！”横井小楠重重的向大家鞠了一躬。

　　“是，魁首！”其他人都连忙说道。

　　会议结束之后，西乡隆盛返回了前线，继续率领日本叛军，妄图抵挡住帝国军队的进攻。但是，一切看来都是徒劳的。面对帝国军队的猛攻，越来越多的日本人选择了逃跑或者投降。别的不说，帝国单单是战俘就已经抓了几十万了，几个紧急建立的战俘营都已经人满为患了。

　　帝国驻日本总督陈子清少将和军情局特使牛志扬准将都开始为这些俘虏的事发愁了。

　　“才这么几天就抓了几十万人的战俘，这些日本人也太不经打了吧？”陈子清少将眉头紧紧的皱在一起。

　　“这些日本叛军，根本就是农民、渔民和浪人的混合体而已，完全没有经过正规的训练，一看输定了，为了保住自己的小命，自然争先恐后的向帝国投降了！”牛志扬准将说道。

　　“那我们该怎么办？干脆把这些家伙都全部杀了，一了百了。免得这些心存反意的家伙以后再给我们找麻烦！”陈子清少将的眼中闪过一道杀意。对于这些日本人，他是完全不在乎的。虽然人数不少，但杀了的话，他也不会有什么心理负担的。反正，帝国的每一任驻日本总督，没有哪一个手上不是沾满了日本人的鲜血的。

　　“杀了？为什么要杀了？那多可惜啊！虽然这些日本人个子矮小了一点，但也是难得的苦力工人啊！帝国的基础设施建设还没有结束，需要大量的劳动力，完全可以把这些日本人送去国内干苦力吧！以后凡是抓到的战俘，或者说是和这一次叛乱有关联的人，全部都抓起来，送到国内去，让他们一辈子都在工地上看苦力，这可比杀了他们要好，同样也能够做到斩草除根！”牛志扬准将的办法，无疑要更好一点，算是做到了废物利用了。


第1346章 国际舆论

　　1859年2月4日，帝国陆军第12军在帝国陆军第15军第74旅的配合下，攻下了仙台。尊王攘夷派的主要头目之一的西乡隆盛战败之后选择了剖腹自尽。这一战，预示着整个日本叛乱被彻底的被终结了。虽然在日本各地叛乱还在持续，但那已经是最好的挣扎了。帝国军队一路推进下去，估计要不了多久就能够将全日本的叛乱全部剿灭了。

　　至于尊王攘夷派的其他首脑，在仙台陷落之前就已经纷纷逃走了。他们企图承渔船出海，然后和德国商船汇合，逃离日本，前往欧洲。只不过，在帝国海军的拦截下，只有极少数人成功的逃走。包括尊王攘夷派的魁首横井小楠都被抓住了。木户孝允和大久保利通两人则幸运一点，成功的逃离了。同时，他们还带走了一个叫做睦仁的小孩。

　　日本叛乱被剿灭，帝国在日本大肆的屠戮反抗者。所有参加叛乱，并且拒不投降的人，通通都被打死。只有那些望风而降的人，才留下了一条命。并且，在帝国驻日本总督府的要求下，各地的政府也开始搜捕那些参加过叛乱的人，帝国这一次是铁了心要把日本的不稳定因素全部解决掉了。

　　帝国这一次在日本杀的可谓是血流成河，不少人的日本人被杀死。同时，被关进战俘营内的人更多，足足有数百万。这些日本人，让他们继续留在日本的话，也是一个祸害。如果全部杀了的话，那未免太残忍了。所以，帝国已经用商船和运输船开始将这些俘虏运回国内了。各地的矿山或者建筑工地，也都做好了接收这些日本人的准备。这些日本人在工地上，将干一辈子，一直到死，来为他们的所作所为赎罪。

　　到了3月份的时候，日本的叛乱几乎就被平息了。虽然，这一次的叛乱让帝国付出了不小的代价，但总体而言，对帝国还是有好处的。免费获得了几百万的劳动力，可以使得帝国的基础设施建设和采掘业获得极大的发展。另外，一个稳定的日本，更是让帝国少了很多威胁。日本在这个时候叛乱，也总比将来帝国和德国进行决战的时候叛乱要好吧！那样的话，才会给帝国带来更多的麻烦。

　　帝国首都，皇宫，帝国皇帝龙宇飞今天专门抽出时间来听取日本叛乱镇压的报告。

　　“陛下，到目前为之，日本的叛乱已经被扑灭了百分之八十了，只有极少数的偏远地方还掌控在叛军的手中。帝国军队和日本保安军正在对残余的叛军进行清剿，预计再有半个月左右的时间日本的叛乱就会被全部剿灭了。”帝国总参谋长刘中明上将说道。

　　“嗯！给驻日本总督发电报，对于那些叛乱的人，宁可错杀三千，不可放过一个！一定要把那些家伙全部都解决掉！”龙宇飞嘱咐道。日本人本来就是养不熟的白眼狼，彻底的同化日本，龙宇飞知道这非常的困难。只要能够想办法先把日本人的抵抗势力清除，让日本人老实一点，这就可以了。只要帝国一直强大下去，日本人就不可能对帝国构成威胁的。龙宇飞只是不希望帝国在未来进行决战的时候，还要分心来关注日本的局势。下一次帝国同德国人的决战，那将必然是一场事关命运的大规模决战，岂能掉以轻心。

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头。虽然，龙宇飞的话语当中透露出的意思充满了狠辣，但是他却觉得没有什么大不了的。这些日本人，本来就不是东西，既然还敢给帝国找麻烦，那自然是不能放过了。

　　“陛下，现在整个日本都被打成了一片废墟，日本的重建，恐怕需要很大的投入。”内阁首相林子豪皱起了眉头。很多的日本城市都被摧毁了，如果帝国要重建的话，投入的资金不是一个小数目。

　　“没有必要进行大规模的重建，帝国在日本抓了那么多的俘虏，这些俘虏都是要运到帝国各处的矿山和建筑工地的。加上被杀死的日本人，整个日本的人口预计会少一千万左右。虽然，依旧会显得拥挤了一点，但也会好上很多了。日本的重建，就交给日本总督府来慢慢进行吧，帝国不用在这上面进行投入。哪怕是需要花上再多的时间，也没有问题。正好给这些日本人找点事做，让他们没有时间想其他的！”龙宇飞说道。从现在开始，帝国已经开始紧张的备战了，到处都需要用钱，怎么可能把钱用到日本呢？

　　“是，陛下！”林子豪点了点头。他知道，龙宇飞一直以来都把日本当作殖民地来收刮，巴不得让那个日本人越穷越好，当然不会好心在日本进行什么大的投入了。

　　“关于那些俘虏的使用，内阁各部妥善安排好。军方要全力配合，确保这些俘虏不会出问题。一下子多了几百万免费的劳动力，我们也就能够节约不少劳动力出来了。到时候，帝国正好可以借此进行增兵。”龙宇飞说道。虽然目前帝国陆军足足有十八个集团军，三百多万人。但是，如果要打赢下一次的世界大战的话，这点兵力显然是不够的。帝国军队需要进一步的扩编。而这，势必会影响到国内经济的发展。现在有了日本战俘加入，帝国就算进行扩军了，也不会对经济造成太大的影响的。

　　内阁首相林子豪和军方的巨头们连连点头，他们也想到了这一点。

　　“罗局长，发现了日本人和德国人勾结的有力证据吗？”龙宇飞问道。日本叛乱背后有德国人的支持，这一点早就在大家的预料之中了。只不过，目前并没有真正有力的证据，就算是指责德国人，也没有用。

　　“陛下，目前还没有找到有力的证据。不过，军情局发现有日本尊王攘夷派的领导人物成功的逃离了。当时日本附近海域有德国商船出没。预计，这些尊王攘夷派的领导人是上了德国人的商船了！”军情局局长罗红涛陆军元帅说道。

　　龙宇飞点了点头：“没有足够的证据，那就算了。只要我们平定了日本的叛乱，德国人再有什么小心思，对我们也就没有什么用了。只要我们在下一次的战争当中击败德国人，日本人就算是有德国人撑腰，也不会对我们构成什么威胁了！”

　　龙宇飞把一切都想的很简单，日本人想要借助德国人拜托中国的控制，而德国人也想要用日本人来牵制中国。对于这件事，中国只需要一举把德国人打趴下，一切就都一了百了了。毕竟，日本人这一次的叛乱，时机并不对。如果是战争爆发之后他们再叛乱，或许会给帝国造成一些麻烦。但是现在么？帝国轻易就可以剿灭他们。

　　“另外，军情局要重点监测其他的地区，如果发现德国人和本地的那些抵抗组织有联系的，趁早把他们解决掉。这一次，帝国这么迅速就平定了日本的叛乱，德国人肯定也知道问题出在哪里了。下一次，他们不会再这么贸然的暴露出来了！”龙宇飞说道。现在，德国和中国已经互相把自己当作了对方最大的敌人了。开始想方设法的对付对方了。

　　“是，陛下！”军情局局长罗红涛陆军元帅点了点头。

　　在帝国正在准备对日本叛乱的事进行善后的时候，德国人却又闹腾起来了。

　　1859年3月底，德国最大的报纸《德意志日报》以整版的篇幅披露了帝国在日本大肆屠杀日本人的报道。在报道当中，德国认识声称中国在日本进行惨无人道的殖民统治，这一次日本人为了自由和独立，勇敢的起来反抗中国人的殖民统治。但是，面对拥有全世界最强军事实力的中国，他们却失败了。失败后的日本，遭到了中国的大肆屠杀。至少超过两百万人被中国人杀死，还有数百万人被中国人逮捕。整个日本已经被杀的血流成河，尸山血海一片了。

　　同时，逃到德国的木户孝允和大久保利通两人，以尊王攘夷派的首脑自居，他们大肆的接受采访，控诉中国在日本的屠杀，希望国际舆论能够给中国谴责，要求中国退出日本等等。另外，木户孝允和大久保利通两人还将睦仁也搬了出来，他们声称睦仁是仁孝天皇的孙子，有资格继承日本的皇位。在德国为睦仁举行了一场登基仪式，使得睦仁成为了日本第一百二十二代天皇。

　　欧洲其他的国家，也都纷纷转载《德意志日报》的文章，指责中国在日本的屠杀，尤其是英国和俄国等过闹的最凶。并且，他们还发表一些同情睦仁的文章，企图博得国民的同情。

　　德国人的这一系列举动，成功的把中国的名声再一次的搞臭了。除了帝国的盟友之外，其余国家的舆论，都开始对中国横加指责。


第1347章 德国人的美梦

　　东西方之间，本来就因为存在巨大的文化鸿沟，加上双方的价值观的不同，使得东西方的交流存在障碍。即便现在中华帝国已经成为了世界第一强国，在工业科技以及国家实力上，都领先于西方国家了。但是，在很多白人的心目当中，中华帝国依旧只不过是一个运气好的暴发户而已。中华帝国依旧是一个落后、愚昧的国家。他们依旧不肯承认中华帝国的强大，反而处处和中华帝国作对。

　　当然，这也有德国人在其中挑事的原因。白人肯定愿意接受一个白人国家成为世界霸主，而非是地球另外一边的黄种人的国家。所以，中华帝国和西方世界之间，想要和平共处的话，几乎不太可能。除非是帝国能够将西方世界的大国彻底的击败，使得整个西方世界都无法和帝国对抗。只有这样，西方世界才会匍匐在帝国的脚下，不得不承认帝国的强大。

　　虽然这些年来德国发展的非常快，但德国人深知，他们和中华帝国之间的差距，不仅没有缩小，反而越来越大了。在这样的情况下，德国想要击败帝国，就只能够想其他的办法了。团结整个西方世界的力量来和中华帝国进行最后的决战，这已经是他们的唯一的办法了。并且，也是成功率最高的办法了。

　　上一次的世界大战，让西方世界损失惨重。但是，经过了几年的发展后，很多国家都已经逐步恢复了元气了。再过几年，他们就有一战之力了。所以，德国开始费尽心思的拉拢其他的西方国家，将自己塑造为西方世界的救世主，西方世界对抗中华帝国的领袖等等。为的就是想要整合整个西方世界的力量，来和中华帝国对抗。只有这样，德国人才会有更大的胜算的。

　　不过，因为文化和矛盾的原因，西方世界并非是铁杆一块。帝国在欧洲的盟友，成为了德国人的一块心病。西班牙王国和比利时王国因为在上一次世界大战当中收获不菲，都已经发展成为了欧洲的大国了。加上从英国分裂出去的爱尔兰共和国和苏格兰王国，使得中国在欧洲已经有了好几个盟友了。虽然，这些国家绑在一起都不是德国的对手。但是，不可否认的是他们却能够给德国带来大麻烦。只要他们能够拖住德国人，等到中国的强大军力源源不断的运到欧洲之后，德国人想要赢得战争，就没有那么容易了。搞不好还会因为国力的差距，被中华帝国给活活拖死的。毕竟，从人口和资源上来看，德国都是处于劣势的。

　　德国现在只有一亿两千万人口，加上和德国结盟的国家，即便是把奥斯曼土耳其帝国也算是，也只有两亿多人口而已，这还不到中华帝国总人口的一半而已。资源上，大肆扩张之后的德国，可谓是地大物博资源丰富了。但是，和控制了半个地球的中华帝国相比，这就显得要差上不少了。一旦德国的海军无法打开局面，海岸线被中华帝国的海军封锁的话，德国就无法得到海外的资源了。最好的结果恐怕只有一个，那就是被中华帝国给活活拖死。所以，德国想要击败中华帝国的话，难度太大，只能从其他方面想办法了。

　　德国柏林，波茨坦的皇宫，德皇威廉一世正召见大臣们，商议日本叛乱的后续问题。日本叛乱是德国人一手策划的，而日本的尊王攘夷派，只不过是他们手中的棋子而已。可惜，这些棋子并未发挥出让他们满意的效果。原本，德国人以为日本好歹有近三千万人，一旦乱起来的话，中华帝国没有一两年的时间，别想平定叛乱。这样的话，就等于是牵制了中华帝国了，让德国有更多的时间发展自身。

　　可惜的是，日本叛乱到被消灭，仅仅只有两个多月的时间而已。这也充分的表明了，中华帝国的军事实力是有多么的强大。如果换做是德国的话，德国肯定也做不到这么迅速的。这使得德国方面感受到了巨大的压力，这一次的御前会议，正是为了商量这些事的。

　　“诸位，日本叛乱已经结束了，中国人在日本大开杀戒，杀了不少的日本人。虽然，我们成功的引导了国际舆论，让主流社会都开始谴责中华帝国了。但是，这对于中华帝国来说，根本就不会造成太大的问题的。因此，这一次的日本叛乱，实际上并没有完成预定的目标的！”威廉一世说道。在他看来，这本来是一个绝好的机会的。可惜，最好的目标却没有完成，让他有些失望。以后可就不会再有这么好的机会了。

　　“父皇，虽然没有能够完成预定的目标，但好歹也让欧洲社会看到了中国人的丑恶嘴脸了。一些欧洲国家纷纷担心中国人在占领欧洲之后，会不会也像对待日本人那样对待欧洲人。所以，他们已经开始反对中国人进入欧洲了。除了西班牙王国、比利时王国、爱尔兰共和国和苏格兰王国之外，其他的国家都已经站到了我们这一边了！”腓特烈·威廉皇储很是高兴，因为这次的行动，是他主导的。虽然最好的结果不太让人满意，但能够有这样的效果，他已经很高兴了。并且，这还仅仅是第一次而已。

　　“是的，陛下，皇储殿下说的不错。在这一次的计划当中，我们的确出现了很多漏洞。不过，这毕竟是第一次展开这样的行动。未来，我们会陆续的完善新的机会的。一旦新的叛乱爆发的话，中国人想要再这么迅速就扑灭叛乱，那完全不可能。到时候，我们会让中国人付出更大的代价的！”德军总参谋长毛奇伯爵也说道。腓特烈·威廉皇储策划这些行动，背后怎么可能少的了军方的支持呢？

　　“嗯！”威廉一世点了点头，他也知道这一次在日本的行动只不过是牛刀小试而已。接下来，还有其他地方可以试一下。比如，人口达到了两亿的印度，还有非洲广袤的殖民地。特别是南方的那些西方人的后裔，只要德国给他们一些支持的话，他们肯定会爆发大乱子的。不过，袭去了上一次的教训之后，德国已经不准备在近期引爆这些炸弹了，等到战争爆发之后再引爆，无疑能够给中华帝国造成更大的威胁。

　　虽然，中华帝国控制了大半个地球，但因为控制区太大，也出现了很多的漏洞，而这就给了德国人机会。让德国人可以在中国的控制区内生事。当然，想要彻底的杜绝这些情况的话，只有一个办法，那就是被躲在幕后的德国人彻底的击败。没有德国人支持，那些抵抗势力根本就是帝国碗里的一盘菜而已。

　　“陛下，现在帝国境内的各大报纸都开始纷纷报道日本屠杀的事了，这一定会引起中国人的不满的。到时候，他们向帝国提出要求的话，我们该怎么办？”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。可以预见，中华帝国对于德国人的行为肯定是十分的恼火的。

　　“德意志帝国崇尚新闻自由，报纸要怎么报道，我们可没有办法约束。德意志帝国可不是中华帝国那种专制的国家。”威廉一世不屑的说道。虽然中华帝国工业和经济以及军事实力都超越了德国。但是，威廉一世依旧认为中华帝国只不过是一个封建王朝国家而已，和德国这样的强国相比，还有着巨大的差距。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头，他知道这只不过是一个说辞而已。中华帝国肯定不会善罢甘休的。只是，现在的德国和中华帝国之间虽然还没有撕破脸，但实际上已经差不多了。到了这个地步，只要不是真的开战，其他的都没有必要太过在乎了。

　　“费利克斯，帝国海军现在的情况怎么样了？”威廉一世问道，进入1859年之后，他最关注的就是德国海军的发展了。目前，德国海军的第一级战列舰，四艘‘勃兰登堡级’战列舰已经陆续的服役了，这使得德国结束了没有战列舰的历史。四艘‘勃兰登堡级’战列舰虽然还无法和中华帝国庞大的海军相比，但是，这无疑是一个很好的开头。

　　“陛下，帝国海军正在进行紧张的训练。小伙子们都非常的刻苦，预计再过两三个月的时间，就差不多能够形成战斗力了。只是，帝国海军想要和中国海军相比的话，还需要长时间的积累。不仅仅是战舰的积累，海军官兵的素质更需要提高！”费利克斯亲王说道。德国海军不仅硬件比不上中华帝国，软件上同样也有差距。所以，德国海军需要继续努力才行。

　　威廉一世点了点头：“未来，德国会继续加大在海军上的投入的，我们终有一天能够超过中国人的！”


第1348章 帝国的反击

　　因为中西方文化的诧异，帝国在西方世界本来就没有什么口碑，现在德国人再故意抹黑，除了帝国的铁杆盟友之外，帝国的形象在欧洲已经黑的好像是锅底一样了。即便是帝国的一些盟友国内，也出现了一些不和谐的声音。不过，主流的声音还是支持帝国的。

　　毕竟，不管是西班牙王国还是比利时王国，如果没有帝国的话，他们不可能有现在这么强大了。一旦德国成为了欧洲真正的霸主，对于他们来说，也同样不是一件好事的。所以，两国的主流媒体都是为帝国大唱赞歌，认为其他的国家是在故意的抹黑中国。

　　针对近期德国和其他欧洲国家针对帝国的一些不友好的言论，帝国迅速的做出了反击。帝国外交大臣魏源下令帝国驻欧洲各国的使馆，立刻向各国发出抗议。要求各国迅速的平息这种肆意抹黑中国的言论。

　　帝国驻德国大使刘希洪，当即约见了德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，郑重的向他提出了这个问题。刘希洪大使指出，如果德国再这样做的话，必然会使得帝国和德国之间的矛盾更加的尖锐，让已经困难重重的两国外交关系走向破裂。

　　尽管，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也意识到了这一点。但是，他更加清楚德国的国策是什么，现在的德国早已经停不下来了，他们只能够一条道走到黑了。所以，面对刘希洪大使的要求，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵委婉的拒绝了。他指出，德国是一个民主的国家，德国人有新闻自由，德国政府没有权力干涉德国报纸的报道。这样的外交辞令，当然让刘希洪大使不满了。但是，他也知道德国人是铁了心想要恶心中华帝国了，他只能告辞。可以说，也正是因为这一次的事，使得帝国和德国之间的外交关系越来越差劲。

　　“陛下，现在整个欧洲都是抹黑帝国的声音，在那些报纸的宣传下，帝国已经成为了一个邪恶的国家了。他们说我们将整个日本的所有人都杀光了，还声称帝国统治世界之后将实行种族灭绝政策，使得其他的国家的国民对帝国都产生了敌视。即便是帝国的那些盟友的国民，也受到了影响。再这样下去的话，帝国的名声就要彻底的烂大街了！”帝国外交大臣魏源黑着脸说道。在他看来，德国人的行为实在是太无耻了，连这些下三滥的手段都用上了。现在的德国，哪里还有一个世界大国的担当和，和流氓都没有什么区别了。

　　“德国人抹黑就抹黑吧！反正，帝国也无法阻止，除非我们现在就和德国人开战。不过，现在就开战的话，帝国同样也还没有准备好。所以，我们现在只能眼睁睁的看着德国人捣乱！”龙宇飞说道。

　　“陛下，那我们总不能什么事都不做吗？”魏源皱起了眉头，什么时候帝国皇帝龙宇飞这么好说话了啊！龙宇飞的性格向来都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人的啊！德国人现在往中华帝国的头上扣屎盆子，帝国怎么可能不进行反击呢？那样的话，未免太不符合龙宇飞的性格了。

　　“当然不是什么都不做了！只是，我们没有必要去改变那些白人的观点。帝国和西方世界本来就有着天然的鸿沟。因为同是白人的原因，德国人说一句，比我们说十句都还要管用。所以，我们也就没有必要去费这个力气了。我们只需要确保本国的民众和我们的盟友不受到影响就行了，至于其他的，根本就不用管。等到下一次的世界大战，帝国击败德国之后，一切就都能够解决了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”魏源点了点头，他也想明白了这一点了。

　　“首相，让帝国的媒体机构也开动起来，军情局那里有不少的关于日本这一次叛乱的情报，让帝国的媒体也宣传一下，让帝国的百姓知道德国人背地里都干了一些什么事吧！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”内阁首相林子豪点了点头。他知道，帝国要进行反击了，只不过，帝国的战场不是在西方世界，而是本国以及帝国的盟友。这样的话，帝国无疑更加有优势。

　　“可是陛下，到目前为止，军情局都还没有确切的情报证明日本叛乱背后有德国人的插手！”军情局局长罗红涛陆军元帅皱起了眉头。

　　“不需要有确切的情报，日本尊王攘夷派的头目出现在德国，以及所谓的日本新天皇在德国这就已经足以说明问题了。虽然没有确切的证据，但是，我们完全可以以此来进行猜测。只要帝国的百姓和盟友对此深信不疑就是了。就算德国人否认，那和我们有什么关系呢？”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”罗红涛元帅点了点头，他算是彻底的明白了，这和德国人干的一样，就是给对方的头上扣屎盆子。只不过，德国人是希望能够借此团结西方世界的人。而帝国则是希望以此来团结本国的民众和帝国的盟友。反正，帝国和德国之间终将会有一战，而很多西方人都是支持德国的。就算帝国再怎么努力，除了帝国的铁杆盟友之外，也无法改变其他的西方人的观念。这样的话，帝国干嘛还要白费力气呢？还不如先在国内的盟友那里巩固自己的影响力，至于其他的，只要帝国赢得战争的最后胜利。一切就都迎刃而解了。历史，是由胜利者书写的，而那些人，肯定也会站到胜利者一边的。

　　“嗯，那就这样去办吧！”龙宇飞看他们都领会了自己的意思了。

　　于是，接下来，帝国的各大报纸也都纷纷刊登了报告，声称日本之所以会爆发叛乱，完全是因为德国人一手策划的原因。德国人不想看到东亚的稳定，所以一心想要给帝国找麻烦。日本根本就是德国人的棋子而已。日本人之所以会付出这么多的死伤，完全就是德国人造成的。

　　顿时，在帝国爆发了一波又一波的反对德国人的游行，德国人已经变成了过街的老鼠，人人喊打了。甚至于其他的外国人，也受到了敌视，不得不首先就表态自己不是德国人。要不然的话，他们在帝国只会寸步难行的。

　　帝国的盟友们，也迅速的转载了相关的信心。于是，世界的主流媒体论调出现了两种。一种是德国人抹黑中华帝国，在中华帝国的头上不断的扣屎盆子，称中华帝国是刽子手，种族灭族的元凶等等。

　　而中华帝国也不甘示弱，将阴谋者和虚伪的家伙安在了德国人的头上。声称德国人肆意的挑起祸端，破坏了世界的和平等等。

　　两国之间的口水仗，打的越来越激烈。当然，德国人也郑重的对帝国的污蔑行为表示了抗议，但是，帝国同样不为所动。反正德国人都已经不要脸了，帝国为什么要给他们面子呢？

　　整个世界都被此影响到了中华帝国和德国之间的矛盾的影响。同时，各国也知道，中华帝国和德国之间的矛盾已经越来越尖锐了。搞不好的话，两国之间就会爆发战争，这对于各国来说，可不是一件好事。毕竟，大家都不希望战争现在就爆发了，这样的话，各国恐怕都会被波及到战争之中。

　　同样的，帝国也不想就这样轻易的放过德国人了。用日本问题来反击德国，只不过是第一步而已。接下来，帝国还得从其他方面来反击德国人。比如，奥匈帝国的问题。虽然现在德国已经吞并了奥匈帝国了，并且经过几年的消化，已经完全控制了奥匈帝国了。但是，奥匈帝国本来就是一个多民族的国家。奥匈帝国的并不只有日耳曼人，日耳曼人实际上只占到了一小部分而已，总共才百分之二十多一点。还有大量的人是少数民族。德国人在吞并奥匈帝国的时候，没少杀那些少数民族。

　　只不过，当时没有人在乎那些少数民族的生死而已。现在，帝国正好可以把这些都抛出来，狠狠的打德国人的脸。

　　中华帝国开始报道奥匈帝国境内的那些少数民族受到了不公正的待遇，甚至遭遇了德国人的屠杀之后，德国人坐不住了。他们也立刻进行了反击，声称中华帝国一直在屠杀南洋的土著。

　　两国互相的指责，最后造成的结果就是大家的黑历史不断的被挖出来。使得两国的形象都受到了极大的影响。当然，中华帝国对此不太在乎，反正在西方世界中华帝国的名声就已经被败坏了。但是，德国可不同了，之前他们一直是以西方世界的救世主自居的。现在德国人的名声也被搞臭了，这让德国人非常的愤怒。但是，他们也没有办法。谁叫这一次的口水仗，本来就是他们挑起的呢？另外，帝国还有一记杀招在准备，这将给德国人造成更大的麻烦。


第1349章 弗朗茨·约瑟夫一世

　　上一次的世界大战当中，奥匈帝国本来也是一个悲剧国家。因为敌视中华帝国，年轻气盛的奥皇弗朗茨·约瑟夫一世率领奥匈帝国加入了北大西洋军事同盟。事实证明，这根本就是一个错误的决定，直接导致了战后奥匈帝国被德国所吞并。

　　奥匈帝国虽然是一个有着几千万人口的大国。但是，与他们的人口相比，奥匈帝国的工业和军事实力都严重不足。以至于在战争当中，奥匈帝国面对德国和奥斯曼土耳其帝国的夹击，损失惨重。根本就没有在战争当中发挥出太大的作用。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世也成为了最悲剧的君主。现在，他的年纪也不过是才29岁而已，正是一个人的黄金时期。但是，现在的他却被软禁在了维也纳的美景宫当中。要不是因为弗朗茨·约瑟夫一世在奥匈帝国有着很大的影响力的话，说不定他早就被处死了。但即便是这样，弗朗茨·约瑟夫一世的生命也受到了威胁。霍亨索伦王朝显然不会愿意哈布斯堡王朝继续存在下去的，这对于德意志帝国在日耳曼人当中的统治地位来说，是一个极大的威胁。

　　弗朗茨·约瑟夫一世是弗朗茨·卡尔大公和巴伐利亚国王马克西米利安一世之女苏菲·弗里德里卡公主的长子，因伯父斐迪南一世无嗣，他被教育成为国王的继承人，当奥皇斐迪南一世因精神原因被迫逊位的时候，弗朗茨这才在奥尔米茨登上帝位。

　　弗朗茨·约瑟夫虽从小被培养成一名军人，并且终生穿军服，但他并不是一位战略家，就同他并不是一位政治家一样。这使得他在上一次的世界大战当中凭借个人的喜好行事，站错了队，最终给奥匈帝国带来了一场灾难。直到战争结束，维也纳被德国人占领，他本人也成为了阶下囚之后，他才幡然醒悟。只不过，这个时候已经晚了。他的国家已经不存在了，他本人也极有可能被杀死。或者是被毒死。

　　在德意志帝国吞并了奥匈帝国之后，中华帝国就一直企图给德国人上眼药。在奥匈帝国给德国人找麻烦，无疑比在其他方面给德国人找麻烦要容易得多。所以，中华帝国一直都在静待机会。

　　这一次，德国人直接一副要和中华帝国撕破脸的样子。那么，中华帝国就不会再手下留情了。

　　帝国皇帝龙宇飞召见了军情局局长罗红涛陆军元帅，总参谋长刘中明上将和海军大臣魏勇海军元帅。

　　“诸位，帝国准备给德国人更大的反击。根据军情局得到的情报，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世一直都被困在美景宫。如果我们能够将弗朗茨·约瑟夫一世带到中华帝国的话，这将是帝国反击德国的一颗有力的棋子。所以，帝国希望这一次的计划能够成功！”龙宇飞说道。实际上，军情局很早就在策划这件事了，只不过德国人对于奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的监视十分的森严，帝国的情报人员想要安全带走弗朗茨·约瑟夫一世，不太容易。更何况，维也纳距离海边太远了。帝国想要将弗朗茨·约瑟夫一世送到中华帝国，无疑是非常困难的。当然，如果能够成功的话，那么获得的收益也必然将十分的惊人。

　　“陛下，军情局为此已经准备了好几年了。最初的时候，德国人在美景宫的防备十分的森严。因为这几年都没有出事，所以德国人的防备已经稍微松懈了一点了。另外，军情局和奥匈帝国的一些贵族联系上了，他们的利益在德意志帝国吞并奥匈帝国之后受到了极大的损失，这些贵族都反对德意志帝国。所以，我们如果动手的话，大概有五成的把握将弗朗茨·约瑟夫一世救回来！”军情局局长罗红涛陆军元帅说道。

　　罗红涛陆军元帅很是激动，他知道这一次的行动意味着什么。如果能够成功的话，这无疑是军情局最经典的一次计划，这对于一声游走在黑暗之中的罗红涛来说，无疑是他最重要的一个成功。只要计划能够成功，就算是他卸任，他也没有任何的遗憾了。领导帝国的军情局十多年了，军衔也成为了陆军元帅，罗红涛还有什么可遗憾的呢？至于接班人，他早就已经找好了。牛猛元帅的小儿子牛志扬，虽然年纪轻了一点，但天生就是干情报工作的料。日本的局势平息之后，他就会向帝国皇帝禀告，希望将牛志扬晋升为帝国少将，然后出任军情局的副局长，为将来接任打下基础。

　　“嗯！五成的把握，这已经很高了！不过，计划想要成功的话，还需要海军的配合才行！”龙宇飞说道。

　　“陛下，帝国海军会秘密派遣一艘战舰前往亚得里亚海，只要军情局将人送到战舰上的话，德国人就别想把人抓回去！”海军大臣魏源海军元帅说道。

　　“嗯！不过，为了防止德国人狗急跳墙，总参谋部必须要做好准备，命令帝国在欧洲的军队进入最高战备状态。一旦德国人狗急跳墙的话，帝国不至于一点防备都没有！”龙宇飞郑重的说道。他也不知道这件事会不会成为帝国和德国之间爆发战争的导火索。但是，早一点做好准备总是没错的。

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头。他也知道这件事的危险性。一旦中华帝国将奥皇弗朗茨·约瑟夫一世救走的话，德国人肯定会恼羞成怒的。这几乎是要和德国人撕破脸了。而德国人会不会因此就和帝国开战，没有人能够说得清。当然，帝国没有准备好战争，德国人也一样没有准备好战争。德国人应该不会冒险和帝国开战的，他们不会有任何的胜算的。但是，有备无患，万一德国人想不开，真的开战的话，那帝国岂不是要被他们打一个措手不及吗？

　　“诸位，那就按照计划去执行吧！我希望，这一次的计划能够成功。安全的将奥皇弗朗茨·约瑟夫一世带回中国，这对于我们来说，将是一个伟大的胜利。在未来的战争当中，弗朗茨·约瑟夫一世起到的作用，恐怕不下于几十万军队！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”大家都知道这件事的重要性，他们也打定了主意，一定要尽可能的确保这一次的计划的成功。当然，这一次的计划难度太大了，能不能获得成功，没有人能够保证。一切，都还需要看老天爷的安排。

　　1859年4月21日，奥匈帝国前首相卡尔·斐迪南·冯·布奥尔伯爵和外交大臣罗登洛文伯爵想办法秘密进入了美景宫，见到了弗朗茨·约瑟夫一世。

　　几年的软禁，早就要把弗朗茨·约瑟夫一世给逼疯了。好在，这一次卡尔·斐迪南·冯·布奥尔伯爵和罗登洛文伯爵带来了好消息。

　　经过军情局的一系列精心的准备，以及奥匈帝国的贵族的帮助，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世在当天晚上被悄悄的带离了美景宫。离开美景宫之后，弗朗茨·约瑟夫一世在帝国军情局的配合下掏出了维也纳，然后一路向南，前往原奥匈帝国的滨海省份。帝国海军的一艘‘长江级’重巡洋舰‘黑龙江’号早已经在亚得里亚海待命了。

　　尽管，在第二天德国人就发现弗朗茨·约瑟夫一世不见了。他们立刻上报给了柏林，德皇威廉一世震怒，立刻要求德国在奥匈帝国的驻军和当地的警察部队，搜捕弗朗茨·约瑟夫一世。

　　但是，这个时候，奥匈帝国的贵族们的能量表现出来了，他们总能够在德国军队赶来之前将消息送来，让弗朗茨·约瑟夫一世轻易的躲避了德国军队的搜捕。

　　4月26日，帝国军情局的情报人员和弗朗茨·约瑟夫一世抵达了雅斯特郊外。当天晚上，他们就登上了一艘渔船，前往外海和帝国海军的‘黑龙江’号重巡洋舰汇合。

　　因为德国海军的实力薄弱，他们的海军主力都部署在北海。在地中海方向，德国人的海军几乎等于一片空白，正地中海都是中国海军、西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军的天下。

　　当天深夜，渔船有惊无险的和‘黑龙江’号重巡洋舰汇合了。弗朗茨·约瑟夫一世以及和他一起的安德拉希伯爵一起登上了‘黑龙江’号重巡洋舰。

　　随后，‘黑龙江’号重巡洋舰全速前进，离开亚德里亚海。‘长江级’重巡洋舰的航速高达26节以上，超过了德国海军现役的任何一艘战舰。所以，在弗朗茨·约瑟夫一世登上了‘黑龙江’号重巡洋舰之后，他就已经安全了，没有人能够追得上他了。

　　经过了几天的逃亡之后，弗朗茨·约瑟夫一世也终于放下心来。虽然，他知道救他的是中国人，但是，这一次他不仅没有仇视中华帝国，反而充满了感激，一路上也十分的配合。


第1350章 奥皇的野心

　　帝国海军的‘黑龙江’号重巡洋舰，正在以高达二十三节的航速航行。修长的舰身，流线型的设计以及独特的舰首球鼻，加上强劲的动力，使得这艘排水量接近一万吨的巨舰能够以最高航速26节的速度航行，远远超过敌国现役的任何战舰。因此，在奥皇弗朗茨·约瑟夫一世和安德拉希伯爵登上这艘战舰之后，已经没有人能够再威胁到他们了。

　　弗朗茨·约瑟夫一世和安德拉希伯爵被安排到了舰长舱内，这是对他们的尊敬。虽然弗朗茨·约瑟夫一世是一个亡国之君，但毕竟曾经是一个强大帝国的皇帝。更何况，帝国这一次会协助他，这使得弗朗茨·约瑟夫一世是有用的。所以帝国自然要善待他了。

　　“陛下，我看过这艘战舰了。不愧是世界第一强国啊！中华帝国的这艘战舰，速度非常的快，比德国人的‘勃兰登堡级’战列舰要快得多。根据我们得到的情报，德国人的‘勃兰登堡级’战列舰的最大航速也不过十七节而已。”安德拉希伯爵说道。奥匈帝国虽然被灭亡了，但是他们这些贵族，根本就没有真正臣服过德国人，一直都想要反抗。只不过，德国可是欧洲的霸主，中华帝国虽然强大，但是却远离欧洲。奥匈帝国想要借助中华帝国的力量来对抗德国，非常的困难。但是，他们私底下依旧在搜集德国的情报，以便于将来能够派得上用场。现在，中国人将弗朗茨·约瑟夫一世救出德国人的软禁，无疑就是一个很好的开端。至少，双方可以在这个方面进行合作。

　　“嗯！不过，这艘战舰的火力并不如德国人的‘勃兰登堡级’战列舰！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。尽管，奥匈帝国的海军等于一片空白。但是，这并不表示弗朗茨·约瑟夫一世不想建立一支强大的海军。只不过，奥匈帝国没有足够的实力而已。

　　“陛下，这艘战舰的主炮口径只有210毫米，但是却多达九门主炮。即便无法和德国海军的战列舰抗衡，但至少能够对付德国海军的其他小型战舰了。我估计，这种战舰应该属于中国海军的二级主力舰。真正的作为主力舰的战列舰，中国海军也并不缺乏。毕竟，传说中中国海军已经服役的主力舰已经达到了十六艘了，足足是德国海军现役的主力舰的四倍了！”安德拉希伯爵一脸的羡慕。

　　在1858年下半年，帝国海军的第一批‘初唐级’战列舰服役，到了1859年上半年，后期追加的四艘‘初唐级’战列舰也服役了。使得帝国海军的主力舰数量达到了十六艘。当然，到了下半夜的时候，德国海军的四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰也会服役。双方的主力舰规模将再一次的缩小到二比一。

　　“中国人已经抢占了先手了，他们有着世界第一的海军和陆军，还有着世界第一的人口和国土，德国人想要和中国人争夺世界霸主的地位，那根本就是妄想！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。他现在非常仇恨德国人，如果不是德国的话，或许奥匈帝国就不会覆灭。虽然打输了战争，但如果奥匈帝国付出一点代价之后，无疑能够保证国家的继续存在的。结果，德国人居然直接将奥匈帝国吞并了，这无疑狠狠的打了弗朗茨·约瑟夫一世一巴掌。现在，弗朗茨·约瑟夫一世愤怒的目标就是重建奥匈帝国，恢复以往的荣耀。

　　“是的，未来的战争，胜利者估计依旧是中华帝国。德国人挑战中华帝国，只不过是在找死而已。不过，这对于奥匈帝国而言，是一件好事！我们可以在中华帝国的支持下，重建帝国！”安德拉希伯爵说道。他的眼中满是希冀的目光，虽然他也是日耳曼人，但是他对于德意志帝国却没有丝毫的认同感。他的祖国只有一个，那就是奥匈帝国，或者说是奥地利帝国！至于德国，他们只不过是侵略者而已。

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头，这一次能够从德国人的手中逃出来，他就已经想好了。当然，他知道，中国人之所以会救他，不会那么好心的，肯定是有所图谋的。但是，弗朗茨·约瑟夫一世并不在意。只要能够让他重建奥匈帝国，让他当上皇帝，他就已经足够了。

　　“伯爵阁下，你说中国人到底想要从奥匈帝国得到什么？”弗朗茨·约瑟夫一世问道。

　　“陛下，中国人肯定是想要打击德国人的。德国人已经成为了欧洲的霸主，如果奥匈帝国能够从德国分裂的话，德国的霸主之位就会摇摇欲坠了。另外，我猜测中国人肯定不会愿意让欧洲出现一个强大的国家。就好像是当初英国人的大陆均衡政策一样，一旦欧洲出现哪个强国，那他们就联合其他国家打击这个强国。中华帝国距离欧洲更遥远。因此，他们无疑同样也是执行这个政策的！”安德拉希伯爵说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头，他知道，这一次的中国之行，将决定着他未来的命运。不过，他希望，这一次能够获得他想要的东西。哪怕是出卖国家的利益，或者出卖西方世界的利益也在所不惜。

　　“该死的德国人，该死的霍亨索伦王朝，你们想要吞并我的国家，那么，我就让你们付出代价！让中国人来摧毁你们的美梦吧！”弗朗茨·约瑟夫一世暗暗的说道。他知道，以他自己的实力，不管是报复德国还是重建奥匈帝国，那都没有可能，唯一的办法，就是依靠中华帝国了。

　　因此，弗朗茨·约瑟夫一世对于这一次的中国之行，反倒是充满了期待和希望，他知道，这是他唯一的机会了。如果错过的话，他和整个奥匈帝国就再也不会有机会了。

　　在奥皇弗朗茨·约瑟夫一世乘坐中华帝国的军舰前往中国的时候，整个奥匈帝国内部已经乱成了一锅粥了。驻防奥匈帝国的德国陆军已经疯了，他们在上级的命令下，到处搜查弗朗茨·约瑟夫一世的藏身之处。而奥匈帝国的局势，也因此出现了动荡。

　　很多原本奥匈帝国的贵族就不满德国人吞并奥匈帝国，现在，奥皇逃离了，这等于是让他们看到了一个希望啊！所以，不少的奥匈帝国的贵族们开始了暗暗的串联，大家都在期待着奥皇弗朗茨·约瑟夫一世重新返回奥匈帝国，带领他们拜托德国人的控制。

　　还有一些奥匈帝国的人则认为弗朗茨·约瑟夫一世是被德国人给杀了，德国人这才自编自导出了这出闹剧，为的就是想要转移民众的实现的。这使得很多对德国人的压迫不满的人起来抗争，使得德国不得不派遣更多的军队到奥匈帝国，以稳定奥匈帝国的局势。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世成功逃离后的后遗症，已经一步步的开始显现出来了。

　　德国首都柏林，皇宫内，德皇威廉一世正在发怒，虽然他已经上了年纪了，但是成为了德国皇帝之后，他的精神越来越好，连带着火气也是越来越大。

　　“这到底是怎么回事？一个大活人，怎么会这样凭空消失了呢？我们在美景宫有那么多的人驻守，弗朗茨·约瑟夫一世居然不声不响的就消失了，这让人怎么相信？这么多天过去了，一点线索都没有能够找到，那个家伙到底躲到哪里去了？”德皇威廉一世愤怒的咆哮着。德国之所以迅速的强大起来，很大的原因就在于吞并了奥匈帝国，得到了奥匈帝国的工业和人口之后，德国的实力立刻膨胀了近一半。如果奥匈帝国局势糜烂的话，不仅不能够成为德国的助力，反而会成为他们的包袱。威廉一世绝对不愿意看到这样的事，所以，他想尽了办法想要控制局势。

　　“陛下，我们的人正在四处搜寻，但是，到现在依旧没有找到线索。不过，我们推测，弗朗茨·约瑟夫一世之所以能够从美景宫无声无息的离开，这么多天了还没有被我们发现，这其中肯定有奥匈帝国的那些贵族的支持，说不定连外国势力也插手了！”毛奇伯爵说道。

　　“你的意思是中国人也插手了吗？”德皇威廉一世皱起了眉头。如果中国人也的确在这件事上插手了，那局势无疑就更加的复杂，也更加的麻烦了。毕竟，如果能够确定奥皇弗朗茨·约瑟夫一世逃往了中华帝国，那么，他们想要重新将弗朗茨·约瑟夫一世抓回去，那就是不可能的事了。

　　“现在还不能确定。不过，中国人无疑有很大的现役。现在我们两国之间本来就在相互指责，中国人之前还拿奥匈帝国的事来引起争论。以中国人的性格，为了报复我们在日本叛乱当中的行动，他们完全有理由参与到对弗朗茨·约瑟夫一世的营救行动当中的！”毛奇伯爵接着说道。


第1351章 流亡政府

　　“该死的中国人，他们这是要干什么？是要和德意志帝国撕破脸吗？”威廉一世有些恼怒。奥匈帝国可是德国最核心的利益，中华帝国动奥匈帝国，这根本就是想要和德意志帝国彻底翻脸的节奏啊！威廉一世似乎忘记了，之前德国还肆意的策划日本的叛乱，让中华帝国手忙脚乱了好一阵子。

　　现在，自己的利益被中华帝国动了，于是心里非常的不满了。世界上哪里有这么便宜的事啊！谁规定只能你欺负别人，别人就不能够欺负你的？

　　“陛下，如果没有确切的证据表明是中国人救走了弗朗茨·约瑟夫一世，我们就最好不要和他们产生冲突。现在的德国，还没有积累起足够的实力，和中华帝国开战的话，不会有胜算的！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。在对待中华帝国的问题上，他一向非常的谨慎。毕竟，德国现在面对的可是世界第一强国。

　　威廉一世点了点头，他也知道这一点。中华帝国太强大了，如果两国现在就撕破脸的话，德国实在没有什么胜算。所以，必须要抑制心中的怒火才行。

　　“陛下，海军在地中海上有所发现。在事发之后，中国海军的一艘战舰出现在了亚得里亚海。随后，这艘战舰快速的驶离了亚得里亚海，前往了亚洲。如果弗朗茨·约瑟夫一世这件事上有中国人插手的话，或许中国人已经将弗朗茨·约瑟夫一世带走了！”海军部长费利克斯亲王说道。

　　“中国人的战舰？看来，这件事真的是中国人干的了。那么，我们现在应该怎么反击中国人？”威廉一世问道。很显然，不可能就这么算了的。

　　“父皇，中国人既然敢在奥匈帝国算计帝国。那么，我们也不能够放过中国人。我们在印度和当地的一些势力已经有联系了，他们也不满中国人在印度的殖民统治。另外，南非的布尔人同样希望能够取得独立，如果我们支援他们一下，他们一定会立刻起来反抗中国人的！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　印度是仅次于中华帝国的人口大国，甚至比现在的庞大的德意志帝国的人口都还要多。并且，中华帝国每年能够从印度获得整整八亿华元的特别资金，这些资金几乎都用在了军队的开支当中。如果印度能够发生暴乱的话，就算不能够推翻中华帝国在那里的殖民统治，但至少可以让中国人无法在那么顺利的获得巨额的特别资金了。至于南非，同样是中国人手中的重要殖民地。那里盛产黄金和钻石，每年能够为中华帝国带来大量的利益。布尔人是西方殖民者在南非的后裔，他们早就不满西方殖民者的盘剥了。原本，上一次的世界大战是一个好机会的。但是，中华帝国迅速的击败了应该之后，取代了英国在南非的统治。布尔人面对强大的中华帝国，根本就一点机会都没有。

　　威廉一世想了一下，但还是摇了摇头：“还是算了吧！印度和南非的棋子，暂时不动，继续的积蓄实力。等到最关键的时候再爆发出来，让中国人为此付出更大的代价！”

　　“是，父皇！”腓特烈·威廉皇储点了点头。他也知道，现在并不是最好的时机。只不过，中国人胆敢在奥匈帝国算计德意志帝国，这实在太让人气愤了，不想办法打击一下中国人，怎么能够让他咽下这口气？

　　“陛下，中国人救走了弗朗茨·约瑟夫一世，肯定是想要在奥匈帝国搞事的。接下来，我们要加强对奥匈帝国的管控才行。只有这样，才能够确保德意志帝国的利益！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“嗯！毛奇伯爵，从现在开始，帝国在奥匈帝国境内的驻军，全部进入晋级战备状态，一旦发生暴乱，或者反对帝国的情况，军队要第一时间进行镇压！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵点了点头。德意志帝国陆军的一半兵力都部署在奥匈帝国，可见他们对于这里的重视。毛奇伯爵相信，在这么多兵力的防守下，中国人想要在奥匈帝国搞事，那几乎是不可能的。除非战争开始之后，中国人趁机在奥匈帝国搞一些小动作，或许会让德意志帝国无法顾及。

　　‘黑龙江’号重巡洋舰载着弗朗茨·约瑟夫一世和安德拉希伯爵一路向东，经过苏伊士运河进入了红海，在从曼德海峡进入阿拉伯海。穿越阿拉伯海和孟加拉湾之后，过马六甲海峡进入中国南海。

　　1859年5月21日，‘黑龙江’号重巡洋舰靠泊帝国海军第1舰队的军港。帝国外交部副大臣方明宏到军港接走了弗朗茨·约瑟夫一世和安德拉希伯爵。

　　“陛下，一路幸苦了。您放心，到了中华帝国之后，您就彻底的安全了，没有人会再威胁到您，也没有人能够限制您的自由！”方明宏笑着说道。

　　“感谢中华帝国，要不是你们的话，或许我已经没命了！”弗朗茨·约瑟夫一世一脸的感激，不管是真心的还是仅仅只是做样子，他都必须要这样表现才行。否则的话，这不是证明他不识抬举吗？

　　“陛下，今天晚上陛下会设宴款待您！”方明宏对于弗朗茨·约瑟夫一世的表现非常的满意。

　　“感谢中国皇帝陛下！”弗朗茨·约瑟夫一世点了点头，再一次的道谢。虽然，曾经他很看不起中国皇帝这个暴发户。但是现在，中华帝国却成为了奥匈帝国复国的唯一机会了。而弗朗茨·约瑟夫一世也很珍惜这个机会。

　　弗朗茨·约瑟夫一世和安德拉希伯爵两人被安排在了外交部下属的酒店。为了确保他们的安全，帝国的皇宫禁卫特意派遣了一个排来保护他。

　　当天晚上，帝国皇帝龙宇飞在皇宫内举行了一个小型的宴会，欢迎弗朗茨·约瑟夫一世平安抵达中华帝国。宴会的规模不大，但是参加会议的都是帝国的高层。在首都的帝国内阁的高官和军方的巨头们都出席了这一次的宴会，这让弗朗茨·约瑟夫一世有一点受宠若惊的感觉。

　　“奥皇陛下，请放心，中华帝国从来就没有同意过德国吞并奥匈帝国。一旦有机会的话，帝国会帮助奥地利帝国复国的！”帝国皇帝龙宇飞笑着说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头，连忙道谢。同时，他也听出了龙宇飞话语中额外的意思。龙宇飞表示中华帝国会帮助奥地利帝国复国。可是，奥地利帝国早就和匈牙利王国联合，组成了二元制的奥匈帝国了。中华帝国支持奥地利帝国复国，那奥匈帝国呢？

　　“感谢皇帝陛下，从今往后，奥匈帝国将是中华帝国最忠诚的盟友，我们两国之间的友谊，将万古长青！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　帝国皇帝龙宇飞笑了笑，没有多说什么。

　　奥匈帝国是一个人口超过四千万的大国，工业实力虽然比不上中华帝国，但是也颇为不弱。龙宇飞希望欧洲能够保持均势，不出现大国。那么，奥匈帝国无疑就不适合继续存在下去了。所以，龙宇飞才会说支持奥地利帝国复国。将奥匈帝国解体，成立奥地利帝国、匈牙利王国以及其他的一些国家，是中华帝国保证帝国在欧洲的最强实力的重要策略。

　　这一次的宴会宾主尽欢，弗朗茨·约瑟夫一世和帝国皇帝龙宇飞交谈的也很好。而安德拉希伯爵作为弗朗茨·约瑟夫一世的代表，同帝国首相林子豪和外交大臣魏源也进行了详谈。

　　在交谈当中，帝国首相林子豪和外交大臣魏源表示，帝国支持奥地利帝国复国，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世可以在中华帝国成立流亡政府。不过，就流亡政府的名字，双方则产生了一些分歧。中华帝国希望名字是奥地利帝国流亡政府，而安德拉希伯爵则希望是奥匈帝国流亡政府。

　　从这个方面，也就反应出了中华帝国的态度了。

　　宴会结束之后，弗朗茨·约瑟夫一世和安德拉希返回酒店，只不过，两人的脸色都不太好看。

　　“中国人不希望出现一个强大的奥匈帝国，他们只愿意帮助奥地利帝国复国。至于奥匈帝国的其他部分，估计是不会属于我们了！”安德拉希伯爵一脸的沮丧。

　　弗朗茨·约瑟夫一世脸上的表情不断的变化。在到中国之前，他就已经预料到了中华帝国会提出一些非分的要求。但还是没有想到，中国人提出的要求居然是这些。

　　“那我们应该怎么办？要答应中国人的条件吗？”弗朗茨·约瑟夫一世有些不甘心。如果换做是以前的话，恐怕早就发脾气了。但是，过了几年的囚禁生活之后，他已经有了很大的改变了。

　　“陛下，除了答应中国人，我们已经没有其他的选择了。先战友奥地利帝国，然后再等待机会吧！”安德拉希伯爵说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头。


第1352章 撕破脸

　　1859年5月25日，弗朗茨·约瑟夫一世在中华帝国首都华夏市宣布成立奥地利帝国流亡政府，由安德拉希伯爵出任流亡政府的首相。中华帝国对于奥地利帝国流亡政府的成立表示了支持，帝国内政部特别在流亡政府的办公场所的所在地建立了一个派出所，为的就是对那些反对奥地利帝国流亡政府的人进行震慑。就算的德国人，也不可能冒着和帝国彻底撕破脸的风险，在帝国的警察的眼睛低下对奥地利帝国流亡政府动手的吧！当然，德国人肯定想要将弗朗茨·约瑟夫一世杀死。

　　弗朗茨·约瑟夫一世宣称，奥匈帝国被德意志帝国吞并那是不合法的，并且号召奥匈帝国的所有民众反抗德意志帝国，将德意志帝国从奥匈帝国的领土上赶走。

　　而这，迅速的引起了德意志帝国的不满。德国外交部向中华帝国表达了抗议，声称中华帝国的行为损害了中华帝国和德意志帝国的关系。他们要求中华帝国驱逐奥皇弗朗茨·约瑟夫一世以及奥地利帝国流亡政府的官员和工作人员。

　　只不过，德国外交部的抗议没有被接受。德国人做得了初一，难道还不准中华帝国做十五了吗？既然他们能够在中国的统治区内策划叛乱，给帝国制造麻烦。那么，帝国同样也可以以牙还牙，反击他们。

　　更何况，帝国的意图，弗朗茨·约瑟夫一世已经领会到了。在安德拉希伯爵和帝国外交大臣魏源的会面当中，安德拉希伯爵表示，他们愿意接受中华帝国的建议，将流亡政府的名称改为奥地利帝国流亡政府。

　　而中华帝国自然也投桃报李，给奥地利帝国流亡政府的建立提供了很多的帮助。并且，答应保证流亡政府的安全。毕竟，中华帝国有信心保证流亡政府的安全。如果在中华帝国的领土内，或者是中华帝国的首都，奥地利帝国流亡政府的安全还受到了威胁的话，那不是打中华帝国的脸了吗？

　　中华帝国方面已经考虑好了，在击败了德国人之后，奥地利帝国和匈牙利王国将分开，另外波斯尼亚王国和波西米亚公国，视情况而定。如果这样的话，那奥匈帝国就被分裂了。即便奥地利帝国依旧能够算得上是一个强国，但是也无法对帝国构成威胁了。这样的话，帝国就不会受到威胁了。

　　奥地利帝国流亡政府的成立，在全世界范围内引起了轩然大波。几个月之前中华帝国才镇压了日本人的叛乱，随后所谓的日本天皇就在德国成立了日本帝国流亡政府。随后，中华帝国就进行了反击，直接支持弗朗茨·约瑟夫一世成立了奥地利帝国流亡政府，这根本就是中华帝国和德意志帝国在相互对抗啊！

　　有了弗朗茨·约瑟夫一世的号召，原奥匈帝国境内很多不满德国人殖民统治的贵族和民众，开始想办法反击德国人了。这使得奥匈帝国发生的暴乱，多了很多。即便是德国人已经做好了准备，但依旧被弄的手忙脚乱。德国在奥匈帝国的统治，出现了严重的危机。

　　“该死的中国人，该死的黄皮猴子，他们这是要彻底的和德意志帝国撕破脸了吗？”德皇威廉一世暴跳如雷。中华帝国的这些行为，完全是不断的挑战德意志帝国的底线啊！当然，之前德国人也是这么做的。

　　“陛下，奥匈帝国境内的情况虽然有些危急，但是我们的军队已经很好的控制了局面了，应该不会再有什么大事发生了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。他生怕威廉一世一怒之下做出了什么冲动的决定。

　　“难道就这样算了不成？要不，我们想办法杀死弗朗茨·约瑟夫一世吧！这样的话，奥地利帝国流亡政府也就没有存在下去的可能了！”腓特烈·威廉皇储提议道。

　　“不行，我们不能够这样做。虽然，我们和中华帝国之间的斗争不断。但是，德意志帝国怎么能够做出那样卑鄙无耻的事来呢？我宁愿直接向中华帝国开战，也不会用这样的手段的！”威廉一世摇了摇头。

　　“皇储殿下，中国人已经加强了对弗朗茨·约瑟夫一世的保护了，如果在这个时候我们刺杀弗朗茨·约瑟夫一世的话，无疑会进一步的计划我们两国之间的矛盾的。而这，极有可能引爆战争的！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。虽然，现在德意志帝国和中华帝国之间的关系已经越来越差了，但好歹还没有到开战的地步。再说了，现在就开战，德意志帝国能够取胜吗？恐怕，这会比较麻烦吧！所以，大家最好还是不用破坏规则的好。要不然的话，后果将不堪设想。

　　威廉一世点了点头：“是的，国与国之间的政治斗争，同样要讲究规则。一些基本的原则，不能够摒弃！”

　　腓特烈·威廉皇储虽然有些不甘心，但是也只得作罢。毕竟，这个帝国还是威廉一世说了算的。

　　“陛下，总参谋部得到消息，中国人在欧洲的驻军都已经进入了最高战备状态了。虽然中国人做的很保密，但还是有不少的蛛丝马迹，从这些就能够分析出来中国人的计划。他们已经做好了战斗准备了，而我们还没有准备好。所以，如果现在就开战的话，对我们没有好处！”德军总参谋长毛奇伯爵说道。

　　中华帝国单单是部署在欧洲的陆军就多达上百万人，这已经占到了中国陆军总兵力的三分之一了。另外，中国海军还有一半的战舰部署在欧洲，可见中华帝国对于欧洲的重视。

　　“如果现在就开战，我们真的一点胜算都没有吗？”威廉一世还是有些不甘心。毕竟，现在的德国怎么也算是世界最强大的国家之一了吧！虽然中华帝国是世界第一，但是在欧洲，中华帝国的势力并不如德国。如果德国能够在开战之初就占领欧洲的话，未必没有实力和中华帝国对抗的。

　　“陛下，陆军或许有机会。但是，海军现在还不是中国人的对手。”毛奇伯爵说道。

　　“陛下，中国海军第5舰队现在拥有四艘‘唐级’战列舰和四艘‘东汉级’战列舰，而德国海军目前只有四艘‘勃兰登堡级’战列舰，后续的四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰要等到下半年才能够服役。不要说和整个中国海军对抗，单单是中国海军的第5舰队，也不是我们能够对抗的！”海军部长费利克斯亲王说道。单单是中国海军第5舰队的战列舰就是德国海军的两倍。更不用说中华帝国的盟友，西班牙王国和比利时王国同样也拥有不弱的实力。如果中国海军第5舰队和西班牙海军以及比利时海军联手的话，那么，德国海军将没有半点胜算。

　　德国海军能够做的，就是尽可能的多建造战舰，发展海军的实力。等到双方决战的时候，德国海军的实力能够不比中国海军第5舰队差。如果运气好的话，德国海军或许能够击败中国海军第5舰队。这样的话，德国就能够在欧洲占据优势了。即便中国海军第1舰队的主力抵达欧洲，德国海军也还有实力和中国海军进行周旋。当然，想要做到这一切，难度非常的大。但德国海军也没有其他的办法，谁叫中国海军原本就比德国海军强大，现在德国海军建造一艘战列舰，中国海军就直接建造两艘呢？中华帝国在海军方面这样的投入，让德国海军既羡慕又愤怒，这根本就是欺负人嘛！

　　“该死的中国人！”威廉一世暗骂一声，很多时候他就有些怀疑，当初决定和中华帝国争夺世界霸权，这到底是对还是错。德意志帝国已经踏上了一条不归路了，为了赢得霸权，德国必须要将大量的国力投入到发展军备上。否则的话，在未来的战争当中就有可能被击败。一旦失败，后果将不堪设想。

　　如果当初德国没有这样的野心，安安心心的当一个地区性强国的话，或许就不会有现在的一切了。但是，现在说这些都已经晚了。德国已经停不下来了，就算是德国停下来，中华帝国也不会放过德国的。一个强大的德国，无疑是中华帝国的世界霸权的一个有力的挑战对手。所以，除非德国重新分裂成一个个的小国，否则的话，中华帝国和德国之间的战争就不可避免了。

　　“诸位，这一次的事件之后，帝国和中国之间已经算得上是彻底的撕破脸了。就算现在不会爆发战争，但是，未来战争一定会爆发的。我希望从现在开始，帝国陆军和海军能够进一步的加强实力，在未来的战争当中，为帝国获得胜利。上帝一定会保佑德意志帝国的！”威廉一世坚定的说道。

　　“是，陛下！德意志帝国必胜！”其他人都高呼道，这是他们的目标，也是他们的坚定信念。


第1353章 海军崛起

　　中华帝国和德意志帝国因为奥地利帝国流亡政府成立一事，弄的剑拔弩张，这让原本就恶化的关系急速的下跌到了冰点。中华帝国驻扎的欧洲的陆海军都进入了最高战备状态，这更加的使得两国之间的对抗加剧，甚至，一些国家声称，中华帝国和德意志帝国的战争已经进入了爆发的倒计时了。

　　不过，在最关键的时刻，中华帝国和德意志帝国都克制住了，并没有放任失态的进一步发展。现在就爆发战争，两个国家都还没有准备好。中国陆军的装甲部队正在训练，一个个的装甲旅正在组建。未来欧洲战场上，帝国的装甲部队将发挥出极大的作用。帝国空军的新式战机也正在进行量产，海军的造船厂的船台上，更是早已经被一艘艘的巨大战舰所占据了。

　　同样的，德国人也在积蓄实力。下一次的大战，将是一场直接决定两国命运的大战。因此，两国都不想战争在没有准备好的时候就爆发。而一旦准备完成之后，两国就将在战争当中拼尽全力。当然，从目前来看，掌控了几乎半个世界的中华帝国可用的资源要比德国多得多，战力也比德国强大。因此，这场战争的胜负，也就可想而知了。

　　德国人自然不甘心失败了，所以，他们处心积虑的想要削弱中华帝国的实力。同时，德国人也在疯狂的整军备战，尽可能的提高自身的实力。

　　海军，是从上一次世界大战结束之后德国人就重点发展的军种，这使得德国海军得到了突飞猛进的发展。1859年5月29日，德皇威廉一世在威廉港海军基地出席了德国海军的第一级战列舰，‘勃兰登堡级’战列舰的最后一艘，即‘伍尔斯’号战列舰的入役仪式。在‘伍尔斯’号之前，另外的三艘战列舰，‘勃兰登堡’号战列舰，‘大选帝侯’号战列舰和‘威森堡’号战列舰已经先后服役了。

　　‘勃兰登堡级’战列舰是德国海军的第一级战列舰，几乎是照搬英国海军的‘尼罗河级’战列舰而来的，只不过稍微做了一些改进，排水量增加到了一万八千吨，航速也提高到了17节。

　　‘勃兰登堡级’战列舰的主炮为五座双联装305毫米主炮，比帝国海军的‘东汉级’战列舰还要多出一门。但是，在排水量相差无几的情况下，用三联装主炮肯定要比用双联装主炮更节省吨位，这使得‘东汉级’战列舰的防御力要比‘勃兰登堡级’战列舰强上不少。加上航速方面，‘东汉级’战列舰的最高航速比‘勃兰登堡级’高出两节。尽管‘东汉级’战列舰早已经服役了几年了，因为机械磨损的原因，战舰的速度已经很难再达到19节了。但是，‘东汉级’战列舰的速度也不会比德国人的‘勃兰登堡级’战列舰慢。

　　综合来看，帝国海军的‘东汉级’战列舰在火力和航速上，和‘勃兰登堡级’战列舰差不多，但是防御力更强，这使得‘东汉级’战列舰的性能略强于‘勃兰登堡级’战列舰。

　　“德意志帝国的臣民们，今天，我们来参加‘伍尔斯’号战列舰的入役仪式，这也标志着德国海军不再是一支弱小的海军，我们将是能够自行建造先进战列舰的强大海军！未来的世界海洋，还等着伟大的德意志帝国的海军去征服，去击败我们的强敌。我坚信，上帝会保佑德意志帝国，我们会取得最好的胜利！”德皇威廉一世对于德国海军的未来似乎已经充满了信心。

　　的确，现在的海军强国虽然有不少。除了中华帝国和德国之外，还包括西班牙王国、比利时王国和奥斯曼土耳其帝国，甚至还可以算上南美的智利共和国和巴西帝国。但是，能够自行建造大吨位的战列舰的国家却不多，只有中华帝国和德国有这个能力。即便是西班牙王国，他们虽然有一定的造舰能力。但西班牙人已经用惯了从中华帝国那里购买的先进战舰，这比西班牙王国自行建造的战舰要先进得多。西班牙人也习惯外购战舰了。所以，即便现在德国海军的主力舰数量没有西班牙海军多，但是，他们的发展潜力要比西班牙海军强大得多。

　　现在，西班牙海军拥有四艘‘秦级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰，他们还向中华帝国订购了四艘‘唐级’战列舰，未来，西班牙海军将成为一个拥有12艘强大战列舰的海军强国。不过，四艘‘唐级’战列舰预计要等到1861年左右才能够交付。而这个时候，德国海军的实力已经迅速的超过了西班牙海军的。

　　就在1859年下半年，德国海军的第二级战列舰，即‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰也将陆续服役，包括四艘战列舰，分别是‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰，‘凯撒·威廉大帝’号战列舰，‘凯撒·卡尔大帝’号战列舰和‘凯撒·巴巴罗萨’号战列舰。等到明年上半年，则是‘维切尔斯巴赫级’战列舰，分别是‘维切尔斯巴赫’号战列舰，‘施瓦尔’号战列舰，‘维丁’号战列舰和‘梅克伦堡’号战列舰。明年下半年则是‘布伦瑞克级’战列舰，分别是‘布伦瑞克’号战列舰，‘黑森’号战列舰，‘阿尔萨斯’号战列舰和‘洛林’号战列舰。1861年上半年服役的战列舰则是‘德意志级’战列舰，包括‘德意志’号战列舰，‘汉诺威’号战列舰，‘波默恩’号战列舰和‘西里西亚’号战列舰。1861年下半年则是‘拿骚级’战列舰，分别包括‘拿骚’号战列舰，‘威斯特法伦’号战列舰，‘莱茵兰’号战列舰和‘波森’号战列舰。可以说，从1859年开始，德国海军就开始了疯狂爆兵阶段。三年内，德国海军一共将服役24艘先进的战列舰。这将使得德国海军初步拥有挑战中国海军的实力。

　　当然了，中国海军的造舰速度一点都不比德国海军慢，单单是‘唐级’战列舰就计划建造24艘，后续的8艘‘北宋级’战列舰，8艘‘南宋级’战列舰，加上先期服役的八艘‘东汉级’战列舰，帝国海军的战列舰数量将达到48艘，足足是德国海军的两倍。帝国海军将依旧牢牢的占据优势地位！

　　当然了，绝大部分的德国人都不知道这一点，军港内停泊的四艘‘勃兰登堡级’战列舰，给了他们极大的勇气和信心。他们仿佛已经看到了一个伟大的德意志帝国海军开启的波澜壮阔的时代已经到来了。

　　德国公海舰队司令官菲利普中将此刻正在德国海军的旗舰‘勃兰登堡’号战列舰上，看着一字排开的战舰，他心里非常的激动。他到现在都还记得，去年在波斯湾，德国海军护送着陆军前往波斯湾，结果却遭遇了中国海军第11舰队的拦截。那犹如小山一样漂浮在海面上的巨大战舰，给了德国海军极大的震撼。当时德国海军仅有轻巡洋舰和驱逐舰而已，面对那样的巨大战舰，根本就无力对抗。因此，德国海军最终只能选择退却。这对于菲利普中将而言，一直都是一个耻辱。洗刷那个耻辱就成为了他毕生的目标。现在，德国海军终于有自己的战列舰了，他距离复仇，又进了一步了。

　　‘伍尔斯’号战列舰的入役仪式很快就结束了，之后，德皇威廉一世，皇储腓特烈·威廉，海军部长费利克斯亲王等人登上了‘勃兰登堡’号战列舰，检阅德国海军的第一级战列舰。

　　“司令官阁下，现在，德国海军也有自己的战列舰了，那么，我们再未来，能否击败中国人？”腓特烈·威廉皇储兴奋的问道。

　　“这个……”菲利普中将有些为难。毕竟，德国海军现在也只有四艘战列舰而已。中国海军已经拥有16艘战列舰了，足足是德国海军的四倍。即便下半年的四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰服役，德国海军依旧完全处于劣势。

　　“司令官阁下，我们和中国人的差距还有那么大吗？”威廉一世也问道。他对德国海军可是报了很大的信心的，要不然也不会答应建造那么多的战舰了。英国人支援他们的造舰资金，几乎都全部花到了这些战舰的建造上面去了。

　　“陛下，德国海军的战列舰越来越多，同样的，中国人的战列舰也会越来越多，财大气粗的中国人吼出了德国建造一艘战列舰，他们就会建造两艘战列舰的口号。所以，中国人海军的战列舰数量，将是我们的两倍。未来，德国海军的压力依旧会很大！”海军部长费利克斯亲王说道。

　　德皇威廉一世脸色一下子就阴沉了下来，原本因为‘勃兰登堡级’战列舰服役所带来的喜悦，仿佛也在这一刻消失的干干净净了。


第1354章 非对称手段

　　德皇威廉一世在‘勃兰登堡’号战列舰上并没有待多久就离开了，他忽然发现，德国海军的发展和他预料的似乎有很大的差距。德国海军即将拥有二十多艘先进的战列舰，但是，这么多的战列舰都无法给德国海军带来胜利，这使得威廉一世的信心受到了极大的打击。

　　当天下午，德皇威廉一世一行人就乘坐专列，从基尔港返回柏林。在专列上，威廉一世召集海军部长费利克斯亲王，公海舰队司令官菲利普中将，造舰总监原英国海军大臣查尔斯·亚当爵士，讨论德国海军未来的发展之路。皇储腓特烈·威廉也被允许列席会议。

　　“诸位，能够看到德国海军从无到有，一步步的发展壮大，我非常的欣慰。但是，我想要的不是一支仅仅强大的德国海军，我需要的是一支能够击败中国海军的强大海军！这是德意志帝国的目标，也是我们必须要努力去实现的目标！”德皇威廉一世坚定的说道。实际上，这一直以来都是他的目标，他之所以同意花费大量的人力、物力和财力去建设海军，为的就是能够在将来击败中国海军，为德意志帝国取得胜利。

　　“陛下，德国海军也一直在以这个目标来奋斗。只不过，我们面对的是敌人是中国人，他们的实力比我们强大得太多了。控制半个世界的中国人，有足够的资源来建造战舰，相反，德国在这方面就要差很多了！”海军部长费利克斯亲王说道。一句话说完，不是德国不强大，而是敌人太强悍了啊！

　　德皇威廉一世皱起了眉头，对于费利克斯亲王的这个回答，他显然很不满意。

　　“陛下，德国海军不是没有胜算的。到1861年年底，我们将有24艘战列舰。我们的敌人虽然有48艘战列舰，但是，中国人要防御的地方太多了。整个世界的海洋都是他们的防区。我们要面对的主要敌人，初期的话只有中国海军的第5舰队。中国海军第5舰队的防区还分为大西洋和地中海。而我们，只需要将战舰集中在北海。这样的话，在北海战场上，我们是具备一定的优势的！”公海舰队司令官菲利普中将说道。

　　威廉一世点了点头：“不过，别忘了，我们的敌人可不仅仅是中国海军，还有他们的狗腿子，西班牙王国和比利时王国。西班牙人现在已经有八艘战列舰了，根据我们得到的情报，他们还向中国海军订购了四艘先进的‘唐级’战列舰。到时候，他们将有12艘战列舰。即便是西班牙人将海军部署在地中海，也足以将中国海军第52舰队从地中海换到大西洋上来了。到时候，我们的优势将荡然无存。另外，我们还得考虑比利时王国海军。比利时王国现在只有四艘战列舰，他们同样向中国海军订购了两艘先进的‘唐级’战列舰，一旦开战的话，我们将面对中国海军第5舰队的主力以及比利时海军的六艘战列舰！”

　　这样算下来的话，在战列舰的数量上，德国海军根本就不占优势。这还是中国海军只投入了一半的力量的原因。一旦战争爆发，中国海军肯定会从第1舰队抽调主力西进，支援第5舰队的。就算是只抽调第1舰队的一部分力量，也足以成为压垮骆驼的最后一根稻草了。所以，德皇威廉一世对于德国海军的前景，实在很担忧。如果德国海军无法打开局面的话，德国想要赢得战争的胜利，实在是太困难了。

　　“陛下，这样的话，德国就该建造更多的战列舰。后续的‘拿骚级’战列舰后续的‘赫尔戈兰级’战列舰以及‘凯撒级’战列舰，都应该提上日程。根据我们的设计经验，从‘赫尔戈兰级’战列舰开始，将装备381毫米的主炮，成为超级战列舰！中国海军的‘明级’战列舰，据说也将搭载381毫米的主炮。”造舰总监查尔斯·亚当爵士说道。

　　威廉一世的眉头不禁皱了起来，战舰的火炮口径越来越大，造价也越来越高。英国人给的造舰资金已经花的干干净净了。接下来就该是德国人自己投入了。不过，现在的德国，显然已经停不下来了。

　　“好吧！‘赫尔戈兰级’战列舰的建造计划可以开始了。不过，建造的数量也控制下来。每年开工建造四艘就可以了！”威廉一世说道。‘赫尔戈兰级’战列舰的造价高昂，足足是‘勃兰登堡级’战列舰的两倍多。如果每年依旧开工建造八艘的话，德国根本就无法负担。到时候恐怕还没有拖垮中国人，反而是德国先被拖垮了。毕竟，掌控了半个世界之后，中华帝国的财力可不是德国能够比拟的。即便是中国开工建造的战列舰是德国的两倍，中华帝国的财力依旧游刃有余。

　　“是，陛下！”查尔斯·亚当爵士点了点头。‘赫尔戈兰级’战列舰将是德国海军划时代的战列舰，不仅吨位将增加到三万多吨，主炮也将变成4座双联装的381毫米主炮。这将使得‘赫尔戈兰级’战列舰的战斗力极其强悍，远远超过现役或者正在开工建造的任何一艘战列舰。

　　“陛下，从今年开始，帝国海军的战列舰数量将不断的增加，但同样的，我们需要的水兵的数量也会不断的增加。每一艘战列舰，必须要有合格的官兵操纵，才能够将战力发挥出来。否则的话，战舰很难发挥出全部的实力！”菲利普中将说道。

　　“那么，司令官阁下，你有什么办法解决这个问题吗？”威廉一世问道。德国海军的发展速度的确太快了。如果不是有英国海军的全力支持的话，根本就不可能在极短的时间内取得这么快的发展速度的。

　　“陛下，一方面，德国海军将加强舰队的训练，尽可能的培养出更多合格的官兵。另外一方面，海军希望能够征召更多的兵员。”菲利普中将说道。相比常备兵力上百万的陆军，德国海军的规模无疑要小得多。

　　“可以！”威廉一世说道。现在，德国的总人口多达一亿两千万以上，兵员已经不再是制约德国的因素了。当然，和中华帝国近六亿的人口相比，德国的人口还是太少了。

　　“陛下，英国还有很多合格的水手和退役海军官兵，可以让他们加入德国海军，为德国海军服务。我们有着共同的目标，都是为了击败中国人。我想，那些退役的海军官兵会愿意加入德国海军作战的！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　威廉一世点了点头：“这样，这个任务就交给爵士阁下了！”

　　训练一个海军士兵需要的时间可比训练一个陆军士兵需要的时间要多得多了。为了尽快的让德国海军形成战斗力，吸纳英国退役的海军官兵，无疑是一个很好的补充。英国海军官兵的素质并不比中国海军差，有他们加入之后，德国海军很快就能够形成战斗力。

　　“陛下，我还有一个提议。德国海军需要自己的重巡洋舰。根据我们获得情报，中国海军建造了一种全新的战舰，被命名为‘长江级’重巡洋舰，这种重巡洋舰排水量接近一万吨，主炮为3座三联装210毫米主炮。虽然，这种重巡洋舰的主炮无法和战列舰相比，但无论是火力还是防御力，都比轻巡洋舰强。一旦开战的话，这种战舰将成为轻巡洋舰的杀手。我们需要建造自己的重巡洋舰来克制中国人的重巡洋舰。另外，这种高航速，高续航力的战舰，对于打击中国人的海上运输线无疑能够起到很好的作用！一旦从中国本土到欧洲的海上运输线遭到帝国海军的重巡洋舰的打击，中国人就不得不调派更多的战舰去拦截。这样的话，我们就会有更多的优势了！”查尔斯·亚当爵士说道。

　　威廉一世稍一犹豫就同意了查尔斯·亚当爵士的建议。虽然，他看不上重巡洋舰的火力。但这种战舰如果能够拖住中国人的火力的话，那就是物有所值了。

　　“陛下，公海舰队有一名军官提出了一个设想，希望能够建造一种隐藏在水下的小型舰艇。这种舰艇的武器为鱼雷，从水下向敌舰发起进攻。我认为，这种战舰的想法很好，如果德国海军能够拥有这种战舰的话，无疑能够从水下威胁到中国海军，甚至是出其不意的将中国海军的战舰击沉！”菲利普中将说道。

　　所谓人穷思变，德国海军在主力舰的规模上无法和中国海军相比，那么，他们就只能开动脑筋想其他的办法了。不管是用高速高续航力的重巡洋舰充当破交舰，还是潜水艇，这些都是非对称的手段。但是，只要能够击败中国海军，那就是有效的手段。

　　威廉一世尽管看不上这种隐藏在水下的战舰，但是却能够明白这种战舰的威力，于是，他批准公海舰队就这种战舰进行研制，如果威力不错的话，可以列装。


第1355章 超级战列舰

　　德国海军从‘勃兰登堡级’战列舰入役之后，开启了疯狂的爆兵模式。到1861年年底，德国海军将拥有24艘战列舰。同样的，吼出了德国建造一艘战列舰，帝国就建造两艘口号的中国海军，也同样进入了爆兵模式。虽然，从1858年下半年到1859年上半年，帝国还要一共只建造了八艘战列舰，但是，帝国海军加上八艘‘东汉级’战列舰，依旧是德国海军的两倍。

　　并且，从1860年开始，帝国海军的造舰入役速度将更加的迅速的。上半年，‘中唐级’战列舰八艘战舰就将陆续的入役。下半年，则是‘晚唐级’战列舰的八艘战舰。并且，从‘晚唐级’战列舰开始，搭载的主炮口径已经从343毫米提高到了356毫米。别小看主炮口径只提高了十三毫米，但是炮弹的重量却增加了几十公斤，射程也提高了不少。这将使得‘晚唐级’战列舰的火力比‘初唐级’战列舰和‘中唐级’战列舰都更加的强大。

　　从某种意义上来说，‘晚唐级’战列舰和前面的两级战列舰已经有了迥异的差别了。不像‘中唐级’战列舰只是‘初唐级’战列舰的放大改进而已。

　　‘晚唐级’战列舰之后，则是帝国海军在1861年会服役的八艘‘北宋级’战列舰和八艘‘南宋级’战列舰。在‘北宋级’战列舰和‘南宋级’战列舰上，依旧会采用356毫米的主炮，并且都是三座三联装主炮。这样的炮塔布局，能够尽可能的节省空间和吨位，将有限的吨位应用到战舰的防御上去。使得战舰的防御力更为强悍。帝国海军之所以从‘东汉级’战列舰开始就采用三联装的主炮，很大的原因就是为此考虑。这也是帝国海军的战列舰即便是在吨位相差无几的情况下，防御力比德国海军的战列舰强的原因。

　　在德国人准备建造‘赫尔戈兰级’战列舰的时候，帝国海军大臣魏勇元帅也将‘明级’战列舰的设计图纸送到了帝国皇帝龙宇飞的手上。这是帝国海军在‘唐级’战列舰和‘宋级’战列舰之后，建造的一级超级战列舰。也代表着帝国海军最强大的武力。在帝国海军的预计当中，战争极有可能在1861年之后爆发，到时候德国海军拥有24艘战列舰，帝国海军则拥有48艘战列舰。只不过，帝国海军依旧希望能够建造一级最强大的战列舰，以主宰未来的海战。‘明级’战列舰也就应运而生了。海军要求‘明级’战列舰能够拥有比‘南宋级’战列舰更为强大的吨位，更强大的火力和防御力，在航速上，‘明级’战列舰的航速也要在24节以上。可以说，以目前的很多技术，还无法建造出这样的技术来。

　　不过，海军部对于未来的技术很有信心。很多新式的技术正在研制当中，预计很快就能够研制成功了。到时候。‘明级’战列舰正好可以用得上。

　　‘明级’战列舰，长188你，宽，28.5米，吃水9.9米，满载排水量为三万五千吨，五倍为3座三联装381毫米45倍口径主炮，14门155毫米副炮，6，门88毫米单装炮，最高航速24节以上。炮塔、舰桥、动力舱和水线进行重点防御，装甲厚度在343毫米以上。毫无疑问，这样的战列舰，无疑是一款当之无愧的超级战列舰。不管是火力还是防御，现役的任何一款战列舰都无法与之相比。同样的，这一级战列舰的造价也高的惊人。帝国海军的‘初唐’战列舰的造价才一千五百万华元。‘中唐级’战列舰的造价为一千六百万华元。‘晚唐级’战列舰的造价为一千八百万华元。‘北宋级’战列舰的造价为两千万华元。‘南宋级’的造价为两千两百万华元。但是，‘明级’战列舰的造价却高达两千八百万华元，这已经差不多是‘初唐级’战列舰的两倍了，‘东汉级’战列舰的两倍还多。如此高昂的造价，让帝国皇帝龙宇飞的脑袋头有些疼了。帝国是有钱，但海军这样大手大脚的造舰，帝国也支撑不起啊！

　　“‘明级’战列舰，不愧是超级战列舰。不过，造价未免也太高了吧！并且，海军部还要求一年开开工建在16艘，这足足需要四亿四千八百万华元。如果我批准了这一级战列舰的建造计划，估计财政大臣会立刻罢工的！”龙宇飞摇了摇头。

　　“陛下，根据我们得到的情报，德国人也正在计划建造强大的战列舰。初步估计，他们的超级战列舰的火炮口径不会低于帝国海军的‘明级’战列舰。所以，帝国需要继续保持优势才行！”海军大臣魏勇元帅说道。虽然他作为海军大臣，不再上前线了。但是，战舰建造的事，却由他来负责了。为帝国海军建造更多先进的战舰，就是他的责任。

　　“就算德国人要建造超级战列舰，我不信他们会在一年内开工建造八艘超级战列舰。最多建造四艘，这已经是德国人的最大能力了！”龙宇飞知道德国人会建造超级战列舰，但德国人的财力比德国还不如，一年内建造八艘超级战列舰，这是绝对不可能的。

　　“呃……”魏勇元帅顿时哑口无言。

　　实际上，他获得的情报，也是德国人计划在今年内开工建造四艘‘赫尔戈兰级’战列舰。

　　“这样吧，今年上半年开工建造四条‘明级’战列舰，如果德国人确实建造了超级战列舰，视德国人建造的数量再增加。”龙宇飞说道。帝国要确保对德国海军的优势，既然已经喊出了德国人建造一艘战列舰，帝国就建造两艘的口号。那么，在这个时候自然不会退缩了。反正，帝国的财力比德国人要强得多，即便是建造两倍的战列舰，帝国也能够负担得起。

　　“是，陛下！”魏勇点了点头。能够先建造四艘‘明级’战列舰，后续再建造更多的‘明级’战列舰，他已经非常的满意了。这样的话，帝国海军的实力将得到突飞猛进的增长。在未来的海上决战当中，‘明级’战列舰必然能够起到一锤定音的效果。

　　“帝国海军的新式战列舰，必须要做好防雷准备！帝国虽然在鱼雷的运用上，领先于德国人。但是，德国人也在奋起直追！”龙宇飞说道。在战列舰方面，帝国比德国人强大得多。但他相信，德国人也不会不明白这个道理。所以，德国人也会采取其他的方式的。鱼雷，无疑就是一种极好的武器。当初帝国海军之所以击败英国海军，鱼雷是起到了至关重要的作用的。

　　“是，陛下！”魏勇元帅点了点头。

　　“对了，陛下。我们得到情报，德国人已经开始开工建造重巡洋舰了，虽然不知道具体的性能，但其肯定仿照了帝国海军的‘长江级’重巡洋舰。海军部担心，德国人会利用这种战舰来打击帝国的海上运输线，给帝国造成巨大的威胁。所以，海军部计划，建造新一级的重巡洋舰。”魏勇元帅继续说道。

　　“嗯，海军部看着办吧！”龙宇飞点了点头，帝国和德国人的决战，海上运输线的安危非常的重要。如果海上运输线受到了德国人的打击的话，后果将不堪设想。

　　随后，帝国海军部就提出了建造‘松花江级’重巡洋舰的设计图纸。相比‘长江级’重巡洋舰，‘松花江级’重巡洋舰的排水量更大，达到了一万一千吨，主炮依旧是三座三联装210毫米主炮。但是，战舰的防御和航速却提高了不少。‘松花江级’重巡洋舰的最高航速达到了28节。帝国海军将一次性建造八艘‘松花江级’重巡洋舰，分别为首舰‘松花江’号，‘嫩江’号，‘乌苏里江’号，‘绥芬河’号，‘图们江’号，‘鸭绿江’号，‘辽河’号和‘滦河’号。

　　在‘松花江级’重巡洋舰之后，帝国海军发现德国人威胁帝国的海上运输线的可能越来越大。于是，帝国再一次建造了一级重巡洋舰，这就是‘海河级’重巡洋舰。‘海河级’重巡洋舰的排水量为一万两千吨，性能比‘松花江级’重巡洋舰略有提高，依旧是建造八艘，分为首舰‘海河’号，‘洮河’号，‘大黑河’号，‘汾河’号，‘渭河’号，‘沂河’号，‘雅砻江’号和‘大渡河’号。

　　这使得帝国海军的重巡洋舰数量提高到了24艘，这些重巡洋舰成为了保证帝国海上运输线的有力武器。在战争开始之后，帝国海军还建造了‘大渡河级’重巡洋舰，只不过，在‘大渡河级’重巡洋舰刚刚服役的时候，帝国海军已经获得了海战的胜利的。获胜之后，帝国海军对于重巡洋舰的需求不再那么高了。以至于‘大渡河级’重巡洋舰刚刚服役，就转为了猎潜战舰。


第1356章 海军演习

　　1859年9月，帝国皇帝龙宇飞前往位于舟山的帝国海军基地，在这里，他秘密的视察了帝国海军的潜艇部队。这是帝国海军第一次量产的潜艇，虽然现在只有两艘。但是，帝国海军的官兵们已经开始用这两艘潜艇来摸索战术。然后通过这两艘潜艇来赔偿更多的海军官兵。

　　帝国海军大臣魏勇元帅，海军第1舰队司令官徐海上将和参谋长刘旭上将，陪同龙宇飞视察了这些潜水艇。最初的时候，帝国海军的将领们对于这种隐藏在水下的武器并不在意。不过，当两艘潜艇用实战来告诉他们轻视潜艇的后果是什么之后，将领们都哑口无言了。

　　两艘潜艇利用夜色，隐蔽接近了第1舰队的一艘‘东汉级’战列舰，在距离战列舰不到五百米的地方释放了鱼雷。四枚鱼雷快速的向‘汉光武帝’号战列舰扑去。帝国海军的450毫米中型鱼雷，航速能够达到25节。几百米的距离，这些鱼雷只需要十几秒钟而已。长达一百四十多米的战列舰想要在十几秒钟的时间内避开鱼雷，几乎是不可能的。

　　即便是‘汉光武帝’号战列舰的防雷设施很不错，但一旦被命中的话，也会受创。如果是接连被命中几条鱼雷的话，‘汉光武帝’号战列舰必沉无疑。

　　帝国海军大臣魏勇元帅以及第1舰队的将领们，一个个哑口无言。小小的潜艇居然能够有这么大的威力，完全超乎了他的预料。

　　“诸位，你们现在怎么看？还是之前的看法吗？现在的潜艇，只能搭载450毫米中型鱼雷而已。但是，可以预见，再过不久，这些潜艇就能够搭载威力更强大的533毫米重型鱼雷了。一旦十几艘潜艇埋伏在海底，对途径的敌国战舰发起攻击，那会是一个什么样的结果？”龙宇飞一脸的憧憬。对于狼群战术，他是非常期待的。帝国海军不仅仅要拥有水面上的优势，同时还得拥有水下的优势才行。虽然，现在还没有情报显示德国人已经开始潜艇这方面的研制了。但是，帝国不得不有所防备才行。

　　“陛下，是我们小看潜艇了。以往我们是用巡洋舰和驱逐舰进行雷击，但是水面上的战舰需要靠近敌人的战舰之后才能够释放鱼雷，在这个过程当中，雷击舰会遭受到敌人的战舰的猛烈火力打击，就算成功的进行了雷击，风险也很大。如果是潜艇的话，则能够从水下接近敌舰，成功率无疑要高得多，风险也要低很多！”海军大臣魏勇元帅说道。

　　龙宇飞点了点头，虽然帝国海军现在已经是当之无愧的海上霸主了。但是，他不希望帝国海军妄自尊大，不肯接受新技术。这样的话，距离帝国海军的衰败，恐怕也要不了多久了。当初帝国之所以能够挑战大英帝国的海上霸权，不就是因为帝国海军在蒸汽战舰上先行了一步，让英国人的风帆战舰全部成为了垃圾吗？现在，帝国海军的水面战舰无疑是天下第一。但同样的，谁也不敢保证德国人会不会想其他的办法来挑战帝国的海上霸权。在这样的情况下，帝国只能不断的提高自己。

　　“陛下，潜艇虽小，但威力却不错，如果航程能够更远一点的话，帝国在欧洲乃至全世界的海军基地就能够派得上用场了！”第1舰队司令官徐海上将也说道。现在，帝国的海军基地密布全世界，帝国完全可以以这些军事基地为基础来布置潜艇。一旦帝国的潜艇部署到了欧洲的话，对于正在大力发展海军的德国人来说，无疑是一个噩梦。再说了，帝国海军在英伦三岛的海军基地，就可以直接威胁到德国人。

　　帝国海军的潜艇，代号‘鱿鱼’。排水量为水面220吨，水下290吨，长30米，宽3米，高4.8米，吃水2.4米。最大下潜深度为50米。由两台40马力的柴油机和两台电动机推动，水面最大航速为10节，水下为4节。水面航程为500海里，水下航程为30海里。武备为2具450毫米鱼雷发射管，能够携带6枚鱼雷。这样的航程以及武器的威力，对于现在的战列舰乃至超级战列舰，的确构不成太大的威力。但是，当更大的远洋潜艇出现之后，一切将发生巨大的改变。

　　“帝国在潜艇的研制上，需要多下功夫。争取早日研制出可以进行远洋作战的潜艇。另外，在针对潜艇的反制上，也要拿出切实可行的方案才行。我希望，潜艇不仅可以作为我们进攻敌人的长矛。同时我们手中也要有能够防备敌人的潜艇的盾才行！”龙宇飞说道。他已经收益帝国科学院开始就声纳及相关的技术进行研制。一旦研制成功之后，帝国海军将在各类驱逐舰、巡洋舰上装备这种设备，或者单独建造一级专门用于反潜的护卫舰。这样的话，可以使得帝国海军的反潜能力大增。

　　“是，陛下！”海军将领们纷纷说道。帝国海军一直以来的观念都是这样的，不仅要有强大的武器，同样也要有反制这些武器的利器才行。这样的话，帝国海军才能够利于不败之地。

　　除了潜艇之外，帝国海军也在就战机上舰进行紧锣密鼓的研制。空军已经开始量产战斗机和轰炸机了。在龙宇飞的干预下，海军也投入了大量的资金，研制可以对海上目标发起攻击的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。并且，准备将这些战机搬上战舰。这样的话，帝国海军就将拥有从海面到天空，再到水下的打击力量了。三位一体的攻击力一旦形成的话，德国海军将彻底的被帝国甩开，他们想要和帝国对抗，挑战帝国的海上霸权，那根本就不可能。

　　对于帝国海军现在的发展速度，龙宇飞还是很满意的。预计，战争恐怕还有两三年才能够爆发。到时候，帝国海军的力量将会比现在大得多。这不仅仅是战列舰的数量要多得多，同时帝国海军的战术也将发生翻天覆地的改变。龙宇飞相信，未来一旦开战，帝国海军一定能够取得胜利的。一旦海军获得了制海权，那么，帝国就能够彻底的封锁德国。然后慢慢的把德国人给勒死！

　　1859年下半年，德国海军的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰开始服役，这些排水量高达两万五千吨，拥有五座双联装343毫米主炮的庞大战列舰，一服役就使得德国海军成为了世界上仅次于中华帝国海军的存在。四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列舰，让德国海军拥有八艘新锐的战列舰，战列舰的数量已经和西班牙海军持平。但战舰的战力却远超西班牙海军的四艘‘秦级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰。

　　可以说，德国海军除了中国海军第5舰队之外，已经不怕其他的国家了。

　　德皇威廉一世尽管对海军的未来充满了担忧，但在‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的最后一艘，即‘凯撒·巴巴罗萨’号战列舰的入役仪式上，他还是出席了。并且，在这个仪式上，他再一次的发表了对德国海军未来的展望的讲话，号召德国海军的官兵们，刻苦训练，将这些新锐战舰的性能完全发挥出来，在未来捍卫德意志帝国的海上利益。

　　1859年11月22日，德国海军公海舰队司令官菲利普中将率领德国海军的主力离开威廉港，进入了北海。此刻的北海，海况条件很差，风高浪急。可以说，北海的气候条件是非常恶劣，非常不适合进行海上决战的。但是未来，中华帝国海军和德国海军的决战极有可能在北海展开。因此，两国海军都需要适应这种天气才行。

　　早在1856年起，帝国海军第5舰队，以及万里迢迢赶来的第1舰队，就会在气候恶劣的北海进行实弹演习，以训练水兵们的炮术了。现在德国海军也加入了进来。并且，北海就在他们的家门口，他们想要训练的话，无疑要容易得多。

　　站在‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰上，菲利普中将豪情万丈。脚下这艘战列舰，排水量不比中国海军的‘唐级’战列舰小，343毫米主炮的威力也不比中国海军的‘唐级’战列舰的主炮弱，甚至还多出一门主炮。唯一的弱点大概就是防御了。采用了5坐双联装343毫米主炮的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的舰身显得更加的狭长，这使得这一级战列舰的防御相对较弱。另外，航速上，‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的最高航速只有18节，仅比‘勃兰登堡级’战列舰快一节而已。比中国海军的‘唐级’战列舰要慢三节，甚至比‘东汉级’战列舰都要慢1节。这使得‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的综合战力略逊于‘唐级’战列舰。

　　当然，双方的海军官兵素质上，德国海军也要差一点。所以，这一次德国海军主力出海演习，为的就是要提高舰队的战力。


第1357章 强势围观

　　冬季的北海，风高浪急，天空阴云密布。这样的天气，实在算不上好。当然，在北海，这样的天气是很平常的。只不过，海况虽然差一点，但对于排水量上万吨的大型战舰而言，依旧没有什么威胁。不管是排水量高达一万六千吨的‘勃兰登堡级’战列舰，还是排水量高达两万五千吨的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，都能够应付这种海况。

　　当然，排水量只有两千八百吨的‘汉堡级’巡洋舰和排水量只有一千五百吨的‘基尔级’驱逐舰，则显得要艰难一点。一个大浪袭来，这些战舰就如同是风中的落叶一样，在海面上不断的摇晃，真让人担心这些战舰会不会直接被打翻。

　　这一次，菲利普中将率领的公海舰队主力出海演习，除了四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列舰之外，还包括了8艘‘汉堡级’轻巡洋舰和12艘‘基尔级’驱逐舰。这是现在德国海军的主力战舰。至于更新式的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，德国海军还在紧锣密鼓的建造当中。

　　德国海军听从了英国人的建议，除了将海军发展的主要力量放在战列舰上之外，对于其他的战舰的发展也没有轻视。特别是德国海军自己研制出了鱼雷之后，对于速度更快，能够释放鱼雷的轻型战舰，也尤其的重视。另外，德国海军也还在建造一款排水量在八千吨到一万吨的重巡洋舰，用来执行将来的破交作战，打击中华帝国的海上运输线，让中华帝国部署在欧洲的军队和本土之间的联系被彻底的掐断。

　　“参谋长阁下，依靠我们的海军主力，如果和中国海军第5舰队进行决战的话，我们的胜算有多大？”在‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰的舰桥上，德国公海舰队司令官菲利普中将询问道。

　　“司令官阁下，这个就不好说了。虽然，主力舰的性能上，中国人比我们略胜一筹。但是，我们的战舰也不差。其他的辅助战舰方面，我们不会比中国人差的。另外，海战的客观因素非常多。只要我们的运气好一点，击败中国海军第5舰队完全是没有问题的！”德国公海舰队参谋长穆勒少将笑着说道，如果是和中国海军的主力进行决战，德国海军或许要差一点。但是，中国海军只将一半的力量部署在了欧洲，第5舰队甚至还分成了两支分舰队，分别负责大西洋和地中海，这无疑就给了德国海军把他们各个击破的机会了。当然，一旦战争真的爆发的话，中国海军肯定会做好协调，不会给德国海军机会的。

　　菲利普中将点了点头，他知道穆勒少将说的是实话。影响海战胜利的因素的确太多了，如果哪一方的运气稍微好一点，或许就能够取胜。比如，如果德国海军的运气稍好一点，打出的炮弹击中了中国海军的弹药库，引爆了弹药库的话，立刻就能够摧毁一艘强大的战列舰。这样的话，无疑对于海战的进程能够起到很大的影响了。

　　“先别把胜利的希望放在运气上，加强我们自身的训练才是最重要的。别的不说，中国海军的素质，要强于我们的海军官兵。既然在技术上我们不能够领先，就只能寻找其他的办法了！”菲利普中将说道。德国人严谨，擅于团结协作，这是他们的优点。如果他们能够进行充分的训练的话，一定能够在海军方面获得极大的提高的。到时候，击败中国海军或许就更加容易了。

　　“是，司令官阁下！”穆勒少将点了点头。

　　德国海军主力出海之后，在北海上进行了适应性的训练，训练了舰队的协同作战，各种阵形的变化等等。有了英国海军的经验，在这些方面德国海军要少走很多的弯路。比如，抢占T字头等，这都是血的教训啊！不得不说，德国人有一个很好的老师。英国人全力帮助德国人建设海军，的确让德国人的海军获得了长足的进步。如果没有英国人的支持的话，德国海军想要在短时间内挑战中国海军，那几乎是不可能的。

　　距离日德兰半岛仅一百多公里的海面上，炮声隆隆。德国海军公海舰队的主力正在进行炮击训练。四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列舰的主炮正在轰鸣。一万两千米外的海面上，爆发出一道道的水柱，水柱高达数十米米，就好像是海底的鲸鱼突然喷出水柱一样。

　　德国海军的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的五座343毫米主炮和‘勃兰登堡级’战列舰的五座305毫米主炮威力十足。德国的军工方面的技术，发挥的淋漓尽致。

　　在‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰的舰桥上，菲利普中将和穆勒少将正在用望远镜观察战列舰炮击时候的弹着点。不过，他们并不满意。虽然没有靶船，但是朝预定的海域开火的弹着点，散落非常的大，最大的弹着点几乎是在几百米外了。这样的准确率，如果碰上中国海军的话，绝对不是对手。

　　“司令官阁下，看来我们的战舰还需要加强训练才行啊！”穆勒少将也感慨道。

　　菲利普中将点了点头，没有多说什么。

　　随后，德国海军的‘汉堡级’轻巡洋舰和‘基尔级’驱逐舰也进行了快速逼近敌舰，然后进行雷击的训练。英国人对于这一招尤为深刻。当初正是中国海军这样的战术，才把英国海军打了一个措手不及，使得英国海军快速的战败的。所以，作为学生的德国海军，自然对于这一种战术也极其重视了。

　　德国海军在海面上热火朝天的训练，远处，一道道浓烟冲天而起，在天空中形成了一团烟云。

　　在战舰桅杆上的僚望手，发现了远处的这一情况，立刻发出了警报。

　　“司令官阁下，发现中国海军的战舰，在我们的西面两万米外！”穆勒少将说道。

　　“命令各舰停止训练，做好战斗准备！”菲利普中将冷着脸说道。中国海军第5舰队在大西洋上有着很多的军事基地，特别是在北海，不管是苏格兰王国的东部沿海还是已经划归给中国人的设得兰群岛和奥克尼群岛上，都有中国人的军港。尤其是德国海军的实力快速的膨胀之后，中国人更是将奥克尼群岛的斯帕卡湾作为了第51分舰队的主要锚地。

　　因此，德国海军在北海上训练的时候，经常都能够碰到中国海军第51分舰队的战舰。

　　“全部都是大型战舰，领头是中国人的‘唐级’战列舰！”米勒少见放下手中的望远镜说道。

　　中国海军第5舰队拥有四艘‘初唐级’战列舰和四艘‘东汉级’战列舰，第51分舰队和第52分舰队平分了第5舰队的战舰。所以，第51分舰队只有两艘‘初唐级’战列舰和两艘‘东汉级’战列舰，分别是‘唐恭宗’号战列舰，‘唐玄宗’号战列舰，‘汉殇帝’号战列舰和‘汉安帝’号战列舰，跟在这四艘战列舰身后的则是两艘‘长江级’重巡洋舰，分别是‘澜沧江’号重巡洋舰和‘钱塘江’号重巡洋舰。以及大大小小的‘星宿级’巡洋舰和‘地煞级’驱逐舰。

　　毫无疑问，出现在北海上的是帝国海军第51分舰队的全部家当了。

　　“中国人这是主力尽出了！不过，相比我们的公海舰队，中国人的第51分舰队在实力上还是弱了一点！”菲利普中将说道。毕竟，中国海军的第51分舰队只不过是中国海军的四分之一的实力而已。而德国海军的公海舰队，已经相当于德国海军的全部实力了。

　　但是，真正打起来的话，德国海军公海舰队固然能够击败第51分舰队，但自身肯定也会付出惨重的损失的。中国海军的战舰数量虽然少，但实力却不弱。

　　“参谋长阁下，如果我们开火，消灭了中国人的第51分舰队，这会不会让德国海军占据上风？”菲利普中将突然说道。

　　“这？司令官阁下，这太冒险了吧！”穆勒少将有些惊讶。就算德国海军公海舰队能够击败中国海军的第51分舰队，但就算他们取得了胜利，最后的结果也是难以承受的。中国海军必然会立刻进行报复，一旦中国海军第1舰队赶到欧洲的话，德国海军将没有任何的胜算。

　　“我也只不过是说说而已。就算要开战，也不是现在。连一份完善的作战计划都没有，怎么打？”菲利普中将笑了笑。

　　穆勒少将一听，这才松了一口气。他还真怕菲利普中将哪根筋少了，直接开战，那后果就不堪设想了。

　　中国海军的‘唐恭宗’号战列舰，这是帝国海军第51分舰队的旗舰，同时也是第5舰队的旗舰。此刻，舰队从斯卡帕湾赶来北海，正是来围观德国海军的训练的。


第1358章 海军对抗

　　“参谋长啊！你说万一德国人直接向我们开火，那该怎么办？”在‘唐恭宗’号战列舰的舰桥上，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏上将笑着说道。他站在舰桥的窗口，用望远镜关注远处的德国海军公海舰队的那些主力舰。得知德国海军出海进行训练之后，他就眼巴巴的率领第51分舰队的主力赶来了。

　　“不至于吧！德国人应该没有这个胆子的！”叶枫上将一愣，有些诧异的说道。虽然，德国公海舰队的实力比帝国海军第51分舰队强，但他们在这个时候怎么可能和中国海军开战呢？那不是引爆这一次的世界大战吗？德国人现在的战列舰一共才八艘，而帝国海军是16艘，加上帝国海军的那些盟友的战列舰，德国海军想要取胜，几乎没有可能。只要德国海军不是脑袋被驴给踢了，就不会冒险的。

　　“哈哈！我只是开一个玩笑而已。不过，德国人的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰还真是不错，比我们的‘唐级’战列舰要长一些。火力应该不差于我们的‘唐级’战列舰！”卢海鹏上将笑着说道。

　　“是的，德国人的武装双联装343毫米主炮，比我们的‘初唐级’战列舰多出一门。不过，就火力投射方面，我们的‘初唐级’战列舰可不比他们差！”叶枫上将说道。虽然，‘初唐级’战列舰的主炮比‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰少一门。但三联装的主炮和双联装的主炮相比，还是有一些优势的。别的不说，帝国海军的‘初唐级’战列舰的防御力就比德国海军的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰要强。

　　战列舰的综合性能，火力只不过是一个方面而言，除此之外还有防御力和激动性能。在后两个因素上，中国海军都是领先于德国海军的。

　　“报告，德国海军发来信号，声称附近海域是他们的演习海域，请我们离开！”一个通讯军官报告道。

　　“回复那些德国人，帝国海军是在公海上巡弋，不会干扰到他们的演习的，让可以可以继续进行演习！”卢海鹏上将直接说道。这一次，他率领第51分舰队的主力前来，为的就是要看一下德国海军的真实战力的。毕竟，根据帝国总参谋部的研判，帝国和德国人之间的战争，极有可能在1861年或者1862年爆发的，离现在也只有两三年的时间而已。搞清楚德国海军的实力，对于将来的战术安排会有很大的帮助。

　　在‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰的舰桥上，德国海军公海舰队司令官菲利普中将收到中国海军的回复之后，脸色一下子阴沉了下来。中国海军在一旁强势围观，德国海军的演习怎么还可能进行得下去？

　　“可恶的中国人，他们这是对德国海军的挑衅！”菲利普中将愤怒的说道。如果可以的话，他真的会下令消灭中国海军第51分舰队的、只不过，那样产生的后果，可不是他能够承受的。现在的德国，可还没有做好和中国开战的准备。一旦战争爆发，德国想要取胜，几乎是非常困难的。

　　有中国海军在，为了不暴露自身的缺点，德国海军公海舰队的演习只得取消。不过，海面上的气愤却越来越凝重。德国海军公海舰队的几十艘战舰和帝国海军第51分舰队的几十艘战舰在北海上对峙，似乎随时都有擦枪走火的可能。

　　当然，从战场上的实力而言，帝国海军第51分舰队无疑是处于劣势的。帝国海军的主力舰数量只有德国海军的一半而已。一旦开战，帝国海军第51分舰队占不到任何的便宜，最后肯定是不得不撤退的。不过，帝国海军却极其的笃定，德国人不敢开火的。

　　下午的时候，一道道浓黑的烟柱在南方的海面上升起。德国海军公海舰队顿时如临大敌。

　　很快，一艘艘强大的战舰就出现了，从战舰上悬挂的旗帜可以看出，那是西班牙海军大西洋舰队和比利时海军皇家舰队。西班牙海军有四艘‘秦级’战列舰和四艘‘西汉级’战列舰，分别平均分配给西班牙海军的大西洋舰队和地中海舰队，每支舰队两艘‘西汉级’战列舰和两艘‘秦级’战列舰。而比利时皇家海军也有两艘‘西汉级’战列舰和两艘‘秦级’战列舰。

　　当西班牙海军和比利时海军出现之后，海面上的局势发生了根本性的逆转。多出的四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰，同样对德国海军公海舰队构成了致命的威胁。

　　虽然，‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰都是装备280毫米主炮的老旧战舰，但是，重达近三百公斤的穿甲弹，依旧可以击穿‘勃兰登堡级’战列舰和‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的装甲。更何况，西班牙海军和比利时海军的素质丝毫不比德国海军差，一旦爆发海战的话，德国海军一点便宜都占不了。

　　“准备转向，返回威廉港！”菲利普中将的脸色，阴沉的几乎要滴出水来了。面对中国海军、西班牙海军和比利时海军的联手逼迫，德国海军完全处于劣势。为了不使局势时空，德国海军只能撤退。毕竟，这已经是德国海军的全部家底了，如果丢掉的话，德国海军想要崛起，那就不可能了。菲利普中将可不想冒险，也不敢这样做。为了发展海军，德国已经是尽力了。这些战舰和战舰上的水兵，可是德国海军崛起的基础啊！不容有失！当然，今天受到的耻辱，未来如果有机会的话，德国海军肯定会千百倍的找回来的。

　　德国海军公还记得不得不撤走，而帝国海军第51分舰队，则欢呼了起来。

　　“给西班牙海军和比利时海军发信号，欢迎他们来到北海。我们的演习可以开始了！”帝国海军第5舰队司令官卢海鹏上将笑着说道。

　　随后，帝国海军第51分舰队和西班牙海军大西洋舰队以及比利时皇家海军在北海上进行了一系列的训练，进一步的密切了三方的协同作战。

　　根据帝国海军的计划，未来帝国海军和德国海军的战斗，将是由中华帝国、西班牙王国和比利时王国三分联合起来的。毕竟，帝国海军另外一半的主力在亚洲，长途跋涉赶来欧洲作战，其中的变数太大了。最少，在帝国海军的主力赶来之前，帝国海军和西班牙海军以及比利时海军，要联手压制住德国海军才行。

　　德国海军虽然在一步步的强大，但是，他们始终被压制在了北海东部地区。北海的大部分地区都是中国海军，西班牙海军和比利时海军的天下，这使得德国海军非常的憋屈，也使得德国海军和中国海军之间的矛盾累积的越来越大。

　　1860年，德国海军的四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰和四艘‘布伦瑞克级’战列舰相继服役。其中，‘维切尔斯巴赫级’战列舰的依旧是使用的343毫米主炮，但‘布伦瑞克级’战列舰使用的则是356毫米主炮，这使得‘布伦瑞克级’战列舰的排水量也上涨到了两万八千吨。

　　这两级战列舰的加入，使得德国海军的主力舰增加到了16艘。多出的八艘强大的主力舰，使得德国海军有更大的底气争夺北海的控制权了。而西班牙海军和比利时海军，他们向帝国订购的‘唐级’战列舰要在明年才能够交付。所以，两国彻底的在北海的对抗当中沦为了配角。

　　不过，帝国海军第5舰队同样得到了四艘‘中唐级’战列舰和四艘‘晚唐级’战列舰，使得帝国海军第5舰队的主力舰增加到了16艘，第51分舰队和第52分舰队各八艘。

　　只不过，帝国海军在北海主要是第51分舰队，在1860年之前，帝国海军第51分舰队可以联合西班牙海军和比利时海军完全压制德国海军。但是现在，面对德国海军公海舰队的16艘战列舰，帝国海军第51分舰队则处于劣势了。西班牙海军大西洋舰队和比利时皇家海军的四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰在应对德国海军的战列舰的时候，显得很无力。

　　如果说在对付‘勃兰登堡级’战列舰和‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的时候，‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰还能够有一定的战力。但对上‘维切尔斯巴赫级’战列舰和‘布伦瑞克级’战列舰的时候，就显得要相形见拙了。特别是‘布伦瑞克级’战列舰的356毫米主炮，主要轻易重创‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰。

　　这直接使得北海的海军对抗，局势发生了改变。德国海军开始占据优势了，甚至一度逼近到了苏格兰东海岸和奥尼克群岛，威胁帝国海军第51舰队的安全。在这样的情况下，帝国海军当然要做出反应了。


第1359章 对抗加剧

　　针对德国海军在北海的实力越来越强大，帝国海军第5舰队提出了增强帝国海军在北海方向的实力的要求。在斯卡帕湾，帝国海军在这里建造了大型的船坞，可以修理受损的战舰。另外，在苏格兰北部，帝国海军也有类似的海军基地。完全可以容纳更多的战舰停泊在这些地方。

　　对于帝国海军第5舰队提出的要求，帝国海军大臣魏勇元帅，总参谋长刘中明上将第一时间向帝国皇帝龙宇飞禀告了这件事。

　　“陛下，现在德国海军已经有十六艘战列舰了，明年他们还将增加八艘战列舰。这对于帝国海军第51分舰队来说，压力非常的大。第51分舰队目前只有八艘战列舰而已，只有德国海军的一半。而西班牙海军大西洋舰队和比利时皇家海军实力又太弱了。这使得我们在北海的对抗当中，已经处于劣势了！”帝国海军大臣魏勇元帅说道。毕竟，现在几乎已经可以肯定，未来决战的地方就是北海。帝国必须要在北海保持优势才行。只有这样，才能够把德国人的海军封锁在北海内，从而确保帝国的海外利益不受到威胁。

　　“第5舰队的意思是什么？”龙宇飞问道。他也知道，德国人的海军实力不断的提高，对帝国海军构成了严峻的挑战。特别是帝国部署在欧洲的海军，更是受到了极大的压力。

　　“陛下，第5舰队希望能够将第52分舰队的驻地从地中海移师北海！这样的话，集中第5舰队的实力，我们就能够不逊于德国海军了！”魏勇元帅回答道。帝国海军第5舰队的主力舰和辅助战舰的数量都不比德国海军少。战力更是能够更胜一筹。如果运气不是太糟糕的话，估计只凭借第5舰队就能够击败德国海军了。当然，如果第5舰队再分成两个分舰队行动的话，就比较危险了。

　　“那地中海呢？德国人最近熬亚得里亚海也不太安份，他们在雅斯特修建了海军基地，部署了一些小型战舰。另外，奥斯曼土耳其帝国和帝国之间的矛盾也越来越大。如果奥斯曼土耳其帝国倒向德国人的话，帝国在地中海的航线会受到极大的威胁！这将直接危及到战争爆发之后我们在欧洲的军事部署！”龙宇飞说道。帝国之所以在地中海部署重兵，为的就是守住从帝国本土到欧洲的航线。地中海上的航线尤其是重中之重。一旦航线被切断，帝国部署在欧洲的上百万军队，处境就会十分危险了。

　　“陛下，地中海的防御可以交给西班牙海军去做。一旦帝国海军第52分舰队前往北海之后，完全可以让西班牙海军接替帝国海军第52分舰队。一旦战争爆发，让西班牙海军将大西洋舰队也移师地中海。西班牙海军的实力虽然不强，但是要保护地中海的防线，还是没有问题的。特别是我们明年要交付给西班牙王国的四艘‘初唐级’战列舰，可以让他们在地中海占据绝对的优势！”海军大臣魏勇说道。

　　帝国在地中海的主要敌人是德国人的一些轻型战舰，以及奥斯曼土耳其帝国的海军。之前，奥斯曼土耳其帝国向帝国购买了两艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰，使得奥斯曼土耳其帝国建立起了一支强大的海军。不过，当帝国和奥斯曼土耳其帝国之间的关系越来越紧张之后，奥斯曼土耳其帝国转而向德国订购了很多的战舰。他们向德国海军订购了四艘‘勃兰登堡级’战列舰和两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，一旦这六艘战列舰加入的话，奥斯曼土耳其帝国就将拥有11艘战列舰了。虽然，数量比西班牙海军的12艘战列舰少一艘，但质量却更胜一筹。不过，奥斯曼土耳其帝国海军的训练比不上西班牙海军，在战力上，两方极有可能打成平手。

　　“陛下，一旦战争爆发，帝国海军第11分舰队将迅速的西进。我们完全可以配合西班牙海军解决掉奥斯曼土耳其帝国海军。这样的话，奥斯曼土耳其帝国海军对地中海的航线的威胁，几乎就不存在了！”一看龙宇飞还有些犹豫，总参谋长刘中明上将也说道。他是支持加强帝国海军在北海的实力的，毕竟，击败德国海军，断绝德国和外界的联系，这才是最重要的。

　　龙宇飞点了点头，如果帝国海军第11分舰队能够迅速的进入地中海的话，倒是可以遏止住奥斯曼土耳其帝国的海军。这样的话，地中海的航线的安全是能够有保障的。

　　“既然这样，那就去安排吧！和西班牙王国以及比利时王国协调好！未来的战争，需要我们三方通力协作才行！”龙宇飞说道。虽然，西班牙海军和比利时海军和帝国海军比起来是那么的弱小。但是，一旦战争爆发，他们就能够派上用场了。哪怕不能够用于和德国海军的决战当中，但用来保护航线的安全还是没有问题的。更何况，西班牙海军向帝国订购的四艘‘初唐级’战列舰，比利时海军向帝国订购的两艘‘初唐级’战列舰，也同样可以应用到舰队决战当中的。

　　“是，陛下！”魏勇元帅和刘中明上将回答道。

　　有了帝国皇帝龙宇飞的首肯，帝国海军的主力就可以向北海聚集了。这里将聚集帝国海军一半的战力，他们将形成和德国海军对抗的直接战力。当然，以帝国海军的实力，就算是第5舰队没有能够取得胜利，但只要不是惨败，帝国就依旧能够获胜。

　　帝国海军部和西班牙海军以及比利时海军进行了联系。对于帝国海军将把第52分舰队派遣到北海的决定，西班牙海军和比利时海军都没有异议。毕竟，德国海军越来越强大，在对抗当中，也给了他们极大的压力。现在帝国海军准备将主力投入到北海，他们两国自然是求之不得了！

　　至于战争爆发后，将西班牙海军大西洋舰队投入到地中海去对付奥斯曼土耳其帝国。西班牙海军当即表示同意。毕竟，相比强大的德国海军，奥斯曼土耳其帝国海军无疑要好对付得多了。虽然奥斯曼土耳其帝国海军的新锐战舰比西班牙海军要多。但西班牙海军依旧有取胜的信心。

　　而比利时海军的任务则是在开战之后，保证英吉利海峡的安全。毕竟，战争爆发之后，帝国从本土运往欧洲的人员和物资，要进入英吉利海峡之后才在比利时王国登陆。保证英吉利海峡的安全，非常的重要。当然，为了提高西班牙王国和比利时王国保卫海上航线的能力，帝国建议两国购买一些重巡洋舰，以应对德国海军可能会进行的破交作战。

　　西班牙海军决定购买八艘‘长江级’重巡洋舰，而比利时海军也打算订购四艘‘长江级’重巡洋舰。这些重巡洋舰，将在1862年年底之前交付给他们。

　　虽然，订购这些战舰，会花费不少的资金。但无论西班牙王国还是比利时王国，都没有拒绝。毕竟，未来的战争的胜负，直接和他们的切身利益相关。为了赢得胜利，多投入一些也是可以理解的。

　　更何况，如果在未来的战争当中能够获胜的话，那他们两国也将再一次获得丰厚的利益汇报。

　　在和西班牙王国以及比利时王国协调好之后，帝国海军第52分舰队离开了地中海，前往了苏格兰北部的马里湾的克罗默蒂。这里将成为帝国海军第52分舰队的主要锚地。为位于奥尼克群岛的斯卡帕湾一南一北的扼守住北海。一旦战争凯撒的话，第51分舰队和第52分舰队能够迅速的联合，和德国海军进行对抗。

　　中国海军第52分舰队移师北海，使得帝国海军第5舰队的主力都集中在了北海了。这使得德国海军刚刚拥有的优势荡然无存。虽然，德国海军拥有强大的16艘新锐战列舰，但帝国海军第5舰队也不差。四艘‘东汉级’战列舰，四艘‘初唐级’战列舰，四艘‘中唐级’战列舰和四艘‘晚唐级’战列舰，每一级战列舰对应德国海军的四艘‘勃兰登堡级’战列舰，四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰和四艘‘布伦瑞克级’战列舰。并且，帝国海军的四级战列舰，每一级都略强于德国海军的四级战列舰。即便双方的主力舰数量相同，帝国海军第5舰队也具有优势。

　　在辅助战舰上，帝国海军的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰相互搭配。再加上帝国海军开始部署潜艇，未来帝国的空军和海军航空兵的战机也将陆续部署在北海周边的基地。这将使得帝国海军拥有天空，水面和水下的三位一体的打击能力。

　　可以说，因为帝国海军第5舰队的主力集中在北海，使得两国海军在北海的对抗更加的剧烈了。


第1360章 联盟破裂

　　中国海军第5舰队的主力积极在奥尼克群岛的斯卡帕湾和苏格兰王国的马里湾，十六艘主力舰加上大大小小的巡洋舰、驱逐舰、扫雷艇之类的战舰，总共超过上百艘。这立刻让北海另外一面的德国人如临大敌。德国公海舰队最强大的对手已经到来，双方从现在开始，在北海上的对抗越发的激烈了。

　　德国公海舰队在明年还将获得八艘战列舰，分别是四艘‘德意志级’战列舰和四艘‘拿骚级’战列舰。另外，在明年下半年，排水量超过三万吨，准备381毫米主炮的超级战列舰‘赫尔戈兰级’也会凯撒服役。只不过，‘赫尔戈兰级’战列舰的造价太过昂贵，德国海军只计划建造了四艘而已。至于‘赫尔戈兰级’战列舰后面，则是更为强大的‘凯撒级’战列舰。

　　不过，中华帝国的海军也有‘明级’战列舰以及‘明改级’战列舰与之相对抗。并且中华帝国的‘明级’战列舰和‘明改级’战列舰的数量都多达十六艘，是德国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰和‘凯撒级’战列舰的两倍。财大气粗的中华帝国在海军战舰的建造上，从来都是大步领先于德国海军的。

　　正是因为这样，所以德国人感受到了巨大的威胁。对于他们来说，中国海军第5舰队是他们最主要的敌人。即便是德国海军运气爆棚，击败了中国海军第5舰队，但他们还得对付实力不下于第5舰队的第1舰队。这样算下来的话，德国海军的胜算的确不大。但是，即便是这样，德国海军也已经没有退路了。德国建造了这么多的主力舰，大大小小上百艘的战舰，为的就是要挑战中华帝国的海上霸权。如果不进行对抗的话，那他们的努力就都白费了。

　　因此，现在的德国已经没有退路了，他们只能够一条道走到黑了。

　　当中国海军第5舰队的主力出现在北海之后，德国海军部长费利克斯亲王，公海舰队菲利普中将，公海舰队参谋长穆勒少将就开始商议对策。腓特烈·威廉皇储也作为德皇威廉一世的代表，赶到了威廉港。中华帝国将第5舰队的主力部署到北海，毫无疑问，正式拉开了两国之间的直接对抗。

　　“先生们，中国人来势汹汹。他们的战舰就在北海的对面。一旦战争爆发的话，他们就会封锁整个北海。到时候，德国的海外贸易强被全部切断，这对于德意志帝国来说，将是巨大的打击！”海军部长费利克斯亲王沉声说道。中国舰队的到来，使得整个北海的火药味越来越浓了，几乎可以嗅到硝烟的气息了。

　　“是的，亲王殿下。中国人这一次将主力调往北海。很显然他们已经在做战争的准备了。一旦开战的话，我们的首要任务就是打垮中国人的第5舰队，冲破中国海军对大西洋的封锁。然后再派遣大量的重巡洋舰、轻巡洋舰以及潜艇进入大西洋或者地中海，打击中国人的海上运输线，切断他们和欧洲的联系，为陆军横扫西欧创造有利的条件！”公海舰队司令官菲利普中将说道。这是公海舰队拟定的作战计划，也是他们能够想到的唯一能够和强大的中华帝国海军对抗的方式。潜艇，这种隐藏在水下的武器，就是德国海军为了逆转局面，发明出来的先进武器。不过，相比中国海军的潜艇，德国海军的潜艇似乎要简陋一些，也要落后一些。中国海军的潜艇不管是航速还是其他的性能，都明显要强于德国海军的潜艇。只不过，中国海军对于潜艇这种武器一直都非常的保密，就如果中国海军的航空兵、陆军的装甲部队以及空军的战机部队一样。德国人虽然通过蛛丝马迹，能够了解到一些相关的信息，但他们并不清楚真实的实力。以至于德国人在这些尖端的武器发展上，投入并不大。以至于开战之后，他们就会尝到这些武器的厉害了！

　　“司令官阁下，公海舰队有能力击败中国海军第5舰队吗？”腓特烈·威廉皇储问道。他知道，公海舰队击败中国海军非常的困难，所以，目标也就限定在了中国海军第5舰队上面。因为两国海军的巨大差距，德国高层已经不再做不切实际的幻想了。只要德国海军能够击败中国海军第5舰队，取得西欧短暂的制海权，那就已经足够了。到时候，强大的德国陆军会轻易的击败中国在西欧的两个铁杆盟友，清楚中国在欧洲大陆西部的立足点，为德国赢得战争的胜利争取最大的优势的。

　　“皇储殿下，这非常困难！不过，公海舰队会尽可能的去赢得胜利的！”菲利普中将说道。他并不能够给腓特烈·威廉皇储一个肯定的答复。公海舰队并不比中国海军第5舰队强大多少。加之海上的意外因素非常多。所以，他也不敢肯定能不能获胜。但是，德国海军一定会拼尽全力的。

　　“中国海军撤离了地中海，那么，地中海的防御就十分空虚了，我们是否可以在那里想想办法？”海军部长费利克斯亲王问道。之前，中国海军第52分舰队的防区是地中海。但是现在，第52分舰队调往了北海，在地中海就没有多少力量了。

　　“亲王殿下，我们可以往地中海部署一些轻型战舰，甚至包括重巡洋舰。至于主力舰的话，暂时还是算了吧！我们的主力舰需要用在对中国海军第5舰队的舰队决战上面去。”菲利普中将说道。

　　“鉴于地中海航线的重要性，德国海军可以部署一些重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰以及潜艇去雅斯特海军基地，也可以利用意大利人的海军基地。特别是潜艇，这种隐蔽在水下的武器，一定能够让中国人吃尽苦头的！”公海舰队参谋长穆勒少将说道。

　　“另外，我们如果能够拉拢奥斯曼土耳其帝国的话，在地中海的局势就可以得到改变。现在，奥斯曼土耳其帝国拥有从中华帝国购买的两艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰。原本，中国海军第52分舰队驻防地中海的时候，奥斯曼土耳其帝国的海军完全被压制在爱琴海一代。但是，现在中国海军调走了，奥斯曼土耳其帝国海军的活动范围明显可以更大一点。更何况，奥斯曼土耳其帝国向我们订购的四艘‘勃兰登堡级’战列舰和两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰明年就可以交付了。到时候他们将有着更加强大的海军。即便西班牙海军将全部的力量投入地中海，恐怕也无法击败奥斯曼土耳其帝国的。如果他们肯支持我们的话，那地中海的形势就将发生根本性的改变了！”菲利普中将继续说道。

　　在中国海军第52分舰队撤走后，奥斯曼土耳其帝国海军将成为整个地中海地区最举足轻重的力量。

　　费利克斯亲王和腓特烈·威廉皇储点了点头。

　　“我会向陛下建议，想尽办法拉拢奥斯曼土耳其帝国的。至于会不会成功，这就很难说了！”费利克斯亲王说道。虽然中华帝国和奥斯曼土耳其帝国有着很多的矛盾，特别是波斯湾的石油，让奥斯曼土耳其帝国非常的眼红。但是，奥斯曼土耳其帝国是否有这个胆子倒向德意志帝国呢？这就非常难说了。

　　“诸位，我们的敌人很强大。但是，我希望德意志帝国海军能够不畏艰难，击败那些中国人。为德意志帝国开创出一个崭新的时代！”费利克斯亲王说道。

　　“是，亲王殿下！”菲利普中将和穆勒少将都回答道。

　　转眼间，时间已经到了1860年12月了。当初签署的亚欧军事同盟也快要到期了。当初，1850年12月12日的时候，中华帝国、普鲁士王国、奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国和比利时王国以及撒丁王国签署了亚欧军事同盟条约，结成了针对北大西洋军事同盟的联盟。条约的有效期为十年，在形成联盟之后，各国曾提出，同盟条约到期之后可以延期。

　　但是现在，北大西洋军事同盟已经不复存在了。亚欧军事同盟内部则矛盾重重，没有了共同的敌人，盟友之间反而因为利益闹的很不愉快的时候，想要同盟条约延期，那几乎是不可能的了。

　　1860年12月2日，中华帝国外交大臣魏源照会德意志帝国、奥斯曼土耳其帝国、西班牙王国和比利时王国的驻华大使，询问他们是否同意亚欧军事同盟延期。但是，只有西班牙王国和比利时王国表示同意。而德意志帝国和奥斯曼土耳其帝国都拒绝了同盟条约延期。

　　于是，存在了十年的亚欧军事同盟宣告解体。中华帝国和德意志帝国以及奥斯曼土耳其帝国之间，将不再是盟友了。这使得，国际局势变得更加的紧张了。


第1361章 欧洲人的欧洲

　　亚欧军事同盟，从1850年起成立，到现在已经走过了十个年头了。当初，为了遏制大英帝国和法国等国家组成的北大西洋军事同盟，中华帝国、普鲁士王国和奥斯曼土耳其帝国等国成立了亚欧军事同盟。并且在第一次世界大战当中，击败了北大西洋军事同盟，取得了战争的胜利。

　　战后的世界体系，也是由亚欧军事同盟来主导的。但是，现如今，这个同盟还是走到了尽头了。击败了北大西洋军事同盟之后，大家已经没有了共同的敌人了。反而因为对战后利益的分配不均等，使得各个盟国之间充满了矛盾。随着时间的流逝，矛盾也越来越激烈，这直接导致了中华帝国和德意志帝国之间的对抗。也使得亚欧军事同盟的盟约到期之后，没有了续期的可能，联盟就此破裂了。

　　实际上，各国对于联盟的破裂，早就已经预料到了。毕竟，在联盟还没有破裂的时候，中华帝国和德意志帝国之间就已经剑拔弩张了。两国之间的关系就如同是炸药堆积在了一起一样，只要一颗火星就能够引爆。而一旦引爆，后果将不堪设想。

　　德国首都柏林，德皇威廉一世召开御前会议，讨论接下来的国际局势。亚欧军事同盟终结之后，也预示着战争随时都有可能爆发。中华帝国如果要对德意志帝国动武的话，已经不会再受到盟约的制约了。

　　“陛下，现在亚欧军事同盟彻底的终结了，我们需要尽快的联络其他的国家，组成新的联盟，以此来对抗中华帝国。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。毫无疑问，中华帝国和德意志帝国都早就在进行战争准备了。亚欧军事同盟解体之后，两国的交战，似乎已经没有什么能够阻挡了。

　　“嗯！向帝国的盟友发出邀请吧！请他们来柏林。”威廉一世说道。单单靠德国一家的实力，如果要和中华帝国对抗的话，难度太大了。但是，好在欧洲还有很多国家和中华帝国之间是有着很深的仇怨的。他们乐意围绕在德意志帝国的周边，和中华帝国作战，发起这一次的复仇的战争。

　　“是，陛下！外交部会联系俄国、英国、意大利王国和奥斯曼土耳其帝国的。只不过，奥斯曼土耳其帝国可能不会立刻表态和我们联盟的！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。虽然，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国因为波斯湾的石油问题闹的很不愉快，一度还有爆发战争的可能。但是，中华帝国的强大，以及地理位置的原因，奥斯曼土耳其帝国恐怕很难公开的起来反抗中华帝国。

　　威廉一世点了点头：“奥斯曼土耳其帝国的问题可以先不管。帝国可以先和俄国、意大利王国和英国组成联盟！这样的话，整个欧洲几乎都已经在帝国的控制之中了！”

　　的确，德意志帝国加上俄国、意大利王国和英国，这已经包括了大半个欧洲的领土和人口了。至于奥斯曼土耳其帝国等其他国家，可以慢慢的想办法拉拢他们。反正，联盟并非是成立之后成员就不能够增加了。可以先以德国、俄国、意大利王国和英国为主干，成立反对中华帝国的同盟，然后在积极的邀请其他国家加入其中。这样的话，反华同盟就会发展的越来越大。

　　“奥斯曼土耳其帝国就算是现在畏惧中华帝国。但是，等到新的反华同盟成立之后，他们肯定会加入其中的。夺回波斯湾，获得那里的石油利益，这是土耳其人无法抵御的诱惑！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　“陛下，除了欧洲国家之外，我们或许还可以吸引其他的国家加入。比如美洲的墨西哥以及巴西帝国等等。墨西哥的石油，现在已经成为了帝国的石油的主要来源了。巴西帝国也是南美的霸主，可以维护帝国在南美的利益！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　原本，德意志帝国的石油一直都是从中华帝国进口的。但是随着世界石油需求呈爆炸性的增长之后，其他的国家也纷纷开始在自己的国土寻找这种资源。特别是那些贫穷的国家，更是如此。一旦发现石油的话，他们就等于找到了一个巨大的宝藏啊！

　　墨西哥原本就穷的要命，结果，他们的运气比较好，在墨西哥湾找到了一个巨大的油田。德国人立刻和墨西哥联络，出巨资开发这个油田，拥有了油田一半的股份。虽然花费不菲，但是这使得德国人拥有了一个自己的油田。而墨西哥人每年也能够通过油田获得价值数千万华元的财富。

　　得益于这个油田，虽然在本土没有发现石油，但德国人却建立了国家石油储备体系。他们在国内修建了大量的储油设施，即便是海外贸易被切断，国内的石油也能够让他们坚持很长的时间。

　　另外，奥斯曼土耳其帝国也在巴尔干半岛的普洛耶什蒂发现了一个油田，虽然储量或许无法和波斯湾相比。但每年开采出来的石油也足以供应奥斯曼土耳其帝国的使用了。还有额外的石油可以出口到德意志帝国。所以，帝国对德意志帝国的石油封锁，遇到了大问题。

　　不过，一旦战争爆发的话，德意志帝国想要再从墨西哥获得石油，那几乎是不可能的。至于普洛耶什蒂的油田，只要帝国能够攻占这里，德意志帝国也就别想再得到一滴油了。所以，这也是德意志帝国为什么想要将奥斯曼土耳其帝国拉入联盟的原因。

　　“在整个欧洲，除了西班牙王国和比利时王国这两个中国人的铁杆盟友之外，就只有中国人扶持起来的爱尔兰共和国和苏格兰王国支持他们了！除此之外，都是他们的敌人。到时候，中国人想要在欧洲找一个立足点，那是难上加难。如果帝国海军能够击败中国海军第5舰队的话，帝国就能够完全的占据整个欧洲！依托整个欧洲的资源和实力，我们就算打不过中华帝国，但打成平手还是完全有可能的！”腓特烈·威廉皇储也说道。之前，他渴望德意志帝国能够击败中华帝国，从中华帝国的手中抢走世界霸权。随着年龄的增加，他也知道这是非常困难的了。于是，独霸欧洲，和中华帝国打成平手，平分世界，成为了他的目标了。

　　“嗯！这是德意志帝国下一阶段的目标。我们不求能够彻底的击败中华帝国，只要能够让他们承认帝国在欧洲的霸权，和帝国平分世界就可以了！至于将来的世界霸权，只有看到时候的情况了！”威廉一世点了点头，他也是认同这个观点的。毕竟，只要欧洲的霸权，比击败中华帝国，抢夺世界霸权无疑要容易很多。毕竟，一个是在全世界范围内和中华帝国作战，一个只需要在家门口作战，以逸待劳。

　　1860年12月中旬，德意志帝国外交部积极的和其他国家联络，希望各国的首脑能够齐聚柏林，共同商议接下来的世界局势。

　　俄国、意大利王国和英国立刻相应，沙皇亚历山大二世，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱二世，英国女王维多利亚和王夫阿尔伯特亲王，都将和政府首相以及外交大臣一起前往柏林。至于墨西哥共和国和巴西帝国，则只有外交方面的官员前往。奥斯曼土耳其帝国也派遣负责外交的穆斯塔法·雷斯特·帕夏前往柏林。

　　至于中华帝国、西班牙王国和比利时王国等国，则根本就不再德国人邀请的范围之内。

　　圣诞节一过，各国的君主和政府首脑就启程了。不过，一直等到1861年1月份，各国的代表才抵达了柏林。德皇威廉一世在皇宫举行了一场盛大的宴会，欢迎到访的各国君主和政府首脑。毫无疑问，现在的德皇威廉一世已经自居为欧洲大陆的主人了。虽然这没有得到其他国家的承认，但是强大的德意志帝国已经成为了欧洲事实上的霸主了。

　　“诸位，欢迎大家来到柏林！我们，为了共同的利益走到一起。欧洲，是欧洲人的欧洲，其余的国家和势力，不应该插手欧洲的事务。世界非常大，但是，欧洲人却被限制在了狭小的欧洲大陆上。我们理应团结起来，为欧洲人开拓更加广阔的生存空间！”德皇威廉一世声情并茂的向众人发表自己的观点。

　　德皇威廉一世的这番话，让到场的各国君主和政府首脑，以及德国的上流社会的代表们，非常的满意，大家对德皇威廉一世爆发出了热烈的掌声。

　　从德皇威廉还是的讲话当中，可以看出他的观点。一是欧洲是欧洲人的欧洲，德意志帝国迫不及待的想要把中华帝国赶出欧洲。另外一个则是德意志帝国对世界的渴望，他们希望能够开拓德意志帝国，或者说是整个欧洲人的海外生存空间。


第1362章 反华同盟

　　现在的欧洲，已经分成了三个部分了。一个部分是德意志帝国和他们的盟友占据的欧洲中部，这覆盖了大部分的欧洲地区。另外一个部分则是中华帝国极其盟友占据的欧洲东部以及欧洲西部一部分区域。最好一部分则是立场中立的国家，如北欧的丹麦和斯堪的纳维亚半岛上的国家。还有，独霸巴尔干半岛的奥斯曼土耳其帝国，在初期也可能会采取中立的态度，这从他们这一次只派遣了穆斯塔法·雷斯特·帕夏来参加会议就能够看得出来。

　　奥斯曼土耳其帝国夹在中华帝国和德意志帝国这两个大国之间，虽然他们也算是世界顶级大国之一。但是，在中华帝国和德意志帝国这两个超级大国面前，奥斯曼土耳其帝国的实力就显得要弱小得多了。不管是中华帝国还是德意志帝国，都能够轻易的把奥斯曼土耳其帝国揍翻在地。

　　这使得奥斯曼土耳其帝国在做出选择的时候，不得不小心谨慎一点。即便他们非常垂涎波斯湾的石油资源，但不到万不得已的情况下，奥斯曼土耳其帝国也不愿意和中华帝国撕破脸。毕竟，那意味着稍不注意他们的国家就会被灭亡。

　　德皇威廉一世在宴会上发表了热情洋溢的讲话，表现出了德意志帝国的决心。尽管，中华帝国极其盟友并未受邀参加这一次的宴会，但帝国的军情局也很快就弄到了威廉一世讲话的内容。

　　在宴会上，德国的内阁首相奥托·冯·俾斯麦，外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，皇储腓特烈·威廉都不断的和参加宴会的各国君主以及政府首脑和外交主官们交流意见。他们不断的试探各国的反应，已经兜售德意志帝国的联盟计划。

　　这一次被德国邀请的那个国家，几乎都是和中华帝国有仇的国家。所以，德国人透露出来的反华思想，能够引起他们的共鸣。特别是俄国、英国和意大利王国等三个国家，几乎没有任何的犹豫就表达了加入联盟的意愿。而墨西哥共和国、巴西帝国以及奥斯曼土耳其帝国，则显得比较迟疑了。他们不愿意在第一时间就做出选择，如果能够等待局势明朗之后再做出选择，那无疑是最好的。

　　第二天，德国威廉一世以及皇储在皇宫举行了一场游园会，来访的沙皇亚历山大二世及皇储尼古拉，英国女王维多利亚夫妇，以及意大利国王维托里奥·埃马努埃莱二世都参加了这一次的游园会。而跟随他们一同前来的政府首脑或者外交大臣们，则参加了德意志帝国首相奥托·冯·俾斯麦首相召开的会议。

　　“诸位，亚欧军事同盟已经接替了，德意志帝国和中华帝国之间的联盟关系已经结束了。相信各位也知道，在亚欧军事同盟结束之前，德意志帝国和中华帝国之间就有了巨大的矛盾。在中国人崛起之前，欧洲是世界的中心，但是现在，欧洲却沦为了中国人的附庸。不少的欧洲国家，为了各自的利益，甘心成为中国人的走狗。甚至中国人还在东欧以及地中海和北海占据了大量的领土。这些中国人占据的领土，就好像是一条锁链一样勒在欧洲的脖子上。中国人正在一步一步的勒紧锁链，直到我们倒地不起。然后，整个欧洲将变成中国人的殖民地。文明的欧洲人将变成被野蛮的中国人奴役的对象。基督将被侮辱，我们的信仰将不复存在。现在，是时候我们联合起来，捍卫我们各自的利益了！”奥托·冯·俾斯麦首相高声说道。

　　虽然，他的这一番话说的慷慨激昂，但是却无法掩饰他这是以德意志帝国的利益为先的考虑。毕竟，从去年凯撒，中华帝国和德意志帝国在军事对抗就越来越激烈了，爆发战争，只不过是迟早的事。德国人这明显就是要寻找盟友，避免独立对抗中国人。虽然，德国已经成为了当之无愧的世界第二强国。但他们和中华帝国的差距，依旧非常的大。如果没有其他国家的支持，德意志帝国很可能会输掉这场战争的。

　　“诸位，上一次的战争当中，你们付出了惨重的代价。难道，你们不想凭借这一次的战争将耻辱洗刷掉吗？难道，你们就眼睁睁的看着中国人骑在你们的头上作威作福吗？”德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也说道。随着战争的脚步日益临近，德国，迫切的希望能够成立以德国为中心的联盟，对抗中华帝国。这样，德国才有底气将战争进行下去。而不是品尝失败的痛苦。

　　参加会议的包括英国首相约翰·罗素勋爵，他同时也兼任了英国的外交大臣。俄国的首相戈尔恰科夫公爵和外交大臣涅谢尔罗迭伯爵，意大利王国的首相加富尔伯爵和外交大臣贝蒂诺·里卡索利，墨西哥政府总理胡亚雷斯，巴西帝国首相罗德里格斯，奥斯曼土耳其帝国负责外交事务的穆斯塔法·雷斯特·帕夏。

　　“英国，支持成立反对中华帝国的联盟！中华帝国现在已经占据了半个世界了。几乎整个亚洲、大半个非洲，大半个北美洲都落入了中国人的手里。另外，他们还在欧洲有着一系列的海外领土和盟友，在南美也正在积极的支持智利共和国。在这样下去的话，恐怕整个世界都将被中华帝国所统治。到时候，黄种人将成为这个世界的主人。而我们白人，将沦为黄种人奴役的对象。我们的命运，恐怕将变得和黑人一样！”约翰·罗素勋爵说道。

　　英国在上一次的战争当中，无疑是最惨的一个国家。战前，他们是世界霸主，主宰着整个世界。但是，一场大战彻底的终结了英国人的世界霸权，使得英国人丢掉了所有的海外殖民地。同时连本土也被分裂。现在的英国，只剩下大半个英格兰了。这使得英国人无时不刻不想着向中华帝国复仇，为此，他们不惜出巨资支持德国人发展海军，使得德国人能够拥有挑战中华帝国海军的强大力量。可以说，现在的英国已经成为了德意志帝国的铁杆盟友了。

　　虽然，本土被分裂了，威尔士割让给了爱尔兰共和国，英格兰北部也割让给了苏格兰王国。但是，现在的英国依旧有着一千五百万左右的人口。虽然没有了海军，但他们的海军借助德意志帝国获得了重生。而陆军方面，成为了英国人重点发展的对象。虽然当初的《伊斯坦布尔》和约，明确的规定了英国的陆军规模必须要限制在十万人以下。但是，这并不妨碍英国人用其他的方法发展陆军。在战争结束后的第二年，英国人就开始扩大警察部队。使得英国人除了十万正规陆军之外，还拥有五十万警察。这些警察的装备，实际上和陆军根本就没有什么区别。只需要稍稍变换一下称谓，就可以加入到陆军作战了。

　　另外，英国陆军的装备也有了很大的提高。他们得到了德国人的全力支持，陆军拥有了新式步枪、轻机枪、重机枪、迫击炮、野战炮和榴弹炮等一系列轻型的武器。甚至于德国人正在秘密研制的装甲战车，英国人也参与到了其中。这使得英国的军事实力得到了极大的提高。

　　一旦战争爆发的话，英国人完全可以击败占据威尔士的爱尔兰共和国，背上横扫苏格兰王国，统一大不列颠岛。至于能否渡过爱尔兰海，登上爱尔兰岛，这还得看德国海军能否击败中国海军第5舰队，短时间的取得北海乃至东大西洋的制海权。

　　虽然，中国海军的实力非常强大，但英国对于德国海军依旧充满了信心。这些德国战舰，都凝结着英国人的心血。甚至在德国海军服役的官兵当中，来自于英国的官兵占到了三分之一。可见，两国的海军几乎是联合在一起了。

　　对于英国人的反应，大家都能够理解。毕竟，英国人在上一次的战争当中失去的太多了。但是，对于中华帝国，各国是又恨又害怕。中华帝国强大的工业和人口基数，已经成为了各国的噩梦了。获得了半个世界之后，中华帝国的发展非常的迅速。如果进行极限动员的话，中国人甚至能够动员几千万军队。并且，以中国人的工业实力，完全可以将这几千万军队都武装起来。因此，在很多人看来，要击败中华帝国，那根本就是不可能的。

　　“诸位，罗素首相阁下说的非常好。中国人一直妄图想要霸占全世界，并且，他们也是朝这个方向发展的。面对中国人的野心，我们没有其他的办法，只能联合起来，这样才能够挫败中国人的野心和阴谋！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。对于英国人的捧场，他非常的满意。


第1363章 各国选择

　　英国人和德国人已经可以用好的同穿一条裤子来形容了，因此，在即将爆发的战争当中，英国人加入德国人的联盟，这是没有任何的疑问的。不过，仅仅是德国和英国联合起来，依旧无法和中华帝国对抗。在战争初期，或者说是德国海军击败中国海军第5舰队之前，英国人的主战场都会是大不列颠岛。对于欧洲大陆，不会产生太大的影响的。

　　因此，德国还需要拉拢其他的国家，以增强在欧洲大陆和中华帝国对抗的实力。俄国和意大利王国，以及奥斯曼土耳其帝国，就成为了德国最重要的潜在盟友了。

　　俄国人在上一次的战争当中损失惨重，国土面积丢掉了大半。不仅完全沦为了一个欧洲国家，连伏尔加河以东，乌拉尔山脉以西以及顿河以南的肥沃土地都割让给了中华帝国。宿敌奥斯曼土耳其帝国更是占据了俄国的粮仓乌克兰。西面的波兰、白俄罗斯的一部分以及波罗的海沿岸都割让给了德国。可以说，现在俄国的领土只剩下全盛时期的差不多十分之一了。并且，俄国的人口也损失了不少。在开战之前，俄国的人口还有六千多万，是当之无愧的欧洲第一大国。但是现在，俄国的人口仅仅剩下四千万左右了。除了在战争当中的伤亡之外，还有很多俄国人不愿意背井离乡，在领土割让出去之后，他们也没有能够迁徙到属于俄国的国土上。所以，俄国的人口不增反减。

　　这使得俄国人对于上一次的世界大战的战胜国几乎是恨的咬牙切齿的。他们固执的认为造成这一切的都是中国人，如果没有中国人一而再再而三的击败他们，他们也就不会沦落到这种地步了。至于宿敌奥斯曼土耳其帝国和德国人，这一次估计要和他们联合。所以俄国人不得不放下心中的仇恨。击败中华帝国才是最重要的，其他的，都可以在这之后再想办法。

　　“戈尔恰科夫公爵阁下，俄国的意见呢？”奥托·冯·俾斯麦首相看向了俄国首相戈尔恰科夫公爵。

　　“首相阁下，中华帝国是俄国的宿敌，俄国之所以沦落到现在这个地步，完全就是因为被中华帝国入侵的原因。如果不遏制中华帝国的入侵的话，现在的俄国就会是今后的欧洲乃至整个西方世界的缩影。我们必须要联合起来，反对中华帝国的扩张才行。只有这样，西方世界才能够继续存在下去，而不会被中华帝国奴役！”戈尔恰科夫义正词严的说道。原本，他是俄军的总司令。不过，因为俄军接连战败，他这个总司令也在沙皇面前抬不起头来。恰巧沙皇亚历山大二世要把政务交给放心的人来处理，所以，戈尔恰科夫公爵就成为了最好的人选。至于戈尔恰科夫率领的军队的失败，实际上并非是他的原因。而是中华帝国太强大了。原本在欧洲势如破竹，有着蒸汽压路机称号的俄国，在中华帝国的先进武器装备面前，撞的头破血流。俄国陆军仰仗的人海战术，在中华帝国陆军强大的火力面前，一点用都没有。甚至是如果拼兵力的话，俄国人同样不是对手。毕竟，中华帝国的人口是俄国的十倍，能够动员的兵力，同样是俄国的十倍。

　　这使得中华帝国就犹如压在俄国人身上的大山一样，他们想要报仇雪恨、一雪前耻的话，紧靠自身的力量是完全没用的，必须要依靠其他的国家才行。而德国，无疑就是最好的盟友了。因此，德国人一说要组成反华同盟，俄国人立刻就眼巴巴的赶来，没有任何的异议就要加入到其中了。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头，戈尔恰科夫公爵的回答让他非常的满意。如果其他的国家也能够有这样的认识的话，那就再好不过了。这样的话，反华同盟就能够轻易的组建起来了。大家都将紧密的围绕在德意志帝国的周边，充当德意志帝国和中华帝国决战的炮灰，为德意志帝国夺取世界霸权而流血牺牲。

　　“俄国愿意加入到反华同盟之中，和中国人死战到底！为此，俄国愿意贡献自己的全部力量！”戈尔恰科夫公爵最好说道。这无疑表明了俄国的决心，他们是铁了心要和中华帝国战斗到底了！

　　“诸位，你们的意见呢？”奥托·冯·俾斯麦首相看向了其他人，还有意大利首相加富尔伯爵，墨西哥政府总理胡亚雷斯，巴西帝国首相罗德里格斯，奥斯曼土耳其帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏没有发言。这些人当中，意大利王国肯定是会加入到反华同盟当中的。就不知道墨西哥共和国、巴西帝国和奥斯曼土耳其帝国会不会立刻表态了。不过，即便他们不会立刻表态，只要让他们看到反华同盟的力量，认识到反华同盟不是空壳子，拥有很强的胜算的话。估计他们也会发生动摇的。加入到反华同盟之中，也不是不可能的。有了这些国家加入之后，德意志帝国的胜算就更大了。

　　“首相阁下，意大利王国愿意加入到反华同盟之中。不过，意大利王国的地理位置独特，一旦战争爆发的话，我们恐怕将成为中华帝国重点攻击的对象。”意大利首相加富尔伯爵有些担心的说道。

　　上一次的战争，意大利王国可谓是非常的憋屈，本来他们是好好的亚欧军事同盟的成员国，结果国王维托里奥·埃马努埃莱二世为了一点点的利益就被英法两国所诱惑，背叛了亚欧军事同盟，加入了北大西洋军事同盟。可是，加入北大西洋军事同盟之中。他们却没有能够发挥任何的作用，中华帝国的海军在意大利王国的海岸线上兜一圈，就把意大利人吓的够呛，所有的军队都部署在了国内，严防中华帝国在意大利王国登陆。这使得他们完全成为看北大西洋军事同盟的猪队友。

　　战败之后，作为背叛者的意大利王国，显然不会有好日子过了。中华帝国不仅强占了意大利王国的撒丁岛和西西里岛，还要求意大利王国赔偿了十多亿华元的战争赔款。要不是意大利王国从梵蒂冈弄到了大量的财富的话，根本就没有钱来偿还。即便如此，战后的意大利王国也受到了极大的削弱，陆军和海军的规模，都受到了严格的控制，这让意大利王国上下都很不满。

　　意大利王国希望通过一次战争来收复失地，同时重现意大利王国的辉煌荣光。但同时，他们又怕战争爆发之后，中华帝国第一更就会拿意大利来开刀。毕竟，西西里岛和意大利本土之间仅仅隔了一条宽达一公里的墨西拿海峡而已。以中国人强大的海军力量，要渡过墨西拿海峡，攻上意大利王国本土的话，那是一点压力都没有。所以，意大利王国非常担心这一点。

　　“首相阁下，关于这一点大可放心。中国人部署在地中海的军队，仅仅只有一个集团军，不到二十万人。他们的海军也已经抽调到了北海了。可以说，中国人现在部署在地中海的实力，已经是战后最弱的时候了。以意大利王国的国力，完全可以动员出两百万的陆军。十比一的优势，要守住意大利本土那还不是轻而易举的事吗？再说了，一旦帝国海军击败了中国海军第5舰队，就可以顺势而下，南下取得地中海的制海权！到时候，意大利的本土将是安全无虞的！”德意志帝国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　加富尔伯爵点了点头，的确，以意大利王国的实力，未必就怕了中华帝国部署在地中海的军队。虽然《伊斯坦布尔和平条约》规定意大利王国的陆军兵力不能够超过五万人。但实际上，意大利王国也利用各种名目来发展军队，只不过是名字换了一个而已。实际上，现在意大利王国的陆军规模已经超过了二十万人了。一旦战争爆发的话，他们的军队数量很容易就能够扩大到一百万人。如果德国海军能够取得地中海的制海权的话，他们更是能够趁机对西西里岛和撒丁岛发起渡海作战，趁机收复故土。

　　当然，这有一个前提，就是德国海军必须要击败中国海军第5舰队，并且取得地中海的制海权才行。否则的话，一切都是空谈。另外，他们的行动速度必须要快，一旦中国人从本土派遣的援军进入地中海的话，局势很快就会发生逆转的。

　　尽管有着这些疑问，但意大利王国实际上也没有其他的选择了。他们只能够加入德意志帝国主导的反华同盟，除此之外，他们再也没有向中华帝国报复的机会。即便，这存在一定的风险。但是，想要一雪前耻的话，意大利王国也就只有这个选择了。


第1364章 拒绝加入

　　在场国家的政府首脑，英国、俄国和意大利王国都已经明确表态要加入德国人主导的反华同盟了。只剩下墨西哥共和国，巴西帝国和奥斯曼土耳其帝国还没有表态了。相比英法意三国，剩下的这三个国家则要谨慎很多。一方面，他们和中华帝国没有太大的矛盾，不是非打不可。另外一方面，他们很怀疑德国主导的反华同盟有没有实力和中华帝国对抗。万一输掉的话，那可就完蛋了。

　　“胡亚雷斯总理阁下，墨西哥共和国的态度呢？中国人对于北美大陆，可是一直都有野心的！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。中华帝国已经占据了原来美国和加拿大的领土了，除了南部各州属于西班牙王国在北美的领土之外，其余的土地已经充斥着来自于中华帝国的移民了。中国人已经成功的将北美染成了黄色了。北美的资源让德意志帝国十分的忌惮，如果中华帝国完全吸收消化了北美的话，德国想要和中华帝国对抗，那就更加的困难了。所以，德国希望墨西哥共和国给中华帝国找麻烦。

　　另外，墨西哥共和国的石油资源已经成为了德国不可或缺的重要战略资源了。每天往来于大西洋上的油轮就能够证明这一点。因为本土不产石油，德国人的石油只能从海外进口，墨西哥的油田和奥斯曼土耳其帝国位于巴尔干半岛的普洛耶什蒂的油田，成为了德国人主要的原油进口地。

　　一旦战争爆发，来自于墨西哥的石油极有可能被断绝。德国人就只能够依靠来自于普洛耶什蒂的石油了。所以，在战争爆发之前，德国人都在拼命的储存石油，以免在将来被卡住脖子。

　　“首相阁下，墨西哥共和国和中华帝国之间没有太大的仇怨，我们的人民也不希望爆发战争。所以，很遗憾，我们恐怕不能够加入反华同盟！”胡亚雷斯犹豫了一下，然后说道。

　　虽然，现在的墨西哥共和国在美洲也算得上是一个大国了。但是，国力太过贫弱的他们，如何和世界超级强国对抗？墨西哥现在的总人口不过七百多万而已，去年的财政收入也才两千多万比索，这其中一半都是石油收益贡献的。随着世界对石油的需求越来越大，墨西哥的石油资源开采出来，无疑能够使得墨西哥的经济越来越好。甚至，胡亚雷斯已经规划好了，墨西哥将利用这笔收益来发展国内的工业，使得墨西哥共和国从一个一穷二白，工业几乎等于零的国家发展成为美洲的工业强国。如果卷入世界大战之中的话，那一切就都完蛋了。因此，胡亚雷斯可不愿意在这个时候被德国人绑在战车之上。

　　“总理阁下，中国人当初可是巧取豪夺，从墨西哥手里夺取了两百多万平方公里的领土啊！”德意志帝国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵插嘴道。当初，中华帝国趁人之危，接着墨西哥被美国打败的机会，以超低的价格从墨西哥共和国那里买走了北部的大片领土。而这，也一直都是墨西哥人心中的痛。

　　胡亚雷斯皱了皱眉头，当初墨西哥出售北部的领土，固然有中华帝国趁火打劫，但那些领土实际上已经被美国人占领了，如果墨西哥不出售的话，一点利益都得不到，反而因此获得了一笔庞大的资金，使得墨西哥撑过了最艰难的那些年。当然，在墨西哥国内，的确有人对于当初的那笔交易非常的不满。但是，那只不过是口头上说说而已，真要让他们去进攻中华帝国在北美的领土，夺回那些原本属于墨西哥的领土的话，估计又不会有人愿意了。以墨西哥的实力去和中华帝国作战，那不是自寻死路吗？

　　“外交大臣阁下，出售那些领土是当时墨西哥政府的意愿，并不是中华帝国逼迫我们的！”胡亚雷斯总理说道。反正，他是铁了心不加入德国人主导的反华同盟了。要不是因为德意志帝国和墨西哥经济比较密切，同时又共同开发墨西哥的石油资源，不好得罪的话，他实在不愿意来柏林参加这一次的会议的。

　　胡亚雷斯总理的坚决态度，让奥托·冯·俾斯麦首相和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵脸色有些难看了。在他们看来，墨西哥人未免有点太不识抬举了吧！德国人在墨西哥开采石油资源，这完全是互利共赢的事。既然墨西哥人得了好处，那自然应该协助德意志帝国的。现在，墨西哥人的做法未免有点太忘恩负义了吧！

　　“总理阁下，中国人已经大量的向北美移民了，如果中国人要吞并墨西哥共和国的话，你们单单凭借自己的力量，根本就阻拦不住！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“是的，首相阁下。如果中国人要吞并墨西哥共和国，我们的确无法阻拦他们。不过，贫穷、落后的墨西哥，不会成为中国人的目标的。再说了，中国人现在在北美的移民已经多达上亿人了。虽然他们部署的军队数量不多，但如果经过动员的话，武装两三百万军队那是一点问题都没有的。墨西哥不想和中华帝国爆发战争，因为那样的话，我们必败无疑！”胡亚雷斯总理说道。相比强大的中华帝国，墨西哥共和国就如同一只蚂蚁一样，甚至中华帝国不用动用在本土的力量，单单是在北美的力量就足以踩死墨西哥了。

　　“另外，如果墨西哥共和国在战争当中保持中立的话，我们依旧可以向交战的双方出售资源。这也就是说，我们可以以正当的理由继续向德意志帝国出售石油！”胡亚雷斯总理继续说道。他知道，德国人对于石油是非常看重的。为了石油的话，或许德国人不会太过为难墨西哥共和国的。

　　奥托·冯·俾斯麦首相和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵犹豫了一下，最终还是点了点头，没有过分的逼迫墨西哥共和国。毕竟，他们对于墨西哥共和国的石油资源太看重了。如果战争爆发之后，墨西哥共和国依旧可以向德国出售石油的话，那无疑是解了燃眉之急了。当然，这个可能性太低了。

　　另外，墨西哥共和国的实力太弱小了，几百万人的国家，最多武装几十万人的军队而已。更何况，一旦墨西哥共和国加入反华同盟的话，中国人在北美的军事力量恐怕立刻就会直扑墨西哥共和国，将他们给灭掉。这样的话，墨西哥共和国不仅不会成为助力，反而还会成为拖累的。

　　“好吧，墨西哥共和国的选择，我们不强迫。不过，一旦战局明朗，反华同盟将取得胜利的话，墨西哥共和国可不要放过机会！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　胡亚雷斯总理自然是连连点头，同时，他心里也松了一口气。

　　墨西哥共和国公里胡亚雷斯表态之后，就伦敦巴西帝国和奥斯曼土耳其帝国了。

　　“首相阁下，巴西帝国愿意和德意志帝国保持良好的关系。我们向德意志帝国订购先进的战舰，无疑就已经证明了这一点了。另外，我们的陆军使用的装备，几乎也是从德意志帝国进口的。这充分表明了我们两国之间的关系。不过，巴西帝国同样不愿意和中华帝国作对，我们希望能够在下一次的战争当中保持中立。同时，我们也可以承诺，只要不遭到拦截，巴西帝国就可以一直向德国出售各种矿产资源和农产品！”巴西帝国首相罗德里格斯说道。

　　有了胡亚雷斯总理开了一个头之后，他的底气无疑要大得多了。

　　“罗德里格斯首相阁下，别忘了，中国人正在支持智利人。智利人的军事力量增长疯狂的增长，他们很快就会在中国人的支持下成为南美的霸主的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“外交大臣阁下，安第斯山脉能够阻拦智利人的陆军。巴西帝国从德意志帝国订购的战舰组成的海军，同样可以阻拦智利人的海军。加上巴西帝国的人口是智利的五倍以上，我们完全能够占据优势。即便我们和智利之间爆发战争，那也仅仅是南美内部的战争，而非是世界大战的！”罗德里格斯首相说道，他非常的聪明，把南美战争和世界大战分开来谈。这样的话，就不会受到德国人的胁迫了。

　　虽然，智利人背后有中国人的支持。但巴西帝国依旧有自信打败智利人。至少，他们强大的军事实力能够保证他们的利益。所以，巴西帝国实在没有必要卷入这场世界大战当中，成为德国人的炮灰。就算是最后反华同盟取得了胜利，巴西帝国又能够分到什么好处呢？他们距离中华帝国的势力太过遥远了。同时，这也使得中华帝国很难威胁到巴西帝国。

　　墨西哥共和国和巴西帝国相继表态拒绝加入反华同盟，这让奥托·冯·俾斯麦首相以及阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的脸色非常的难看。


第1365章 奥斯曼土耳其帝国的选择

　　“尊敬的帕夏阁下，奥斯曼土耳其帝国的态度呢？”奥托·冯·俾斯麦首相深深的吸了一口气，压抑住了心中的怒火，然后看向了穆斯塔法·雷斯特·帕夏。相比墨西哥共和国以及巴西帝国，奥斯曼土耳其帝国的态度才是最重要的。和奥斯曼土耳其帝国相比，那两个国家无疑就显得微不足道了。

　　作为上一次世界大战的获胜者，奥斯曼土耳其帝国在战争当中获得了巨大的利益。乌克兰平原、巴尔干半岛都成为了奥斯曼土耳其帝国的领土，奥斯曼土耳其帝国在北非的殖民地，也得到了强化，除了埃及依旧保持着高度自治之外，其余的利比亚，阿尔及利亚和突尼斯等，都重新回到了奥斯曼土耳其帝国的殖民统治当中。当然，这些地区的反抗依旧存在，但已经无法和奥斯曼土耳其帝国对抗了。

　　通过在战争当中获得的巨额赔款，奥斯曼土耳其帝国的经济和工业以及军事都得到了极强的发展。他们的海军，从明年开始将成为地中海首屈一指的强大海军。在中国海军的主力调离了地中海之后，整个地中海都将成为他们的澡盆。他们的陆军，现在依旧有着上百万的规模。并且，只要愿意的话，他们的陆军还能够扩大三倍以上。在中华帝国和德国的援助之下，奥斯曼土耳其帝国的工业也获得了极大的发展。别的不说，他们已经能够自行生产步枪、机枪以及轻型火炮在内的所有武器了。造船厂也能够建造几百吨级的炮舰和鱼雷艇了。这和当初相比，已经有了极大的发展了。

　　可以说，如果奥斯曼土耳其帝国加入到反华同盟的话，这无疑将进一步的增加德意志帝国的胜算。奥斯曼土耳其帝国可以凭借强大的陆军和海军，攻占波斯湾，切断中国人的石油需求，还能够切断苏伊士运河，使得中国人和欧洲的联系不得不被切断。这样的话，德意志帝国就能够趁机在欧洲狂飙突进，将中国人在欧洲的据点全部拔除，然后整合整个欧洲的力量和中华帝国决战。如果一切都能够成功的话，那么德意志帝国将胜算大增。就算不能够彻底的击败中华帝国，至少也能够打成平手，和中华帝国平方世界。

　　至于奥斯曼土耳其帝国，他们肯定会遭遇到中华帝国的强悍反击的。不过，这和德意志帝国就没有多大的关系了。奥斯曼土耳其帝国到时候已经失去了利用的价值了。说不定德意志帝国还会趁机在奥斯曼土耳其帝国的背后捅上一刀末将乌克兰平原和巴尔干半岛从奥斯曼土耳其帝国的手中抢过来，进一步的壮大德意志帝国的力量。可以说，奥斯曼土耳其帝国就是德意志帝国的炮灰，是吸引中华帝国的怒火的对象。

　　德国高层认为，奥斯曼土耳其帝国是极有可能会加入到反华同盟当中的。虽然，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国关系同样密切，但因为波斯湾的石油资源，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国闹的剑拔弩张，差点就动武了。波斯湾的石油资源让奥斯曼土耳其帝国非常的眼红，有这个诱惑存在，奥斯曼土耳其帝国一定不会轻易放弃的。当然，以奥斯曼土耳其帝国自己的实力，想要和中华帝国对抗，那几乎是没有任何的胜算的。所以，和德意志帝国组成同盟，共同来对付中华帝国，就成为了他们最好的选择了。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏眉头紧紧的皱在一起，德国人在打什么算盘，他非常的清楚。奥斯曼土耳其帝国和中华帝国之间的仇怨，更是全世界都知道。特别是中华帝国皇帝龙宇飞的岳父，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世早就已经毫不掩饰奥斯曼土耳其帝国对于波斯湾的渴望了。可以说，只要奥斯曼土耳其帝国不放弃对波斯湾的野心，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国之间的战争就必然会爆发。

　　中华帝国对石油的需求，无疑是世界上最高的。而中华帝国的石油开采，主要集中在南洋和波斯湾，特别是波斯湾，现在已经成为了最主要的石油产地了。中华帝国消耗的石油的百分之七十都来自于波斯湾的油田。这使得中华帝国根本就不可能放弃波斯湾的。为了保护波斯湾的石油资源，他们将不惜一战。只要奥斯曼土耳其帝国对波斯湾有野心的话，强大的中国人无疑将把奥斯曼土耳其帝国撕成碎片。

　　当然，如果奥斯曼土耳其帝国能够获得波斯湾的话，他们也可以凭借那里的石油资源，快速的腾飞，成为一个真正的世界级的强者。而不会像现在这样，仅仅有着一个世界强国的名头，但实际上差距还很多。有这样的想法的人，在奥斯曼土耳其帝国还有很多很多，包括一些奥斯曼土耳其帝国的高级官员和将领，甚至苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世都有着这样的心思的。

　　“首相阁下，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国之间有着解不开的仇怨。但是，奥斯曼土耳其帝国现在还没有做好战争的准备，暂时也没有加入反华同盟的意思！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏斟酌了一下语句，然后说道。即便，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国之间必然爆发战争。但是，他们也不愿意一开始就参战。最好等到战局明朗之后再参战，这样的话，他们就能够以最小的代价获得最大的利益了。一如他们在上一次的战争当中所做的那样？等到中国人吸引了俄国人的主力之后，奥斯曼土耳其帝国再出兵，这使得他们很快就打下了巴尔干半岛和乌克兰平原。这一次，奥斯曼土耳其帝国显然也是抱着同样的目的的。

　　“帕夏阁下，中国人恐怕不会给奥斯曼土耳其帝国机会的。即便奥斯曼土耳其帝国不加入反华同盟，但为了保证波斯湾的安全，以及地中海航线的安全，中国人必然会将潜在的危机全部都解除掉的。到时候，中国人恐怕会向奥斯曼土耳其帝国发起先发制人的打击吧！没有盟友的支持，奥斯曼土耳其帝国能够独力抵挡住中华帝国的进攻吗？”奥托·冯·俾斯麦首相说道。他知道奥斯曼土耳其帝国想要当墙头草，但是，显然不会给奥斯曼土耳其帝国这个机会的！

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏心里一惊，奥斯曼土耳其帝国正是考虑到了会有这样的威胁，所以才让他来参加这一次的柏林会议的，为的就是给奥斯曼土耳其帝国留下一条后路。

　　“奥斯曼土耳其帝国可不是任人蹂躏的软柿子，我们可以武装出几百万的军队和中国人战斗到底。只要中国人不是脑袋被驴给踢了，他们就不会第一时间找我们的麻烦的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏硬着头皮说道。不管怎么样，奥斯曼土耳其帝国都不会轻易表态的。

　　“帕夏阁下，奥斯曼土耳其帝国的地理位置十分重要，如果奥斯曼土耳其帝国加入反华同盟的话，我们将有很大的胜算的！到时候，德意志帝国将支持奥斯曼土耳其帝国夺回波斯湾，甚至将领土扩展到中亚以及更远的地方。中华帝国极其盟友在非洲的殖民地，也将划给奥斯曼土耳其帝国！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏知道，这就是德国人开出的条件了。老实说，德国人开出的条件还算是丰厚，很让他心动。不过，这些诱惑，同样极有可能要了奥斯曼土耳其帝国的命的。

　　“外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国不会放弃对波斯湾的利益诉求的。只是，暂时奥斯曼土耳其帝国还没有加入反华同盟的打算！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏继续说道。他的意思很明显了，奥斯曼土耳其帝国虽然和中华帝国有仇，但现阶段并不打算加入反华同盟。当然，这也不排除奥斯曼土耳其帝国在今后加入到反华同盟之中。

　　“另外，如果奥斯曼土耳其帝国保持中立的话，我们同样可以向德意志帝国提供紧缺的石油等资源的。位于普洛耶什蒂的油田，除了满足奥斯曼土耳其帝国本国的消耗之外，其余的石油都可以出售给德意志帝国。这样的话，德意志帝国的战争潜力都不会受到影响。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相点了点头，他知道穆斯塔法·雷斯特·帕夏的意思，也能够理解。毕竟，德意志帝国想要把奥斯曼土耳其帝国作为炮灰。但同样的，奥斯曼土耳其帝国也有自己的利益考量，在局势不明朗的情况下，他们显然不会这么轻易就下注的。

　　不过，介于奥斯曼土耳其帝国的重要性，德意志帝国显然是不会这样就放弃的，他们还会想其他的办法，将奥斯曼土耳其帝国拉入到自己的阵营当中的。


第1366章 神圣同盟

　　“陛下，不出我们的所料，英国、俄国和意大利王国愿意加入我们的反华同盟。奥斯曼土耳其帝国不愿意现在就表态，他们估计是想要等到局势进一步的明朗之后再表态。至于墨西哥共和国和巴西帝国，他们愿意和帝国保持密切的关系，但是却不愿意加入到帝国主导的反华同盟里面！”当天晚上，奥托·冯·俾斯麦首相和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩就像德皇威廉一世禀告了和各国的首脑以及代表的会议内容。

　　“嗯！他们的表现，并没有出乎我们的预料。毕竟，中华帝国太强大了，他们的威力就实实在在的摆在那里。其他的国家很难和他们对抗的！”威廉一世对此倒是比较理解。不过，英国、俄国和意大利王国加入反华同盟，这已经可以使得德意志帝国拥有一定的胜算了。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国是我们最重要的一颗棋子，必须要想办法将奥斯曼土耳其帝国拉进同盟才行。如果奥斯曼土耳其帝国加入同盟，不仅意味着我们能够得到数百万陆军，一支拥有11艘战列舰的强大海军，还意味着我们能够切断中国人和欧洲的联系，以及断绝中国人的石油资源。这将使得德意志帝国的胜算更大！”德军总参谋长毛奇伯爵说道。从这些方面来考虑的话，奥斯曼土耳其帝国的确是德意志帝国不可或缺的一个重要盟友，他们将为德意志帝国打赢这场战争提供很大的助力。

　　威廉一世点了点头：“外交部方面想想办法，进来让奥斯曼土耳其帝国提早表态吧！”

　　“是，陛下！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵回答道。不过，他也没有很好的办法可以改变奥斯曼土耳其帝国的立场。毕竟，参加战争，事关重大，奥斯曼土耳其帝国肯定会充分的考虑清楚才表态的。

　　“总参谋长阁下，以现在德意志帝国加上英国、俄国和意大利王国的实力，我们能否打败中华帝国？至少，确保我们的利益不受到损害？”威廉一世问道。英国、俄国和意大利王国，无疑将成为德意志帝国的铁杆盟友，这是他们能够信赖的力量。至于奥斯曼土耳其帝国以及其他国家，则属于墙头草了。如果德意志帝国及其盟友在战争当中占据优势的话，他们或许会加入到反华同盟当中。如果德意志帝国不仅不能够占据优势，反而处于劣势的话。估计他们会第一时间投入中国人的怀抱，成为德意志帝国的敌人。

　　“陛下，经过这几年的发展，德意志帝国的工业实力和军事实力都有了很大的提高。帝国的盟友也逐渐恢复了过来。从人口来看，现在德意志帝国的控制区内的总人口已经有一亿四千万到一亿五千万了。英国有一千五百万人，俄国有四千万，意大利王国有两千五百万。全部加起来的话，就有两亿两千万到两亿三千万，这已经相当于中华帝国的百分之四十左右了。从工业实力来看，帝国及其盟友的工业实力，并不比中华帝国差，几乎相当于中华帝国的百分之八十以上。从这些方面来看，我们和中华帝国的差距并不大。但是，在资源上，我们和中华帝国的差距比较大。几乎掌握了半个地区的中华帝国，在资源上比德意志帝国拥有太多的优势了。别的不说，单单是石油资源，中华帝国就可以卡住帝国的脖子！至于军事实力，如果我们能够在开战前的三个月横扫欧洲的话，我们就能够具备和中华帝国对抗的实力了。如果奥斯曼土耳其帝国加入到同盟之中的话，这个作战目的是极有可能完成的。如果奥斯曼土耳其帝国继续观望的话，难度就会有些大了！”毛奇伯爵分析道。从这些方面就能够看出，虽然德意志帝国及其盟友的力量和中华帝国相比，还是有一些差距。但总体而言，德国已经拥有了可以挑战中华帝国的实力了。奥斯曼土耳其帝国是一支非常重要的力量，如果他们加入德国一方的话，可以起到改变战场态势的作用。

　　威廉一世点了点头，这样看来，德国还真是非常有必要将奥斯曼土耳其帝国绑上德意志的战车了。

　　“腓特烈，你找个时间，代表德意志帝国访问伊斯坦布尔吧！我们需要奥斯曼土耳其帝国加入我们！”威廉一世说道。听了毛奇伯爵的分析之后，他已经下定了决心，不惜一切代价将奥斯曼土耳其帝国拉入到同盟之中了。虽然，这会使得德意志帝国丧生一定的利益。但是，只要能够击败中华帝国，那么一切就都是值得的。一旦战败的话，德意志帝国无疑将分崩离析，下场将极其的悲惨。因此，德意志帝国在未来的战争当中绝对不能够输。他们必须要拼尽全力去赢得战争的胜利。

　　“是，父皇！”腓特烈·威廉皇储点了点头。

　　“另外，从现在开始，不仅帝国要进行军事准备，帝国的盟友们，同样也要进行军事准备才行。为了打赢未来的战争，帝国极其盟友，要做好武装两千万以上的军队的准备！”威廉一世说道。可见，为了打赢中华帝国，他是下了多么大的决心。就算不算奥斯曼土耳其帝国，德意志帝国同英国、俄国和意大利王国，也要武装两千万军队。也就是说，军队和总人口的比例几乎要达到一比十一了。这已经算得上是极限动员了。如果不能够打赢战争的话，单单是这么多的青壮加入到战争当中，产生的不利影响就足以拖垮整个国家。不过，两千万人虽然多。如果中华帝国按照这个比例来武装军队的话，完全可以武装五千万人，这将更加的恐怖。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵点了点头。从现在开始，德意志帝国的各大兵工厂就会凯撒全力生产了。这样的话，他们可以有足够的武器来满足将来军队扩充后的武装。

　　“另外，各种德意志帝国缺乏的资源，我们也要准备好。政府要配合总参谋部，做好这些方面的准备！”威廉一世叮嘱道。德国严重缺乏石油，另外，很多有色金属也缺乏。趁现在战争还没有凯撒，先想办法将囤积这些资源才是王道。这样的话，德国未来就能够支撑战争当中的消耗了。

　　“是，陛下！”奥托·冯·俾斯麦首相点了点头。下一次的战争，将是一场全面的战争，德国的全部国力都将投入到其中。所以，不管是军方还是政府，乃至全世界都要加入进去才行。

　　“陛下，除了现在帝国着手拉拢的国家之外，我们还可以拉拢其他的国家，进一步的壮大我们的力量！比如，法兰西帝国，丹麦王国，瑞典王国和挪威王国等等，都可以让他们加入进来。法兰西帝国有着上千万的人口，工业实力也不弱，同时他们和中华帝国之间也有着解不开的矛盾。如果他们愿意加入我们的话，我们将增加一百万的军队。至于丹麦王国、瑞典王国和挪威王国，他们相对较小，但三个国家的人口加起来，也足足有八百多近九百万了。这同样是一支不小的力量！更重要的是，这可以使得我们拥有更加完善的防线以及进入大西洋的航道！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　中国海军第5舰队在奥尼克群岛的斯帕卡湾以及苏格兰北部的马里湾聚集，切断了德意志帝国海军穿越北海，进入大西洋的路。如果能够将丹麦和挪威吸引近同盟的话，德国海军就能够从挪威或者属于丹麦的法罗群岛进入大西洋了，从而避开中华帝国的海军。

　　“陛下，这倒是一个好办法！”海军大臣费利克斯亲王说道。即便德国海军的实力不断的暴涨，但他还是没有太大的信心击败中国海军。有了进入大西洋的通道的话，那德国海军回旋的余地就更大了，不用挤在北海这个小池塘当中了。

　　北海太小了，几乎没有回旋的余地，一旦战争爆发，德国海军的主力很快就会被中国海军第5舰队抓到的。到时候，不可避免的将爆发决战。如果打赢了那还好，但如果打输了，或者说是惨胜的话，形势对德国就非常不利了。

　　“嗯，外交部想办法拉拢这些国家吧！”威廉一世说道。最初的时候，他并没有在乎那些北欧小国，但是现在看来，这些北欧小国似乎也是有着一定的作用的。

　　“是，陛下！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵连连点头。

　　1861年1月15日，德意志帝国首相奥托·冯·俾斯麦，英国首相约翰·罗素勋爵，俄国首相戈尔恰科夫公爵，意大利王国首相加富尔伯爵，秘密在柏林签署了同盟条约，而四国组成的同盟，被他们冠以‘神圣同盟’的名称，意为将中华帝国的势力赶出欧洲，恢复欧洲人统治欧洲的神圣使命！


第1367章 同盟力量

　　神圣同盟的创始成员国只有德意志帝国、英国、俄国和意大利王国，这四个国家都是和中华帝国有着很大仇怨的国家。英国、俄国和意大利王国是上一次世界大战的战败国，他们被中华帝国宰割，付出了巨大的代价。而这一次，他们和德国人组成联盟，为的就是要一雪前耻，同时从中华帝国那里夺回他们的荣耀，已经上一次战争当中丢失的利益。

　　尽管，神圣同盟的总体力量不如中华帝国。但是，在欧洲，他们则有着很大的优势。帝国在欧洲的几个盟友，实力都太弱了。哪怕帝国为此已经在欧洲部署了六个集团军，一百一十万人的军队，但能否在战争初期抵挡住神圣同盟的猛烈进攻，这还非常难说。

　　各国代表签署了盟约之后，并未马上离开。而是参与德国人主导的未来扩军计划。从现在凯撒，整个神圣同盟都将进行扩军备战。以便于到时候各国能够发挥出最大的实力出来。

　　军事方面的事，自然需要由军务方面的主官前来。英国陆军大臣爱德华·布莱克尼爵士，俄军总司令沃尔康斯基公爵，意大利陆军大臣皮利蒙特都赶到了柏林。

　　扩军会议由德军总参谋长毛奇伯爵主持，参加会议的人除了各国军事方面的主官之外，还有外交方面的主官。毕竟，各国应当在战争当中承担多少义务，还涉及到外交方面的问题。

　　“诸位，现在神圣同盟已经成立，我们各国将成为一个紧密的联合体，共同对付中华帝国。因此，在未来的战争当中，我们也需要通力合作才行。只有这样，才有可能击败中华帝国。否则的话，我们根本就没有一丝获胜的可能！”毛奇伯爵一脸严肃的说道。毕竟，中华帝国的实力太强大了，如果同盟内部不紧密团结，反而不断的拖后腿的话，这场仗根本就没有必要进行下去了，他们根本就没有赢的可能。

　　在场的各国的高官们，纷纷点头。他们都知道中华帝国的强大，只凭借一个国家的力量的话，实在无法和中华帝国对抗。大家联合起来作战，这已经成为了他们获胜的唯一希望了。这就使得在未来的战争当中，各国都得把小心思收起来，然后拼尽全力才行。否则的话，估计只有失败的。而他们作为中华帝国的对手，一旦失败的话，会有什么样的后果也就可想而知了。上一次战败之后，他们付出了惨重的代价。这一次如果再失败，那么，各国恐怕都不会存在下去了。他们将永远失去翻盘的机会了。

　　神圣同盟的条约已经签署了，各国都没有退出的可能了，也只有一条道走到黑了！

　　“伯爵阁下说的非常对，中华帝国是整个西方世界最强大的敌人，他们实力强大，需要我们联合起来才能够对付！俄国在下一次的战争当中，必然会全力配合整个同盟！”俄军总司令沃尔康斯基公爵说道。

　　毛奇伯爵点了点头，对于沃尔康斯基公爵的表态非常的满意。其他的人也都纷纷表态，表示会为了整个同盟的利益而考虑，不会为了各自的利益而做出有损同盟的事。当然，别看这些家伙拍着胸脯保证了。一旦涉及到有关问题的时候，他们多少还是会首先考虑自己的利益的，这也是人之常情！

　　神圣同盟成立的宗旨，就是为了遏制中华帝国的扩张，保护西方世界的利益。这已经是没有办法的事了，面对中华帝国不断的扩张，各国都受到了威胁。如果他们再不起来反抗的话，西方世界就会沦为中华帝国的殖民地了。而这，也是西方世界的各国不能够接受得事。毕竟，他们曾经也辉煌过，几乎把整个世界都作为他们的殖民地。他们怎么能够接受被他们视为野蛮人的中国人重新崛起，从而统治世界呢？

　　“诸位，未来的战争，主要分为陆地战争和海上战争！海上战争，则主要由德意志帝国来负责。我们将竭尽全力的打败中华帝国的海军，赢得整个欧洲的制海权。”毛奇伯爵接着说道。

　　对此，其他的国家当然没有异议了。除了德国拥有一支庞大的海军之外，其他国家根本就没有和中华帝国海军对抗的实力。英国和意大利两国，现在只拥有一些排水量一千吨左右的小型战舰而已。这样的战舰面对中华帝国的战列舰，那基本上只有死路一条。不过，两国加入到神圣同盟之后，德意志帝国也准备向两国提供潜艇技术，使得他们能够充分发挥出地理位置的优势，给中华帝国的海军以及海上运输线构成重大的打击，以分担德意志帝国面临的压力。

　　当然，整个还上战场还是德意志帝国唱主角的。潜艇这种水下的利器只能够进行破坏，不能够控制制海权。只有水面上的舰艇才可以获得制海权。德国海军的舰队规模虽然比不上中华帝国，但是也算是世界第二了。等到今年下半年，德国海军的战列舰规模就会扩大到二十四艘了，达到了中华帝国海军的一半。如果发起突然袭击的话，他们是极有可能击败中国海军第5舰队，从而获得欧洲的制海权。哪怕是暂时的获得制海权，也可以让神圣同盟趁机击败中华帝国在欧洲的盟友，控制整个欧洲，然后借助欧洲的实力和中华帝国分庭抗礼了。

　　“陆地战争，则是由我们各国共同负责的。大家都知道，中华帝国有着恐怖的六亿人口，这也意味着如果中国人进行极限动员的话，他们可以动员五千万以上的军队。以中华帝国的工业实力，完全可以将这些军队都武装起来。不过，中华帝国距离欧洲太过遥远了，他们想要威胁到欧洲，不是那么容易的，这就是我们的优势。因此，只要我们的陆军实力足够强大的话，我们就能够在陆地战场上占据优势！”毛奇伯爵说道。就算海军失败，只要神圣同盟能够在陆地战场上获胜，能够守住欧洲，那他们就不会输的太难看。当然，想要彻底的击败中华帝国的话，也不容易。但这至少可以使得他们不会被击败。

　　“下一次的战争中，德意志帝国至少将武装一千万的陆军，以确保我们在欧洲大陆上能够占据绝对的优势！诸位，我们已经没有退路了，必须要拼尽全力才行。”毛奇伯爵郑重的说道。

　　“俄国计划到战争爆发之前，武装四百万的陆军！但是，问题是俄国缺乏足够的武器装备来武装这些士兵！”俄军总司令沃尔康斯基公爵说道。俄国从来就不缺人口，即便遭到了几度的削弱之后，俄国的人口也还有四千万，武装四百万人，并不是问题。反正，在俄国高层的眼中，那些俄国人根本就不能够称之为人，把他们叫做灰色牲口，应该要更为贴切一点。

　　“武器方面，德意志帝国会支援你们一部分的！不过，这需要俄国用矿产资源来交换！”毛奇伯爵说道。德意志帝国全力生产了大量的武器，武装本国的上千万大军是没有问题的。同时，也可以支持那些工业实力不发达的盟友。不过，德国缺乏一些关键的资源，需要向国外进口才行。正好可以用这些武器装备来交换。俄国虽然丢掉了绝大部分的领土，但在剩余的土地上，依旧算是资源丰富的。

　　“伯爵阁下，这没有问题！”沃尔康斯基公爵点了点头。只要俄国能够打赢下一次的战争，那么他们丢失的领土通通将夺回来，现在就算付出再多，也是值得的。

　　“伯爵阁下，英国在下一次战争爆发的时候，可以投入一百五十万军队。不过，我们的力量主要得用于英伦三岛上，对爱尔兰共和国和苏格兰王国发起进攻。同时还得防备中国人对英伦三岛发起进攻。所以，投入到欧洲大陆作战的军队，不会太多！”英国陆军大臣爱德华·布莱克尼爵士说道。

　　毛奇伯爵点了点头，实际上，德国人也没有指望英国人投入多少兵力在欧洲大陆，只要他们在英伦三岛牵制住一部分中国人，那就足够了。

　　“意大利王国将武装两百五十万人。但是，我们同样得防备中国人在意大利进行登陆作战。”意大利王国陆军大臣皮利蒙特说道。

　　“如果我们击败了中国海军，获得了制海权！那么，中国人就不可能大规模的在意大利王国登陆的。意大利可以投入一部分军队对西班牙王国发起进攻。”毛奇伯爵说道。

　　“这没有问题！”皮利蒙特点了点头。

　　“诸位，这样的话，在未来的战争当中，我们各国将至少武装一千八百万的陆军。这样的力量，已经足以保卫整个欧洲了！如果有奇迹发生的话，我们甚至可以击败中国人，获得世界霸权！”毛奇伯爵有些激动的说道。

　　一千八百万陆军，这是一股多么强大的力量啊！


第1368章 帝国的准备

　　尽管，神圣同盟的成立，一直处于保密当中。但是，各国的君主以及政府首脑和外交、军务方面的主官齐聚在柏林，这本身就能够说明问题了。加上帝国无孔不入的情报机构，自然很快就得知了德国人以及那些仇视帝国的人在干什么了。

　　神圣同盟，本来就是针对中华帝国极其盟友的联盟。可以说，双方的爆发战争从这一刻起，已经是没有异议的了。只不过，战争爆发的时间现在还不能够确定而已。或许，只需要一个意外，就可以使得神圣同盟和中华帝国及其盟友们爆发一场旷日持久的大规模的战争。

　　相比德意志帝国、英国、俄国和意大利王国组成的神圣同盟，中华帝国也并非是孤家寡人。帝国的两个铁杆盟友西班牙王国和比利时王国早就已经和帝国是一条船上的人了。除此之外，在帝国的扶持下新成立的爱尔兰共和国和苏格兰王国，同样也只能和帝国处于一条战线。如果没有帝国的支持的话，单单是英国人的反扑，就不是他们能够受得了的。

　　从国家的数量来看，帝国这边的国家似乎还比神圣同盟要多一个。只不过，帝国的这几个盟友，实力都普遍不强而已。西班牙王国现在人口仅仅只有两千多万而已。比利时王国的人口还不到一千万，这还是吸收了荷兰人和法国人的原因。而爱尔兰共和国也只有九百万人口，苏格兰王国更是只有六百万人口。和神圣同盟除了德意志帝国的其他国家比起来，帝国的盟友实力无疑要小得多了。

　　不过，帝国的实力强大，完全可以弥补双方之间的差距，甚至是大幅度的超越神圣同盟的力量。这也是使得帝国的那些盟友，即便是面对神圣同盟的强大压力的时候，依旧能够坚持自己的立场的原因。他们相信，即便战争爆发，中华帝国也能够赢得最好的胜利。哪怕他们的国家在战争当中被打烂了，也很快就能够得到重建，甚至是发展的更好。这一点，在上一次的战争当中就已经得到验证了。

　　神圣同盟成立之后，整个世界特别是欧洲的局势，变得非常的紧张。神圣同盟的各国都在秘密的备战，使得整个欧洲大陆上空的硝烟味道越来越浓郁。这也使得帝国在欧洲的盟友，感受到了巨大的威胁，纷纷开始扩充自己的军事实力，以对抗可能会到来的威胁。毕竟，一旦战争爆发，傻子都知道他们会成为首当其冲的目标的。作为中华帝国的盟友，他们在享受强大的盟友给他们带来好处的时候，同时也得承担一定的责任。就拿比利时王国和西班牙王国来说，在帝国的援军没有抵达欧洲之前，他们必须要拼尽全力，确保欧洲的局势不会恶化。只有那样，才有反击之力。否则的话，整个战局都会糜烂的。

　　“陛下，现在我们已经弄清楚了神圣同盟的相关情况了。参加柏林会议的几个国家中，德意志帝国、英国、俄国好意大利王国已经加入了神圣同盟。墨西哥共和国和巴西帝国则拒绝加入神圣同盟。而奥斯曼土耳其帝国，则还处于观望之中！不过，介于帝国和奥斯曼土耳其帝国之间的矛盾，一旦战局表现的对帝国不利的话，奥斯曼土耳其帝国加入到神圣同盟之中，那几乎是没有疑问的事！”军情局局长罗红涛元帅说道。为了获得这些确切的情报，军情局也是付出了很大的努力的。一些情报人员为此甚至付出了生命。

　　“英国、俄国和意大利王国加入到神圣同盟之中反对帝国，这倒是不出乎预料！他们想要复仇，这是明摆着的。估计上一次的伊斯坦布尔和会的时候，他们就已经埋下了复仇的种子了吧！不过，想要向帝国复仇，可没有那么容易。他们得做好再一次被帝国击败的准备。并且，这一次，帝国再也不会给他们翻盘的机会了！”龙宇飞眼中闪过一丝狠色。这一次，如果帝国打赢了世界大战。那么，包括德意志帝国在内的神圣同盟的所有国家都将被肢解，分成一个一个的小国。一些战略要地则将由帝国直接占领。帝国在战败国将拥有一系列的军事基地，以确保对这些国家的控制。到时候，就再也没有哪个国家能够挑战帝国的世界霸权了，帝国将成为世界上最强大的国家。

　　“陛下，神圣同盟成立了，这无疑就代表着我们和神圣同盟之间的战争，已经开始了倒计时了。从综合国力来看，帝国并不比神圣同盟差，甚至要更强一点。但是，制约帝国的一个很大的因素就是帝国距离欧洲太过遥远了。帝国强大的军事实力，很难投入到欧洲去！”内阁首相林子豪不免有些担心。虽然帝国已经非常强大了，但是谁能够保证会不会有阴沟里翻船的时候呢？

　　“嗯！这一直以来都是一个大问题。不过，这些年来，帝国一直都在做准备，为的就是能够确保帝国在未来的战争当中占据优势。帝国海军，两倍于德国海军，这不仅可以使得帝国击败德国海军，维护海上霸权，更能够保护帝国到欧洲的海上运输线，使得帝国的军队能够通过海路源源不断的运往欧洲参战。另外，帝国到东欧的铁路，已经相继建成通车了。西伯利亚铁路和中亚铁路都是八线铁路，这能够充分的保证开战之后帝国在东欧的军队的作战！所以，距离和交通的因素对帝国的制约，甚至不会像上一次的战争那么大了！”龙宇飞笑着说道。这几年，帝国花了大量的资金进行基础设施建设，将帝国和整个东欧都连接了起来。两条铁路干线，使得帝国能够在最短的时间内将军队运往东欧作战。各种后勤物资的运输也能够得到保障。可以说，帝国从上一次战争刚刚结束开始，就已经在为了战争做准备了。

　　“是的，首相大人。帝国早就已经在准备这一场战争了。到目前为止，帝国的战争准备工作已经陆续的完成了。可以说，即便是德国人不发动战争，帝国也会发动战争的。您就放心好了，这一战，帝国一定会胜利的！”陆军大臣孙浩元帅笑着说道。

　　帝国陆军在这几年的发展也很快，虽然，陆军的规模并没有扩大，到目前为止也只有18个集团军。但是，主要有退役士兵组成的预备役部队，已经高达上千万了。这些预备役部队，即便离开了军队，每年也会有一个月的时间进行军事训练。一旦战争爆发的话，他们立刻就能够编入部队，进行短时间内的适应性训练之后，立刻就能够开赴战场。也就是说，最多三个月的时间，帝国陆军就能够扩大一千万人。随后，帝国还将征召青年入伍。以帝国现在的人口基数，适合参加军队的总人口足足有几千万。可以说，神圣同盟想要击败帝国陆军，那根本就不可能。就算是海军出了意外，凭借强大的陆军，帝国也能够获得最后的胜利了。如果海军发挥正常的话，更是能够确保帝国以最短的时间内赢得战争的胜利。

　　更何况，帝国陆军还有一系列的新式武器服役。从几年前就开始建设的装甲部队，早就已经秘密的装备部队了。每一个集团军都配属了一个有着两百多辆坦克的装甲旅。另外，帝国还秘密组建了四个装甲军，这些装甲军将直属帝国总参谋部。一旦战争爆发之后，他们就将在欧洲平原上闪亮登场。

　　每个装甲军，拥有5个旅，其中3个装甲旅，两个机械化步兵旅。军属重型坦克营还装备的还是72辆‘虎式’重型坦克。这种坦克有着比‘豹式坦克’更为强悍的装甲和更大口径的坦克炮。一旦投入到战场的话，将所向披靡。即便，德意志帝国也已经开始了坦克方面的研究了。但是他们和帝国之间的差距太大了。可以说，未来的战争，帝国获得最后的胜利已经是没有任何的悬念的了。

　　“帝国海军同样已经做好了战斗准备了！帝国海军第5舰队已经齐聚北海了。一旦战争开始，我们就将和德国海军进行一场决战。以帝国海军第5舰队的实力，获胜的可能性非常的大。另外，帝国海军第11分舰队将从印度洋西进地中海，一方面保护海上运输线，另外一方面则对第5舰队进行增援。今年，帝国海军的‘北宋级’战列舰和‘南宋级’战列舰都将相继服役，帝国海军将拥有48艘战列舰，另外还有24艘重巡洋舰，上百艘的轻巡洋舰，超过两百艘的驱逐舰。另外，帝国海军还有上百艘的潜艇，其中远洋潜艇24艘，近海潜艇80艘。帝国海军，完全有信心获得胜利！”海军大臣魏勇元帅也拍着胸脯保证道。


第1369章 帝国的盟友

　　早在上一次战争还没有结束的时候，帝国皇帝龙宇飞和帝国的高官们就知道下一次的战争已经不可避免了。在战争期间，普鲁士王国的表现，为这一次的战争埋下了种子。战后，中华帝国已经开始了全力备战。即便，德意志帝国在战后成立，并且通过吞并奥匈帝国获得了更为强大的实力。但是，帝国皇帝依旧有信心打赢这一场战争，而这，也是捍卫帝国世界霸权的最重要一战。打赢了这一战之后，帝国的霸主地位就无人能够撼动了。

　　“陛下，神圣同盟成立之后，让帝国的盟友们人心惶惶。帝国是否应该邀请盟友们前来，成立一个针对神圣同盟的联盟，以此来对付神圣同盟。”帝国外交大臣魏源说道。上一次，英法两国主导成立了北大西洋军事同盟。随后，帝国和普鲁士王国以及奥斯曼土耳其帝国成立了亚欧军事同盟，以对抗北大西洋军事同盟。后来，战争爆发之后，也是两大军事同盟的战争。即便，北大西洋军事同盟实力强大，但帝国依旧赢得了最后的胜利。现在，既然德意志帝国成立了神圣同盟，那帝国自然不能够输给他们了。

　　“有这个必要吗？先不说单单是帝国的实力就能够对抗整个神圣同盟了，甚至把他们击败，也并非是难事。另外，帝国的几个盟友都是铁杆盟友，他们早就和帝国是一条船上的了。成不成立新的联盟，根本就没有什么影响。”龙宇飞说道。毕竟，对于那些形式上的东西，他不是很喜欢的。

　　“陛下，完全是有这个必要的。除了帝国的几个铁杆盟友之外，我们还可以邀请其他的国家加入到联盟之中。这可以使得帝国的影响力进一步的提高，也能够削弱神圣同盟的实力。除了德意志帝国为首的神圣同盟之外，还有不少的其他国家也是有一定的实力的！”帝国首相林子豪说道。

　　“那好吧！”龙宇飞没有坚持，既然大家都认为应该组建一个新的联盟，那他就从善如流了。

　　“陛下，除了帝国的几个铁杆盟友之外，我们还应该邀请那些国家呢？奥斯曼土耳其帝国是一定要邀请的，虽然他们和帝国有仇怨。但是，他们毕竟没有加入到神圣同盟之中。南美的智利共和国，在帝国的支持下已经发展成为了南美的第一强国了。他们可以作为帝国掌控南美的棋子。另外，北欧还有一些国家。也可以邀请他们加入。这可以使得帝国对神圣同盟拥有更多的优势！”外交大臣魏源说道。

　　“北欧那些小国就算了，他们距离帝国太过遥远了，帝国也未必能够真正影响到他们。再说了，德国人就在他们旁边，他们肯定不会冒着得罪德国人的风险加入帝国主导的同盟的。除了帝国的铁杆盟友之外，就只邀请奥斯曼土耳其帝国和智利共和国吧！不过，我认为，奥斯曼土耳其帝国估计也不会加入帝国主导的同盟的。他们对于波斯湾，依旧是耿耿于怀。除非帝国能够将波斯湾还给他们！”龙宇飞摇了摇头说道。

　　“波斯湾不可能还给奥斯曼土耳其帝国的。现在，帝国每年所消耗的石油，百分之七十都来自于波斯湾。这一比例，还在持续不断的上涨中。如果将波斯湾还给奥斯曼土耳其帝国的，帝国的能源安全将受到巨大的威胁。另外，奥斯曼土耳其帝国还将利用波斯湾的石油资源获得腾飞，成为第二个的德意志帝国，对帝国的世界霸权构成威胁。我们必须要避免这样的情况发生。”总参谋长刘中明上将立刻提出了自己的意见。波斯湾的石油的重要性现在已经不言而喻了，这已经成为了帝国的重要根基了。现在军方每天琢磨的是怎么样才能够保护波斯湾的安全，以及怎么样才能够扩大帝国在波斯湾的利益。怎么可能将波斯湾交给给奥斯曼土耳其帝国呢？这根本就没有任何的可能。

　　“波斯湾是没有交还给奥斯曼土耳其帝国的可能的。看来，我们和奥斯曼土耳其帝国之间的仇怨，是化解不了了！”内阁首相林子豪叹了一口气。如果不是因为波斯湾的话，帝国是很有可能拉拢奥斯曼土耳其帝国的。毕竟，两国好歹还是姻亲关系。而现在，波斯湾对于帝国来说实在太重要了，没有人会把波斯湾还给奥斯曼土耳其帝国的。所以，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国，也就不可能化解矛盾了。

　　“奥斯曼土耳其帝国的立场，并不重要。即便他们真的倒向神圣同盟，对帝国而言，也不会造成太大的威胁的。加上一个奥斯曼土耳其帝国，对帝国依旧不会构成威胁。我们依旧可以获得胜利的。另外，未来的世界，将不会再有太强大的国家。帝国正好可以借助这一次的战争，击败奥斯曼土耳其帝国，然后将奥斯曼土耳其帝国肢解掉！”龙宇飞说道。未来的世界，将是中华帝国一家独大，独霸世界。其余的大国，都逃不了被肢解的命运。那么，这样看来的话，奥斯曼土耳其帝国也同样是帝国的敌人。这一次的战争，正好把他们和德意志帝国一并解决掉了。

　　“奥斯曼土耳其帝国如果一开始就加入神圣同盟的话，那还好，我们可以先对奥斯曼土耳其帝国进行打击。但是，如果他们引而不发，等到帝国和神圣同盟开战之后再对帝国发起战争的话，产生的危害性就大了。波斯湾，肯定也会成为他们的重点攻击对象的！”陆军大臣孙浩元帅说道。

　　“这个问题很好解决，在帝国和神圣同盟开战的时候，帝国要对奥斯曼土耳其帝国做好防御。无论如何都要确保波斯湾的安全。退一万步讲，就算波斯湾被奥斯曼土耳其帝国占领了，帝国同样也能够夺回来。只不过，帝国在波斯湾的投入就会打水漂了。帝国得重新在那里进行投入才行。反正，帝国本土储备的石油，已经足够帝国使用很长一段时间了。波斯湾并不会卡住帝国的脖子的。还有一个方法，那就是逼迫奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟，然后帝国再制定针对奥斯曼土耳其帝国的打击方案。一旦战争爆发的话，对奥斯曼土耳其帝国发起先发制人的打击！”龙宇飞说道。

　　“陛下的这个主意好，这样的话，奥斯曼土耳其帝国就在劫难逃了！”总参谋长刘中明上将说道。

　　“是啊！以帝国的实力，完全可以轻易解决掉奥斯曼土耳其帝国了。就算不能够在短时间击败他们，也至少可以保证波斯湾的安全。一旦开战，海军第5舰队在北海和德意志帝国对抗，而帝国海军第11分舰队，则可以进入地中海，解决掉奥斯曼土耳其帝国的海军。这样的话，帝国在地中海上的航线，才会真正安全！”海军大臣魏勇元帅也说道。

　　“好了，对奥斯曼土耳其帝国的计划，稍后再说！外交部代表帝国向帝国的盟友们发出邀请吧！现在，也该是让盟友们安心的时候了！”龙宇飞笑着说道。他知道，神圣同盟成立之后，肯定把帝国的盟友们吓的够呛的。帝国一直没有表态，也一直没有采取反制神圣同盟的措施，无疑更加让盟友们担心了。

　　“是，陛下！”外交大臣魏源点了点头。

　　第二天，帝国外交大臣魏源正式邀请西班牙王国、比利时王国、阿富汗王国、爱尔兰共和国、苏格兰王国、智利共和国和奥斯曼土耳其帝国的君主和政府首脑，以及军务方面的主要负责官员访问帝国。

　　因为中华帝国的崛起，大量的国家被灭亡，这使得整个世界的国家数量减少了很多很多。除了极少数的几个独立国家之外，其余的国家莫不是已经成为了殖民地了。当然，按照帝国皇帝龙宇飞的想法，这一次的世界大战结束之后，国家的数量又会多起来。神圣同盟战败之后，那些和帝国作对的国家都将被肢解掉，成为一个个的独立国家。到时候，国际上肯定要比现在热闹得多了。

　　中华帝国的正式邀请，再一次的搅动了国际风云。无数的国家把这解读为中华帝国对于神圣同盟成立之后的反击。甚至有人预测，这一次的中华帝国和一干盟友们，必将成立新的联盟，以应对神圣同盟。两大军事同盟将相继产生，整个世界都将因此而走向对立。

　　中华帝国的邀请，让原本有些担心的盟友们终于放下心来了。他们原本还担心中华帝国会固步自封，一改之前咄咄逼人的外交政策了。现在看来，中华帝国还是一如既往的锋芒毕露了。这也使得他们安心了不少，只要有中华帝国的领导，他们在未来的战争当中，获胜的可能性就会很大。击败神圣同盟，那更加不是问题。


第1370章 给盟友们信心

　　阿富汗王国国王阿克巴尔汗第一个表态，他将率领阿富汗王国首相艾哈迈迪·德斯诺和陆军大臣卡瓦希前往中华帝国，参加会议。作为中华帝国扶持的国家，阿富汗王国无疑是中华帝国豢养的一条走狗。吞并了波斯王国之后，阿富汗王国的国力更加的强大。

　　虽然，波斯人的反抗还在继续，但大部分的波斯人都老实了。加上在帝国的建议下，阿富汗王国在波斯采取了分化瓦解的政策，即拉拢一些部族，打压一些部族。对于那些愿意投靠阿富汗王国的部族，给予他们更多的地盘和更大的权力。对于那些反抗的部族，则派遣军队围剿，甚至灭族。这使得阿富汗王国迅速的在波斯王国站稳了脚跟。一旦阿富汗王国整合了波斯王国之后，就将成为一个拥有一千五百万人口的大国了。在整个伊斯兰世界，虽然比不上奥斯曼土耳其帝国，但是也拥有一定的挑战奥斯曼土耳其帝国的实力了。如果中华帝国能够一如既往的支持阿富汗王国的话，阿富汗王国未必不能取代奥斯曼土耳其帝国的。这样的话，中华帝国就能够通过阿富汗王国，间接的控制伊斯兰世界了。

　　一旦帝国和奥斯曼土耳其帝国开战的话，阿富汗王国的军队将配合帝国陆军展开对奥斯曼土耳其帝国的进攻。相比帝国陆军，阿富汗陆军无疑更加的适应中东的战场环境。这对于接下来的战争，将起到很大的推进作用。而阿富汗王国，也能够在这一次的战争当中获得更多的利益。甚至，当初中华帝国许诺过，扶持阿克巴尔汗成为新的哈里发，这可是对他有着巨大的吸引力的。

　　随后，西班牙女王伊莎贝拉二世也宣布将和王夫卡斯特亲王一同访问中华帝国。在女王的前夫弗朗西斯科一世因为背叛国家被绞死之后，伊莎贝拉二世很是过了一段荒诞的生活。直到两年前，女王在遇到了卡斯特，两人才结婚。尽管，卡斯特亲王只不过是西班牙的一个普通贵族而已，但他和他的家族，却因为女王的原因一飞冲天。人一旦得势的话，往往就会得意忘形。不过，女王的庇护，使得卡斯特亲王得以继续在西班牙王国猖狂下去。当然，这是有限度的。如果危害到国家安全的话，那肯定会遭到严重的反击了。

　　除了女王夫妇之外，西班牙王国的首相瓦伦西亚公爵，外交大臣何塞·德·萨拉曼卡，陆军大臣西蒙·马里亚公爵和海军大臣阿奎莱拉公爵也将前往中华帝国。可以说，西班牙王国的政府高官们都出动了。可见，西班牙王国对于这一次的会议是有多么的尊重。他们作为帝国最重要的铁杆盟友，也是从这些地方表现出来的。西班牙王国之所以能够有今天的实力和国际地位，完全是因为中华帝国的支持的原因。

　　比利时国王利奥波德一世已经七十岁高龄了，不能在进行长途旅行了。所以，比利时王储利奥波德·维克多率领首相夏尔·罗日耶，外交大臣亨利·德·布鲁凯尔和陆军大臣卡顿前往中华帝国参加这一次的会议。和西班牙王国一样，比利时王国也是靠着中华帝国的支持才发展到现在的规模的。

　　原本的比利时王国，只不过是一个欧洲小国而已，国民不过四百多万而已。但是，作为中华帝国的盟友，他们成为了上一次战争的胜利者。这使得比利时王国的领土面积扩大了几倍，人口也直接增长到了九百万。虽然距离一千万的大关还有一段距离，但几乎所有人都相信，很快他们就能够成为拥有一千万人口的大国了。只不过，这一次的战争，比利时王国显然将再一次的成为被攻击的对象。

　　上一次的战争，比利时王国就是主战场之一。英法联军几乎将比利时王国全境攻陷，让比利时王国付出了惨重的代价。而这一次，比利时王国也同样将沦为主战场，凶悍的德国人将比上一次战争中的英法联军更加的凶悍，搞不好比利时王国将付出更大的代价。当然，他们也一样，已经没有退路了，只有跟着中华帝国一条道走到黑了。他们只希望战争结束之后，比利时王国能够获得更多更大的利益。这样的话，即便被打烂了，他们也能够进行重建。

　　爱尔兰共和国总统菲查伦，总理兼外交部长布莱恩，国防部长沃尔夫上将也将一同前往中华帝国参加会议。新生的爱尔兰共和国，实力还比较弱小。虽然在得到了威尔士之后，他们的总人口已经有上千万了。但是，他们的实际战力连比利时王国都比不上。

　　同时，因为爱尔兰共和国是一个民主制国家，国内的政治派系分成了几个部分。一部分是总统菲查伦主导的爱尔兰旧贵族势力。另外一部分则是政府总理布莱恩主导的平民势力。最好一部分则是国防部长沃尔夫上将代表的军方势力了。三个势力的内斗，使得爱尔兰共和国的势力消耗了不少。当然，在中华帝国的威慑之下，他们还不敢公然的闹出矛盾。而这一次即将爆发的战争，更是使得他们不得不团结起来共同面对敌人。否则的话，他们根本就抵挡不住英国人的反扑。

　　苏格兰王国国王弗朗西斯科一世，首相菲德尔，外交大臣雷蒙德以及陆军大臣麦尔斯也将前往中华帝国参加会议。在中华帝国的众多盟友中，苏格兰王国无疑是势力弱小的一个。即便是在中华帝国的支持下，占据了英格兰北部的工业区，苏格兰王国的总人口也仅有六百万左右而已。不过，苏格兰国王弗朗西斯科一世是詹姆斯党的继承人，这使得他在苏格兰地区育着广泛的支持。国家的向心力，比爱尔兰共和国更强。这使得两国的战力，反而不相上下。

　　即将爆发的战争对于爱尔兰共和国和苏格兰王国来说，都十分的重要。因为他们都将面对英国的反扑。英国可是无时不刻不想着重新灭亡爱尔兰共和国和苏格兰王国，一统英伦三岛的。即便爱尔兰共和国和苏格兰王国加起来，人口并不少于英国。但双方的战力，根本就不对等。如果不是帝国在爱尔兰共和国和苏格兰王国部署了一个集团军的话，可以预见，他们根本就不是英国人的对手。两国都希望能够借助这一次的会议，紧抱中华帝国的大腿。这样的话，他们才能够在下一场的战争当中继续存在下去。

　　智利共和国总统曼努埃尔·蒙特·托雷斯，外交部长佩雷斯，陆军部长埃拉苏里斯和海军部长费德里科都将前往中华帝国参加这一次的会议。作为中华帝国在南美扶持起来的代理人，智利共和国能够击败秘鲁和玻利维亚，独霸阿塔卡马沙漠。这使得智利获得了阿塔卡马沙漠的鸟粪和硝石资源，更是让智利的发展进入了快车道。

　　可以肯定，如果智利共和国保持这样的发展速度下去，再过十年，智利必然会成为南美的头号强国。再过二十年，当智利的人口比现在多上三倍以后，智利甚至敢和巴西帝国开战，争夺南美的霸主地位。

　　当然，智利的一切都是依靠中华帝国的，没有中华帝国的支持，他们将被打回原形。别的不说，现在智利对外出口的矿产资源，超过百分之九十都是出售给中华帝国的。一旦中华帝国拒绝购买智利的款产资源，智利立刻就会从富国变成一个穷国。

　　帝国最后一个邀请的国家是奥斯曼土耳其帝国，对于帝国的邀请，奥斯曼土耳其帝国表现的则不那么干脆了。奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世表示自己身体不适，不会前往中华帝国的。虽然，他算得上是中华帝国皇帝龙宇飞的老丈人，但因为两国之间的关系，他显然是不打算给中华帝国面子了。

　　奥斯曼土耳其帝国的首席帕夏阿里，也同样不会前往中华帝国，负责军事的福阿德·帕夏，也不会前往中华帝国。最终，还是负责外交的穆斯塔法·雷斯特·帕夏代表奥斯曼土耳其帝国前往中华帝国。

　　可见，奥斯曼土耳其帝国依旧因为矛盾，不愿意和中华帝国走的太近。当然，这也迫使中华帝国不得不把奥斯曼土耳其帝国当作是敌人了。

　　“陛下，根据我们和各国的联络，各国的君主和政府首脑们，将于4月上旬抵达华夏。外交部希望举行一场盛大的欢迎仪式，以彰显帝国对于盟友们的看重！”外交大臣魏源向龙宇飞建议道。

　　不过，龙宇飞却有着自己的考虑。

　　“先让各国的君主和政府首脑们在新加坡汇合，然后搭乘帝国的邮轮前来华夏市。在南海的时候，为他们举行欢迎仪式，同样，也让他们增强一下信心！”龙宇飞笑了起来。

　　尽管，魏源有些摸不着头脑，但他还是遵照了龙宇飞的意思。


第1371章 震撼

　　1861年4月1日，帝国外交大臣魏源已经赶到了帝国海峡省省会新加坡。他将在这里迎接前来访问的各国使团。等到各国使团都抵达之后，然后再一同前往帝国。各国的使团也将在新加坡换乘帝国皇室的皇家公主号邮轮。对于中华帝国的这一要求，虽然一些外国使团有些纳闷，但还是没有提出异议。

　　最先抵达新加坡的是阿富汗王国的使团，阿富汗国王阿克巴尔汗带着大臣们乘坐一艘普通的商船抵达了新加坡。然后被安置到了位于港区的豪华酒店之中。

　　随后，西班牙使团、比利时使团、爱尔兰共和国使团、苏格兰王国使团也陆续抵达。最后抵达的则是奥斯曼土耳其帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏以及智利共和国的使团。

　　当天晚上，帝国外交大臣魏源在酒店为这些使团的抵达举行了欢迎晚宴。

　　“诸位尊贵的陛下，诸位大臣阁下，欢迎你们来到中华帝国。明天早上，我们就将乘东方公主号邮轮前往帝国首都。感谢诸位能够到来，希望这一次的旅程，会给诸位带来一个难忘的记忆！”魏源一脸的笑容。之所以将各国使团留在新加坡，然后统一前往帝国首都。是因为帝国专门为这些远道而来的客人安排了特别的欢迎仪式。一方面是为了提高这些帝国的盟友的信心，同时也是为了让他们看到帝国的强大军事实力。

　　“魏大人，为什么我们不能够直接去华夏市，非要在这里等那么久呢？作为中华帝国最忠实的盟友，难道中华帝国还要对我们隐瞒什么吗？”一个有些突兀的声音突然响起。

　　说话的人，正是西班牙女王伊莎贝拉二世的丈夫卡斯特亲王。虽然，他问出了所有人心中的疑问。但是，大家看他的眼神，却好像是看白痴一样。中华帝国为什么会这么做，自然有中华帝国的用意了。作为中华帝国的盟友和客人，大家客随主便就是了。主动挑起这个问题，那不是自己找不自在吗？

　　卡斯特刚刚和伊莎贝拉二世女王结婚没有多久，现在还没有融入到世界最顶级的权力圈子当中。但是，他非常希望能够体现自己的存在感。不管怎么样，西班牙王国在中华帝国的盟友当中，可是仅次于中华帝国的强大国家。作为这个国家的君主的丈夫，那他的地位总应该体现出来吧！

　　所以，卡斯特亲王在问完话之后，一副得意洋洋的样子。仿佛是在说：“看吧，你们都不敢问，我就是问了。中国人也不会拿我怎么样的。我是西班牙王国的亲王，中华帝国也要给我几分面子的！”

　　“亲王殿下，帝国这么做，自有我们的安排。至于具体是什么，为了保密，我现在不好明说。不过我保证，这一次肯定会让各位觉得不虚此行的！”魏源依旧是一副笑眯眯的样子。但实际上对于卡斯特亲王已经有些不满了。他不过是一个没有实际权力的亲王而已，要不是他是女王的丈夫，帝国根本就不会拿正眼看他。魏源也曾听说过这个卡斯特亲王，风评不太好，有些太自以为是了。

　　卡斯特亲王还想要继续追问什么，但是，却被伊莎贝拉二世一个严厉的眼神给制止住了。这让卡斯特亲王心里一惊，难道他做错什么事了吗？要知道，他的一切荣耀都来自于伊莎贝拉二世女王啊！如果让女王厌恶的话，那他就彻底的完蛋了。卡斯特本来就是一个极度喜欢权力的人，要不然他也不会和肥的就好像是一头猪一样的伊莎贝拉二世女王结婚了。

　　“蠢货，给我闭嘴！中华帝国的意图，岂是你能够质问的。如果再有异议的话，就给我滚回马德里去！”伊莎贝拉二世女王呵斥道。

　　卡斯特亲王脸上一阵青一阵白的，但是，终究不敢再开口了。他知道，自己似乎高估了自己在伊莎贝拉二世女王心中的地位，也低估了中华帝国的影响力。

　　这一个小插曲，并没有造成什么影响。宴会开始之后，来自各国的使团们分成一个个的小圈子聊自己感兴趣的事。各国的君主们往往都是待在一起，而大臣们也展开了私下的交流。

　　大家谈论的最多的无疑是神圣同盟成立的事了，这很显然会对他们这些支持中华帝国的国家构成威胁的。大家猜测，这一次中华帝国邀请大家访问，为的肯定也是这件事。几乎可以确定，这一次中华帝国也是想要主导一个联盟，让大家加入其中，共同来对付神圣同盟。

　　虽然，神圣同盟实力强大，但中华帝国实力也不弱。从某种程度上来说，中华帝国的实力更强。只不过，因为中华帝国距离欧洲太过遥远，想要把军事实力投送到欧洲，不太容易，这才使得德意志帝国有挑衅中华帝国的机会的。不过，总体来看，依旧还是中华帝国的胜算会大一点的。所以，他们依旧还是愿意站在中华帝国这一边的。即便战争的初期局势可能会不太好，但等到中华帝国的军队抵达欧洲之后，就肯定能够打败神圣同盟的。

　　4月2日，皇家公主号邮轮从新加坡起航，前往中华帝国首都华夏市。这是帝国新建成的最豪华的邮轮，上面有着上百间的豪华客房，还有游泳池、餐厅以及其他的娱乐设施。

　　皇家公主号邮轮的豪华，让前往中华帝国首都的各国君主们震撼不已。一些君主甚至在考虑，要不要他们也订购这么一艘豪华邮轮呢？不过，一想到战争即将爆发，各国的国力都必须要投入到扩军备战当中，大家就只能够把这个念头按下了。如果等到战争结束之后，他们获得了胜利的话，倒是可以订购一艘这样的邮轮的。毕竟，一旦打赢了战争，他们获得的收获将十分的惊人。订购这么一艘邮轮，只不过是小意思而已。

　　4月5日，当皇家公主号邮轮驶入南海中部地区的时候，魏源将各国的使团成员们都召集到了甲板上。这让各国的使团成员们更加的疑惑了。

　　“诸位，为了诸位的到来，帝国特意准备了一场欢迎仪式，希望大家能够满意！”魏源说道。

　　“欢迎仪式？在海上吗？这是怎么回事？”大家都面面相觑。

　　可是，很快大家就发现了异常了。在远处的海天相接的地方，出现了一道道浓黑的烟柱。有经验的人都知道，这是大型战舰的烟囱当中冒出的浓烟。虽然，帝国海军的战舰现在已经使用全重油的锅炉了。但是在锅炉过载，发挥出最大航速的时候，依旧会喷出浓烟的。

　　“上帝啊！那是战舰。好庞大的战舰！”比利时王储利奥波德·维克多惊呼道。

　　在大家震撼的眼神当中，八艘巨大的战列舰出现在了离皇家公主号邮轮十多公里的地方。即便是相距十多公里，但那些庞大的战舰依旧仿佛像是漂浮在海面上的小山一样。

　　这些战舰，是帝国海军刚刚服役的‘北宋级’战列舰，一共八艘，刚刚完成海试。为了这一次迎接各国使团抵达中华帝国，所以特意把他们派遣了出来。之后，这些‘北宋级’战列舰就会分成两个部分，四艘继续留在第1舰队，另外四艘则会前往欧洲，加入到第5舰队之中。

　　一条老旧的装甲巡洋舰出现在了十五公里外的海面上，正以十二节的速度航行。这艘装甲巡洋舰，是帝国在上一次的战争当中的战利品。从英国人那里俘获这些战舰之后，并没有拆毁，而是专门用来作为训练时候用的靶船。

　　在帝国海军第1舰队的新旗舰‘宋太祖’号战列舰上，帝国海军第1舰队司令官徐海上将下达了炮击靶船的命令。

　　“大家加把劲，让那些没见过市面的土豹子见识一下帝国海军的强大吧！”徐海上将大声的吼道。

　　“是，司令！”

　　两分钟之后，‘宋太祖’号战列舰开始了怒吼。战舰上搭载的三座三联装356毫米主炮，开始了设计。橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚重达数百公斤的炮弹已经飞出去了。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在远处爆炸，海面上溅起了一道道的冲天水柱，就仿佛是鲸鱼在喷水一样。

　　‘宋太祖’号战列舰开始炮击之后，其余的四艘‘北宋级’战列舰也开始了炮击。

　　一时间，海面上炮声隆隆，硝烟弥漫。至于作为靶船的那艘装甲巡洋舰，更是处于风雨飘摇之中。一道道的水柱从它的周围升起，就好像是要翻覆了一样。

　　“轰！”

　　一团火光从装甲巡洋舰上升起，一枚356毫米炮弹准确的击中了装甲巡洋舰的前甲板。薄薄的装甲根本就抵挡不住重达数百公斤的炮弹。炮弹砸穿了前甲板之后，在战舰内部爆炸。巨大的威力，直接将整个舰首都给炸毁了。

　　前后不过十来分钟的时间，一艘排水量超过七千吨的装甲巡洋舰就沉入了海中。


第1372章 帝国必胜

　　帝国海军的八艘‘北宋级’战列舰完成了表演性质的炮击之后，随即快速的离开。没错，这就是表演性质的炮击，实际上在实战当中，帝国海军的战舰不可能直接这样射击的。毕竟，在双方的主力舰遭遇之后，为了抢夺到更加有利的位置，舰队会在海面上进行追逐，在一次次的试探当中接近，然后开始炮击。

　　另外，为了保证炮击的准确度，重巡洋舰和轻巡洋舰会弹射水上飞机，为战舰提供弹着点等数据。最初的时候，帝国海军为了校射，使用的是飞艇。现在，随着飞机技术的越来越进步，帝国海军现在已经开始用水上飞机为战舰提供校射了。

　　避过，因为飞机是帝国的秘密武器。即便欧洲国家已经知道了，但他们也以为帝国只不过将飞机作为侦查用的武器而已，并没有想太多。一旦战争爆发之后，帝国的空军和海军航空兵都大显身手之后，神圣同盟就会知道他们错的有多么的离谱了。

　　在帝国海军的八艘‘北宋级’战列舰离开之后，皇家公主号邮轮上的各国使团的成员们，依旧一副目瞪口呆的样子。他们中的很多人，都还是第一次看到战列舰实弹射击，这种震撼的场景，足以让他们永生难忘了。特别是出现的这些战列舰，每一艘都是无比的巨大，就如同是漂浮在海面上的小山一样。这无疑让大家更加的震撼了。

　　“上帝啊！这简直是太壮观了！”西班牙王国勤务卡斯特目瞪口呆的说道。他突然觉得，自己想要表现存在感，似乎太白痴了一点。面对如此强大的中华帝国，西班牙王国注定只能够当小弟的。

　　“外交大臣阁下，这是中华帝国海军的那一款战列舰啊？这么的庞大，排水量超过三万吨了吧？”苏格兰王国国王弗朗西斯科一世问道。

　　“诸位，这是帝国海军刚刚装备的‘北宋级’战列舰，也是帝国目前为止最强大的战列舰。‘北宋级’战列舰的排水量为三万吨，装备三座三联装356毫米主炮。不管是防御还是火力，都是现在首屈一指的主力战舰。帝国海军一次性建造了八艘‘北宋级’战列舰，这将成为维护帝国海外利益的最强战舰！”魏源一脸笑容的向大家介绍道。从大家的脸色他就知道，这一次的计划已经成功了。帝国海军的强大战舰，给了这些人极大的震撼。想必，他们对于帝国的实力，应该有了更深刻的认知了吧！

　　“上帝啊！真的是三万吨的战舰。估计没有哪一个国家能够与之相比了吧？”伊莎贝拉二世女王也惊呼道。虽然，西班牙王国向中华帝国订购了四艘‘唐级’战列舰。但是，那四艘都是‘初唐级’战列舰，满载排水量两万六千吨，搭载的主炮也是三座三联装343毫米主炮，威力和这些‘北宋级’战列舰比起来，似乎要差了一点啊！伊莎贝拉二世突然觉得，西班牙王国也应该装备这一款先进的战列舰。

　　“‘北宋级’战列舰，只不过是帝国海军的新锐战舰中的一款而已，等到下半年，帝国海军的八艘‘南宋级’战列舰也会服役了。‘南宋级’战列舰是‘北宋级’战列舰的改进型，综合战力更为强大，同样也是八艘。等到明年，帝国海军还会有八艘‘明级’战列舰服役。‘明级’战列舰更加的强大，搭载的主炮将是381毫米的主炮！敌人的任何战舰，都会被帝国的‘明级’战列舰撕成碎片的！”魏源自豪的说道。反正，德国人对于帝国海军的造舰计划同样非常的清楚，帝国也不怕机密泄露了。能够给德国人造成更大的压力，使得他们加强在海上的投入的话，那自然是最好不过了。

　　“天啊！这么多的先进战列舰，神圣同盟真的能够和中华帝国对抗吗？”几乎所有人心中都惊呼起来。中华帝国的海军，单单在今年和明年就会有24艘强大的战列舰服役。尽管德国海军实力也越来越强大，但是和中华帝国比起来，无疑就太垃圾了。大家的心目当中，已经有了决定了。很显然，中华帝国的实力要更加强大一点，站在中华帝国这一边，赢的几率也更大啊！

　　“该死的中国人，他们怎么会有这么多强大战舰？奥斯曼土耳其帝国海军与其相比，根本就没有任何的可比性啊！如果奥斯曼土耳其帝国和中华帝国为敌的话，那岂不是很快就要被消灭吗？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏心里已经是排山倒海了。尽管，奥斯曼土耳其帝国的海军实力也越来越强，除了最初向中华帝国订购的两艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰之外，他们还向德国订购了四艘‘勃兰登堡级’战列舰和两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰。其中，四艘‘勃兰登堡级’战列舰在今年上半年已经陆续的交付了。另外两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰也会在下半年交付。

　　当四艘‘勃兰登堡级’战列舰入役奥斯曼土耳其帝国海军的时候，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世曾自豪的宣称，奥斯曼土耳其帝国已经真正拥有了一支强大的海军了。他们还会不遗余力的发展海军，使得奥斯曼土耳其帝国变成一个海上强国。

　　但是现在看来，奥斯曼土耳其帝国的强大海军在中华帝国面前，根本就没有任何的可比性。别的不要说，单单是刚才出现在大家面前的这八艘‘北宋级’战列舰就足以将奥斯曼土耳其帝国海军所有的主力舰都送入海底吧！更不用说，中华帝国海军还有其他很多的先进战列舰了。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏突然有种想法，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国作对，那似乎就是在找死啊！为了各自的利益，奥斯曼土耳其帝国还是应该加入到中华帝国一边的。可是，如何说服阿卜杜勒·迈吉德一世以及其他的帝国高层，无疑是一个极大的难题。

　　“外交大臣阁下，西班牙王国希望能够订购‘明级’战列舰，不知道是否可以？”伊莎贝拉二世女王当即说道。从魏源的口中知道帝国明年将服役更强大的‘明级’战列舰之后，她就动了心思了。

　　“女王陛下，‘明级’战列舰的价格非常昂贵。另外，帝国觉得，现在西班牙王国的财力应该向陆军方面倾斜，这才是下一场战争当中最重要的！”魏源笑着说道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头，没有多说什么。她知道，魏源说的很正确。下一场的战争，西班牙王国和比利时王国都将遭到德意志帝国的猛攻，他们的确需要在陆地战场上抵挡住德国人才行。只有这样，他们的国家才能够继续存在下去，也会给中华帝国在欧洲留下一个立足点。否则的话，一旦他们的国土都被德国人占领了，那么中华帝国的援军抵达之后，恐怕就不得不打一场艰苦的登陆战了。

　　中华帝国海军的八艘‘北宋级’战列舰的出现，让各国的使团成员非常的震撼。但同时，也加深了他们的信心。连原本倾向于支持神圣同盟的奥斯曼土耳其帝国的代表，心里也出现了动摇了。

　　4月11日下午，皇家公主号邮轮抵达了帝国首都华夏市。在这里，他们受到了热烈的欢迎。无数的帝国民众自发的前来欢迎他们。随着文化程度的不断提高，帝国民众对于外部的世界也已经有了清楚的认识了。德意志帝国主导的神圣同盟的成立，让帝国的民众感受到了巨大的威胁。他们知道，这些来自于欧洲国家的君主和使团成员们，将成为帝国的盟友。所以，他们真挚的来欢迎他们。毕竟，这些盟友顶在前面的话，帝国的子弟就可以少死一些了。

　　帝国首相林子豪和内阁的大臣们，以及军方的总参谋长都亲自到码头迎接他们，这让到访的各国君主们非常的满意。虽然中华帝国皇帝龙宇飞没有到场。毕竟，龙宇飞身份更高贵，没有亲自前来也是可以理解的。

　　各国的使团们被安置到了皇宫边上的一处园林当中，这是专门用来接待其他国家的君主或者国家元首的。中式风格的园林，让这些外国君主们，非常的喜欢。

　　当天晚上，帝国皇帝龙宇飞在皇宫举行了一场盛大的晚宴，欢迎大家的到来。除了各国的君主和使团之外，帝国的重臣和各阶层的代表，也都出席了这一次的宴会。整个宴会出席的人，达到了数百人。

　　在宴会开始之前，帝国皇帝龙宇飞发表了讲话。

　　“诸位远道而来的朋友们，感谢你们能够来到中华帝国。众所周知，中华帝国是一个爱好和平的国家，我们希望世界能够和平相处。但是，新的危机已经出现了。有人将对帝国主导的世界秩序发起挑战。在这里，我要告诉大家，这些挑战，注定会失败的！帝国，将是最好的胜利者！”


第1373章 和平联盟

　　宴会厅内响起了雷鸣般的掌声，对于帝国皇帝坚称在未来的战争当中一定获胜，几乎没有人会认为这是在吹牛。不管是帝国的民众还是外国的君主以及使团们，几乎都是这样的观点。毕竟，从双方的实力对比来看，中华帝国拥有的优势太大了。即便神圣同盟的那些国家全部绑在一起，也无法和中华帝国对抗的。

　　帝国皇帝龙宇飞的讲话结束之后，宴会开始。早已经按捺不住的年轻人们，携着舞伴在舞池当中翩翩起舞。至于那些老头子们，则失去了这方面的兴趣了。他们围成一圈，谈论着各自感兴趣的话题。帝国内阁首相林子豪等高官们，在开始和各国的政府首脑接触，沟通交流意见，确保明天的会议能够成功。

　　根据议程，明天就会由内阁主导和其他国家召开联盟会议了。帝国希望，这些受邀来访的国家，能够加入到帝国所主导的联盟当中，在下一次的战争当中，继续站在帝国这一边，对抗神圣同盟。

　　帝国皇帝龙宇飞，也和其他的君主们交流，各国君主们对于中华帝国的强大，又是羡慕又是敬畏。在他们的心目当中，中华帝国皇帝龙宇飞已经成为了整个世界上最有权势的人了。

　　帝国皇太子龙华也周旋在各国的王室成员之中。作为帝国的太子，现在他已经二十一岁了。并且以优异的成绩从帝国陆军大学毕业了，获得了少尉军衔。如果战争爆发的话，他将以一名帝国陆军少尉的身份参加战斗，负责指挥一个排。当然，或许到时候军衔会上升，成为副连长之类的军官。

　　帝国皇帝龙宇飞坚信，作为帝国未来的继承人，必须要经历过战场的历练才行。否则的话，未来根本就无法驾驭这个庞大的帝国。至于安全问题，龙宇飞相信总参谋部会安排好的。不会让他去太过危险的地方的。如果真的死在了战争当中，也是没有办法的事。龙宇飞相信，作为帝国的太子，龙华也不会那么短命的。他穿越在了这个世界，改变了民族的命运，老天爷怎么也得保佑他的子孙后代一下的。

　　好在龙华比他的老子龙宇飞厉害得多了，至少在子嗣方面是这样的。现在才二十一岁的龙华，已经是三个孩子的父亲了，两男一女，使得帝国的皇室开始逐渐的壮大了。

　　第二天，联盟会议在帝国首相府举行。帝国内阁首相林子豪，外交大臣魏源参加。受邀来访的各国的政府首脑和外交方面的主官也参加了这一次的会议。其实，他们早就已经猜到了会议的主题了。

　　“诸位，多余的话已经不用多说了，现在的国际局势越来越紧张了。神圣同盟的成立，严重的威胁到了帝国和诸位的利益，对目前的世界秩序也构成了威胁。可以预见，在未来不久，战争就会爆发了。帝国希望，诸位能够和帝国团结起来，共同应对将来的不利局势。德国、英国、俄国和意大利王国成立了神圣同盟，帝国也希望能够成立一个联盟，来与之对抗！”林子豪说道。

　　在座的各国高官们纷纷点头，成立一个联盟，自然比单打独斗要更为强悍了。并且，除了中华帝国之外，其余的国家都没有实力和神圣同盟对抗的，只有借助联盟的实力才行。

　　“诸位，一旦战争爆发的话，诸位的国家将首当其冲遭到神圣同盟的攻击，这一点已经不需要再多说了。和帝国组成联盟，对于各国来说，不会有任何的坏处的！”魏源也说道。

　　“西班牙王国愿意和中华帝国组成联盟，共同应对神圣同盟的威胁。一旦开战的话，西班牙王国将全力和神圣同盟作战，直到赢得战争的最好胜利！在战争期间，西班牙王国的陆军和海军，将无条件接受中华帝国的指挥！”西班牙王国首相瓦伦西亚公爵第一个起来响应。作为帝国的铁杆盟友，西班牙王国的利益早已经和帝国绑在了一起了。他们也知道，只有全力打赢这场战争，才能够在未来获得利益。一旦失败的话，后果将不堪设想。在军事上，西班牙王国显然没有中华帝国那么厉害，也没有那么专业。那么，将军事方面的事务交给中华帝国主导，这就是最好的选择了。西班牙王国只需要出力以及坐等战争胜利就可以了。当然，这主要是因为西班牙王国对中华帝国非常的信任。这是大家二十多年积累起来的新任。

　　尽管，所有人都知道和中华帝国组成联盟已经是必然了。但是，大家对于西班牙王国的表态，还是很诧异，这完全等于是将西班牙王国的军队全部都交到了中华帝国的手中啊！

　　“比利时王国愿意成为中华帝国最忠诚的盟友，我们的军队，也将完全听从中华帝国的指挥！”比利时首相夏尔·罗日耶也说道。比利时王国同样是中华帝国的铁杆盟友，地位虽然没有西班牙王国高，但是也相差不远。原本，比利时王国想要第一个表态的，但没有想到，还是让西班牙王国抢了先了。

　　“很好，有西班牙王国和比利时王国的全力支持，未来的战争，我们一定能够获得胜利的！”林子豪兴奋的说道。西班牙人和比利时人实在太上道了，不愧是帝国的铁杆盟友啊！也不枉帝国一直以来都支持他们。不仅主动表态要和帝国结盟，还将军队的指挥权都交出来了。这无疑省了帝国很多功夫啊！

　　西班牙王国和比利时王国的表态，让其他的国家有些郁闷了。他们对于和中华帝国结盟，并没有异议，但是，却不想像西班牙王国和比利时王国那么干脆。

　　但是现在，有西班牙王国和比利时王国带头，他们还能够有其他的选择吗？如果有所保留的话，那岂不是要让中华帝国认为他们还有其他的心思吗？

　　“阿富汗王国绝对服从中华帝国的命令，五十万阿富汗陆军将完全听从中华帝国的命令！”阿富汗王国首相艾哈迈迪·德斯诺当即说道。阿富汗王国原本就是中华帝国扶持起来的国家，怎么可能不听从中华帝国的命令呢？只不过，他们也没有想到，西班牙王国和比利时王国会这么的干脆。

　　“爱尔兰共和国愿意听从中华帝国的指挥！赢得这场战争！”

　　“苏格兰王国的军队，完全接受中华帝国的指挥！”

　　爱尔兰共和国总理兼外交部长布莱恩和苏格兰王国首相菲德尔，自然也不敢有其他的异议了。否则的话，那岂不是表明他们不愿意接受中华帝国的领导吗？那样的话，后果可是非常严重的。

　　对于大家的表现，林子豪和魏源都非常的满意。并且，大家的干脆，也超乎了他们的预料。两人的目光落到了智利共和国外交部长佩雷斯和奥斯曼土耳其帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏身上了。就只有他们两人还没有表态了。

　　“智利共和国愿意成为中华帝国的盟友。不过，智利共和国实力太小，同时也远离亚欧大陆，能够在这场战争胆子起到的作用非常的有限。但是，智利共和国会努力的维护好帝国以及诸位盟友在南美的利益的。确保在战争期间，帝国和诸位盟友可以从南美得到所需的各种物资以及矿产资源！”佩雷斯说道。

　　林子豪点了点头，智利共和国的国力实在太小了。另外，神圣同盟在南美也没有盟国，智利的唯一作用，大概就是他们国内的那些丰富的矿产资源了。不管是铜矿还是硝石，都是未来战争中的一种必须的战争物资。

　　“奥斯曼土耳其帝国目前还没有和其他国家结盟的打算。所以很抱歉，我们不能够加入中华帝国主导的联盟！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　当初，在柏林会议上，德意志帝国邀请奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟，但是，奥斯曼土耳其帝国选择了拒绝。他们想要继续再观望一下。现在，中华帝国的邀请，他们依旧不打算接受。毕竟，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国之间为了波斯湾的问题可是弄的剑拔弩张，差点开战的。奥斯曼土耳其帝国的上下对于波斯湾早已经垂涎三尺了。如果加入到中华帝国主导的联盟之中，那岂不是等于主动放弃了对波斯湾的利益诉求了吗？更何况，这一次出席华夏会议，奥斯曼土耳其帝国本来就是在敷衍而已。不管是奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世还是首席帕夏阿里都没有来参加。

　　“好吧，对于奥斯曼土耳其帝国的选择，帝国表示尊重！不过，帝国希望奥斯曼土耳其帝国能够慎重考虑一下！”林子豪说道。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头，没有多说什么。

　　第二天，中华帝国、西班牙王国、比利时王国、阿富汗王国、爱尔兰共和国、苏格兰王国和治理王国的代表们，在联盟条约上签字，正式组成和平联盟！


第1374章 联盟军力

　　由中华帝国主导的联盟，之所以称之为和平联盟，旨在维护世界的和平。当然，一直以来中华帝国都宣称自己是爱好和平的国家，这一次也是在神圣同盟的逼迫之下，不得已才组成联盟的。当然，如果能够灭亡神圣同盟的话，那世界自然也就恢复到和平了。

　　除了奥斯曼土耳其帝国依旧想要当墙头草之外，其余的国家都加入了帝国所主导的联盟当中。这使得和平联盟的成员国一共有七个，比神圣同盟的四个成员国要多出三个。当然，如果不算中华帝国和德意志帝国这两个主导国家的话，中华帝国的六个盟友都绝非是德国的三个盟友的对手的。中华帝国和德意志帝国，才是真正的主力，也是下一次的战争当中双方的主要对手。

　　和平联盟成立之后，在中华帝国的主导下，第一次的联盟军事会议召开。当然，奥斯曼土耳其帝国则没有人受邀参加。事关军事机密，奥斯曼土耳其帝国除非肯加入到联盟当中，否则他们根本就没有资格参加这样的会议。

　　帝国陆军大臣孙浩元帅，帝国海军大臣魏勇元帅，帝国总参谋长刘中明上将都出席了这一次的会议。各国的陆海军大臣也都出席了会议。虽然，这一次的会议只是简要的对联盟军力的一个摸底，但大家也希望知道，一旦战争爆发后，整个联盟到底有多强的军事实力，能否取得未来的胜利。

　　“诸位，未来的战争一旦爆发，欧洲将成为主战场。帝国虽然的欧洲部署了一些军事力量，但并不强。所以，战争爆发后，各国需要做好第一阶段的防御才行。只要能够坚持到帝国的援军抵达，那我们就算是赢定了！”刘中明上将说道。

　　各国的代表们都点了点头，他们都知道这一点。特别是比利时王国和西班牙王国，两国肯定会成为德国人的首要打击目标的。从去年开始，两国的陆军就开始陆续的扩大规模，同时在边境上构筑一系列的防御工事，以便能够抵御德国陆军的进攻。

　　比利时王国和西班牙王国的实力，比起德国人都太弱了。特别是比利时王国，更是直接处于德国人的兵锋的威胁之下。如果说西班牙王国大不了还能够放弃法国南部的领土，坚守比利牛斯山脉的话，比利时王国则是无险可守。他们只能够尽可能的在边境上构筑坚固的防线。

　　“海军方面，和德国海军的作战，将是帝国海军的主要任务。一旦战争爆发，帝国海军第5舰队将寻找时机和德国海军进行决战，确保击败德国海军，封锁德国的海上运输线。另外，帝国海军第1舰队，也会派遣主力西进，确保帝国能够获胜。比利时海军，将负责英吉利海峡的防卫，围堵德国海军。而西班牙海军，则负责保护地中海的航道安全。在帝国海军第5舰队从地中海撤出之后，地中海的安全就交给西班牙海军了。如果有其他的国家加入了神圣同盟，西班牙海军要负责击败他们！”刘中明上将继续说道。

　　“这没有问题，比利时海军会控制住英吉利海峡的！”比利时海军大臣詹金斯首先表态。

　　“西班牙海军会控制住地中海的。任何的非联盟国家的船只，休想通过地中海！”西班牙海军大臣阿奎莱拉公爵说道。他明白刘中明的意思，现在奥斯曼土耳其帝国还没有表态。如果奥斯曼土耳其帝国加入到神圣同盟的话，那就会对和平联盟构成威胁。特别是地中海的航道，非常的重要。这关系到中华帝国的军事力量通过海运前往欧洲作战。一旦被切断的话，后果不堪设想。

　　对于西班牙海军，阿奎莱拉公爵非常有信心。即便不是德国人的对手，但要击败奥斯曼土耳其帝国的海军，应该不成问题。西班牙海军拥有四艘‘秦级’战列舰，四艘‘西汉级’战列舰，另外他们还向中华帝国订购了四艘‘初唐级’战列舰，最晚到今年下半年，四艘‘初唐级’战列舰就会进入到西班牙海军服役了。这使得西班牙海军将拥有十二艘战列舰。

　　而奥斯曼土耳其帝国海军只有三艘‘秦级’战列舰和两艘‘西汉级’战列舰而已，虽然他们向德国订购了四艘‘勃兰登堡级’战列舰和两艘‘腓特烈三世级’战列舰，使得主力舰的数量达到了十一艘，仅比西班牙海军少一艘而已。并且奥斯曼土耳其帝国的新锐战列舰有六艘，西班牙海军只有四艘，似乎还处于劣势。但是，‘初唐级’战列舰的性能可比‘勃兰登堡级’战列舰要强大不少。两艘‘初唐级’战列舰对付两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，另外的两艘‘初唐级’战列舰则对付四艘‘勃兰登堡级’战列舰，加上西班牙海军多出的两艘‘西汉级’战列舰和一艘‘秦级’战列舰的帮助。总体实力而言，西班牙海军依旧是处于优势的。更何况，西班牙海军这十多年的发展可比奥斯曼土耳其帝国的海军要顺利得多，官兵的素质肯定也要比奥斯曼土耳其帝国更强的。因此，阿奎莱拉公爵可谓是胜券在握了。

　　“接下来是陆军。根据我们的估算，以神圣同盟的人口和工业，他们在战争胆子最多能够动员出两千万陆军。当然，这是进行极限动员。事实上，他们肯定不会动员这么多的军队的！但是，帝国依旧准备，一旦战争开始，在一年之内，帝国将动员一千五百万的军队。如果战事无法取得预期的优势的话，帝国将动员更多的军队，直到取得最后的胜利为止！”刘中明上将继续说道。

　　各国的代表们都惊呼起来，神圣同盟的两千万陆军，让他们惊慌失措，脸色发白。但是，中华帝国承诺将动员一千五百万以上的陆军，这让他们松了一口气。毕竟，拼人口和军队数量的话，整个神圣同盟绑在一起也不是中华帝国的对手的。中华帝国的人口，足足是神圣同盟的两倍还多。有了中华帝国这么庞大的军队在，神圣同盟的那两千万陆军，似乎也就没有什么太大的威胁了。

　　“一旦战争爆发，西班牙王国将进行极限动员，我们将武装两百万的陆军参战。如果有需要的话，我们还可以将这一数字提高到两百万五十万！”西班牙陆军大臣西蒙·马里亚公爵又是第一个站出来表态。

　　“比利时王国将武装一百万的陆军！”比利时陆军大臣卡顿也说道。上一次的战争，比利时王国就进行了极限动员，武装了五十万的军队。这一次，比利时王国控制的人口已经达到九百多万了，武装一百万的军队，并不是什么问题。当然，其战斗力就不敢保证了。

　　“阿富汗王国现在有五十万陆军，一旦开战，我们将再一次动员五十万乃至一百万的陆军！”阿富汗王国陆军大臣卡瓦西元帅也表态道。当然，西班牙王国的工业基础很薄弱，就算是武装这么多的军队，也需要中华帝国提供武器给他们武装起来才行。

　　“爱尔兰共和国将极力武装一百万军队！”爱尔兰共和国国防部长沃尔夫上将也说道。现在的爱尔兰共和国，总人口也才一千万而已，这还包括了威尔士的英国人。武装一百万陆军，已经是他们的极限了。当然，和阿富汗王国一样，武器需要中华帝国提供。

　　“苏格兰王国将武装六十万人！”苏格兰王国陆军大臣麦尔斯也说道。相较于苏格兰王国的人口而言，这也同样已经到了他们的极限了。

　　“智利共和国将武装十万人！”智利陆军部长埃拉苏里斯也说道。不过，智利陆军显然不会派往欧洲作战的，几乎可以忽略不计。

　　中华帝国动员一千五百万陆军，西班牙王国两百万以上，比利时王国一百万，阿富汗王国一百万，爱尔兰共和国一百万，加上苏格兰王国的六十万。这总共就有两千零六十万了，已经和神圣同盟不相上下了。更何况，这还是和平联盟的几个主要成员国没有竭尽全力的原因。

　　如果战事不顺的话，中华帝国可以再动员五百万陆军，西班牙王国和阿富汗王国也可以再动员五十万陆军，可以使得联盟的总兵力提高的两千六百六十万，比神圣同盟要多出六百多万。更何况，以中华帝国的实力，即便是武装两千万人，也还远远不是极限。这还是除开双方的武器方面的差距来看。

　　从这样的数据来看，不管是海军还是陆军，中华帝国主导的和平联盟都有着绝对的优势。而德意志帝国主导的神圣同盟则处于劣势。

　　当然，战争不是简单的数字相加，还有很多的因素要考虑。但是，有中华帝国作为坚强的后盾，不管怎么看，和平联盟的胜算都要大得多的。


第1375章 不识抬举

　　1861年4月12日，中华帝国、西班牙王国、比利时王国、阿富汗王国、爱尔兰共和国、苏格兰王国和智利共和国成立和平联盟的消息，再一次的震撼了世界。整个世界再一次的变成了两个对立的军事集团的对抗当中。可以预见，随着两个军事集团相继形成，双方的对抗将会越来越激烈。而这也将使得两个集团之间爆发更为激烈的军备竞赛。

　　当双方的对抗越来越激烈的时候，一个火星就可以让战争爆发。距离上一次的世界大战结束才几年而已。新的大战又即将爆发了。即便是最乐观的人也认为，战争不会晚于1865年爆发的。毕竟，到那个时候，双方的战争准备早已经完成了。甚至国家的经济都会因为扩军备战而被拖垮。所以，爆发战争已经不可避免了。当然，在经济条件方面，中华帝国要比德意志帝国强得多。这使得和平联盟在财力上要比神圣同盟更为强大。

　　作为世界的另外一个大国，奥斯曼土耳其帝国的选择无疑是纠结的。因为奥斯曼土耳其帝国的地理位置和实力，不管是神圣同盟还是和平联盟，都希望能够将奥斯曼土耳其帝国拉近自己的阵营。但是现在看来，双方都没有能够成功。奥斯曼土耳其帝国似乎是想要继续当墙头草，或者等到局势明朗一点之后再做出选择。这样的话，无疑会更加的保险一点。但是，他们这样游走于两个军事集团之间，稍微不注意的话就会把两个军事集团都得罪了。到时候，他们将付出更加大的代价。

　　作为奥斯曼土耳其帝国负责外交事务的帕夏，穆斯塔法·雷斯特·帕夏现在的心情非常的纠结。面对中华帝国的邀请，他选择了拒绝。当然，这并非是他的本意，而是因为国内的命令。如果他自己可以做主的话，他倒是希望能够加入到和平联盟的。毕竟，现在看起来和平联盟的胜算无疑要更大一点。可惜，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世依旧在纠结于波斯湾的石油资源，不肯放弃那些利益，也就使得奥斯曼土耳其帝国自然无法和中华帝国结盟了。一旦战争爆发的话，奥斯曼土耳其帝国很有可能会先一步遭到中华帝国的打击的。这样的话，奥斯曼土耳其帝国的意图无疑会失败。不仅不会借助这一次的战争进一步的发展壮大，甚至会付出惨重的代价。可是，穆斯塔法·雷斯特·帕夏即便是有这方面的考虑，但国内不支持，他也没有办法。毕竟，他只不过是众多帕夏之中的一个而已。

　　4月14日，帝国外交大臣魏源约见穆斯塔法·雷斯特·帕夏，想要就奥斯曼土耳其帝国的问题进行最后的努力。如果奥斯曼土耳其帝国加入和平联盟的话，这将使得联盟具有更多更大的优势。就算是战争爆发，神圣同盟也翻不起什么风浪了。但如果奥斯曼土耳其帝国倒向神圣同盟的话，帝国就得付出更大的代价才能够获得战争的胜利了。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏只得魏源的意思。可惜，他已经和国内联系过了。苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世的态度依旧非常的明显。那就是奥斯曼土耳其帝国现在依旧不会加入到任何一个军事集团当中。

　　“尊敬的帕夏阁下，现在的世界已经两极分化了。中华帝国领导和和平联盟和德意志帝国主导的神圣同盟之间的对抗已经不可避免了。甚至，搞不好会爆发战争。奥斯曼土耳其帝国不可能真正中立下去的，早一点表态，才是最好的办法。当然，中华帝国希望奥斯曼土耳其帝国能够加入到和平联盟之中。这对于我们双方来说，都是非常有利的！”魏源诚恳的说道。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头：“外交大臣阁下，我认同您的说法。不过，我们两个之间因为一些问题，还存在着矛盾。在解决这些矛盾之前，奥斯曼土耳其帝国很难和中华帝国结盟的！”

　　“是因为波斯湾的问题吗？”魏源眉头一皱。波斯湾已经成为了帝国最重要的能源产地了，也是帝国绝对不会放弃的地方。如果，奥斯曼土耳其帝国还想要对波斯湾打主意的话，那么，两国之间恐怕就真的不会有机会形成联盟了。甚至，会走向对立面的。

　　“是的，阁下。波斯湾的石油资源，让帝国非常的在意。帝国希望中华帝国能够充分考虑帝国在波斯湾的利益诉求！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。中华帝国在波斯湾已经接连找到了三个超级油田了，单单是这些油田的价值就在上百亿华元以上。每年开采出来的石油，价值上亿华元。并且随着石油价格的不断走高，这里的油田价值也会越来越高。在这样的情况下，奥斯曼土耳其帝国的苏丹和高官们，自然眼红了。如果当初不是他们将波斯湾以及伊拉克转让给中华帝国的话，这些资源就该是他们的了。

　　“帕夏阁下，这不可能。我们两国已经达成过协议了，波斯湾已经转让给帝国了，这是帝国的领土。不论帝国在波斯湾发现了什么资源，那都是属于帝国的。奥斯曼土耳其帝国无权再讨回。”魏源要来了又头，直接拒绝了奥斯曼土耳其帝国对于波斯湾的利益诉求。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏脸色有些不好看，他自然知道波斯湾和伊拉克是奥斯曼土耳其帝国自愿转让给中华帝国。当时，他们还把中华帝国当作是傻子。用一片不毛之地换来了大量的资金。但是当波斯湾发现超级油田之后，他们才知道谁才是真正的傻子。也正是因为如此，奥斯曼土耳其帝国才反悔了。

　　并且，他们坚信，中华帝国肯定早就已经知道了波斯湾有石油了。所以，他们才会出巨资购买这一片不毛之地的。换句话说，这根本就是中华帝国的一个骗局，企图将一个富饶的聚宝盆从奥斯曼土耳其帝国骗走。奥斯曼土耳其帝国当然希望能够纠正当初放下的错误，重新要回波斯湾了。当然，很多奥斯曼土耳其帝国的精英也知道，这几乎不可能。中国人又不是傻子，怎么可能将波斯湾还给奥斯曼土耳其帝国呢？

　　除非是通过战争，奥斯曼土耳其帝国能够打败中华帝国的话，他们就能够收回波斯湾和伊拉克。当然，中华帝国现在可是世界霸主，奥斯曼土耳其帝国虽然也是世界性的强国，但和中华帝国相比，差距太大了。不过，即将爆发的世界大战对于奥斯曼土耳其帝国来说，倒是一个难得的机会。所以，奥斯曼土耳其帝国希望能够把握住这一次的机会。这也是他们为什么不愿意和中华帝国结盟的原因。

　　“外交大臣阁下，对于波斯湾的转让，很多奥斯曼土耳其帝国的民众都认为帝国是受到了欺骗。所以，这一次的转让根本就是不公平的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“公平？要怎么样才算是公平？帝国将波斯湾和伊拉克还给奥斯曼土耳其帝国才算是公平吗？”魏源反问道。

　　“奥斯曼土耳其帝国可以用钱来赎回波斯湾和伊拉克！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“钱？奥斯曼土耳其帝国能够出多少钱？单单是帝国在波斯湾找到的油田就价值上百亿的华元了？奥斯曼土耳其帝国难道还能够出比这还要高的价钱吗？”魏源一脸的讥讽。

　　虽然，现在的奥斯曼土耳其帝国比战前富裕了很多。但是，想要拿出上百亿华元来，那根本就不可能。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏一脸的羞怒，他认为，这是魏源在故意的羞辱他。

　　于是，穆斯塔法·雷斯特·帕夏起身告辞。

　　魏源和穆斯塔法·雷斯特·帕夏之间的会面，再一次的不欢而散。因为波斯湾的问题，使得两国之间的矛盾根本就无法化解。这个矛盾不解决，两国就必然会有一战，想要成为盟友，那是绝对不可能的。

　　当天晚上，魏源前往皇宫向帝国皇帝龙宇飞禀告和穆斯塔法·雷斯特·帕夏的会面结果。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国纠结于波斯湾和伊拉克的问题，所以我们的会面没有取得任何的进展。除非我们将波斯湾和伊拉克交还给奥斯曼土耳其帝国。否则的话，他们是不会和我们结盟的，不仅如此，他们还极有可能会成为我们的敌人的！”魏源说道。

　　龙宇飞点了点头，实际上，他也早就已经料到了会是这个结果了。奥斯曼土耳其帝国太天真了，他们真的以为自己能够成为左右战局的决定性力量吗？那他们未免太高看他们了。

　　“既然奥斯曼土耳其帝国不识抬举，那么，我们也不用再拉拢他们了。从现在开始，我们要把奥斯曼土耳其帝国作为敌人来进行一系列的部署！”龙宇飞冷冷的说道，既然不能够成为盟友，那就是敌人，没有第三个选择！


第1376章 图谋奥斯曼帝国

　　奥斯曼土耳其帝国，号称世界第三强国，仅次于中华帝国和德意志帝国。实际上，这个第三强国的称号是有争议的。中华帝国的铁杆盟友西班牙王国和奥斯曼土耳其帝国相比起来，实际上并不弱。只不过，西班牙王国的领土和人口比奥斯曼土耳其帝国少而已。但如果比工业实力和军事实力的话，西班牙王国不一定会输给奥斯曼土耳其帝国的。

　　在神圣同盟和和平联盟相继成立之后，世界的局势再一次的走向了对立。两个军事同盟之间的对立使得世界局势再一次的紧张起来了。甚至，战争的脚步似乎也已经日益临近了。

　　奥斯曼土耳其帝国因为起地理位置，掌握了压轴和欧洲连通的交通要道，自古以来就是兵家兵争之地。不管奥斯曼土耳其帝国倒向哪一方，都会起到很大的作用的。所以，神圣同盟和和平联盟都极力的拉拢奥斯曼土耳其帝国。可惜，奥斯曼土耳其帝国似乎有意保持中立，想要等到局势明朗之后再做出选择。不过，从奥斯曼土耳其帝国和其他国家的矛盾来看，他们加入神圣同盟的可能性无疑要大得多。

　　奥斯曼土耳其帝国对于波斯湾至今念念不忘，这就使得他们和中华帝国之间的矛盾无法化解。两国之间，必然会因为波斯湾的问题爆发冲突甚至是战争的。甚至奥斯曼土耳其帝国一直都在等待机会，等到中华帝国在战争当中被击败，那样的话，他们就有重新夺回波斯湾的机会了。

　　对于奥斯曼土耳其帝国拒绝加入和平联盟，帝国皇帝龙宇飞和一干帝国军政高官们，非常的不满。虽然，奥斯曼土耳其帝国加入和平联盟，会使得联盟在未来的战争当中更加具有优势。但是，即便奥斯曼土耳其帝国不加入联盟，联盟也有信心获得胜利。所以，为了避免奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟，从而威胁到帝国。龙宇飞下令，准备对奥斯曼土耳其帝国发动新一轮的攻击，彻底的解决这个麻烦。

　　当然，帝国不会亲自动手的，甚至不会派遣帝国军人对奥斯曼土耳其帝国发动攻击。毕竟，这极有可能会引发一场全面战争的。神圣同盟也会趁机插手的。战争现在就爆发的话，并不符合帝国的利益。

　　“陛下，根据我们得到的情报，现在奥斯曼土耳其帝国陆军一共有一百万人，如果进行动员的话，他们可以武装两百万军队。如果是极限动员，还能够武装更多的军队。不过，以奥斯曼土耳其帝国的工业实力，武装两百万军队已经是他们的极限了。另外，奥斯曼土耳其帝国现役的一百万陆军，半数以上都部署在乌克兰平原和巴尔干半岛，镇压当地人的反抗。另外的军队，一部分部署在伊斯坦布尔周边地区，在利比亚、突尼斯和阿尔及利亚也部署了一些军队。剩余的军队，则部署在其他地区了。奥斯曼土耳其帝国的海军，现在一共有九艘战列舰，包括四艘德制的‘勃兰登堡级’战列舰，两艘‘西汉级’战列舰，三艘‘秦级’战列舰。另外，在今年年底之前，他们还将服役两艘德制的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰。总体而言，奥斯曼土耳其帝国的军事实力已经算是非常不错的了。只要不是帝国或者德意志帝国这样的强国和他们作战的话，他们都能够保持不败的！”总参谋长刘中明上将分析道。

　　“嗯！我也不想对奥斯曼土耳其帝国动手。不过，他们不识抬举，不肯加入帝国主导的和平联盟。这样看来的话，他们就极有可能成为帝国的敌人。所以，为了帝国的利益考虑，帝国就只有先下手为强了！”龙宇飞点了点头。奥斯曼土耳其帝国的军事实力的确不错，但是，他们妄图和帝国对抗，那下场无疑就是十分的凄惨的。帝国是绝对不会让威胁继续存在下去的。

　　“陛下，军情局已经和乌克兰人、巴尔干半岛上的斯拉夫人以及希腊人、阿拉伯人以及北非的那些少数民资进行了接触，他们都在反抗奥斯曼土耳其帝国的统治。如果帝国能够给予他们支持的话，反抗的力度会越来越大。到时候，奥斯曼土耳其帝国就会被弄的焦头烂额的！”军情局局长罗红涛元帅说道。

　　“嗯。不过，这些反抗并不能真正动摇奥斯曼土耳其帝国的根基。关键，还得有规模更加大的战争才行！”龙宇飞说道。虽然，数百年来被奥斯曼土耳其帝国统治下的那些民族都在反抗他们的统治。但是，至少从现在的情况来看，奥斯曼土耳其帝国的统治依旧是十分稳固的。当然，主要的原因是奥斯曼土耳其帝国在世界大战当中获胜，获得了大量的好处。借助在战争当中获得好处，奥斯曼土耳其帝国的工业和军事都有了长足的发展。这使得那些反抗势力，根本就无法和奥斯曼土耳其帝国对抗，被剿灭了不少。

　　“陛下，在奥斯曼土耳其帝国的治下，唯一能够和中央政府对抗的只有埃及了！从穆罕默德·阿里起，埃及就已经成为了一个事实上的独立国家了。只不过是在名义上还属于奥斯曼土耳其帝国而已。并且，埃及现在有着七百多万人口，他们还征服了苏丹，如果加上苏丹的人口的话，埃及能够控制的人口，足足上千万。加上他们有着不弱的军事实力，除了海军相对较弱之外，陆军只要有先进的装备的话，并不会比奥斯曼土耳其帝国弱的。如果帝国能够支持埃及的话，他们必然敢于反抗奥斯曼土耳其帝国的！”罗红涛元帅继续说道。埃及，作为奥斯曼土耳其帝国管辖之下的一个地区，但实际上早就有反叛之心了。只不过因为奥斯曼土耳其帝国势大，他们才不得不名义上继续臣属于奥斯曼土耳其帝国的。

　　“可以和埃及人联系一下。只要他们愿意成为帝国在中东的盟友，那我们就支持他们成为一个独立的国家，甚至成为北非地区的霸主！”龙宇飞说道。即便是埃及强大起来，在帝国的眼中也不过是一个不起眼的小不点而已。所以，帝国宁愿支持埃及，让他们强大起来，分裂奥斯曼土耳其帝国。

　　“是，陛下！”罗红涛元帅点了点头。有了帝国皇帝龙宇飞的首肯的话，那么，接下来的计划就能够继续进行下去了。帝国可以向埃及出售大量的武器，壮大埃及的军事实力。从而实现削弱奥斯曼土耳其帝国的目的。

　　“关于奥斯曼土耳其帝国的海军的问题，帝国也得早做准备才行。埃及的海军几乎等于一片空白，如果奥斯曼土耳其帝国出动海军进攻埃及的话，他们根本就无力抵挡！”龙宇飞说道。

　　“陛下，这一点很好解决。只要战争爆发，帝国海军可以联合西班牙海军在苏伊士运河出口处进行演习，以保护运河的安全。只要奥斯曼土耳其帝国不是脑袋被驴给踢了，他们就不敢动手的！”海军大臣魏勇元帅说道。当然，这就是明显帮助埃及了。

　　“这样的话，岂不是要把奥斯曼土耳其帝国往神圣同盟那边推吗？”外交大臣魏源说道。

　　“那又有什么关系呢？失去了北非之后，奥斯曼土耳其帝国将失去上千万的人口以及大量的资源，他们的实力已经大损了。就算是加入神圣同盟，起到的作用也非常的有限了！”陆军大臣孙浩元帅说道。

　　“嗯！不过，如果可以的话，我们最好进一步的削弱奥斯曼土耳其帝国！”龙宇飞的目光落在了墙上挂着的地图上面。

　　奥斯曼土耳其帝国的统治中心在小亚细亚半岛，现在又加上了乌克兰平原和巴尔干半岛。至于北非和中东，实际上根本就是不毛之地而已。

　　“军情局和阿拉伯人联系一下，向他们许诺，帝国可以支持他们脱离奥斯曼土耳其帝国，成为一个独立的国家。不过，帝国需要获得在阿拉伯半岛的矿藏资源开采特权！”龙宇飞说道。阿拉伯半岛能够吸引龙宇飞的，就只有石油和天然气资源了。虽然，波斯湾已经在帝国的掌控之中了，但阿拉伯半岛上，还是有不少油田的。

　　“是，陛下！”罗红涛元帅点了点头。虽然，阿拉伯半岛是黄沙遍地的不毛之地，但既然龙宇飞有要求，那显然这些沙漠下面，也埋藏着不少的矿产资源的。最大的可能就是石油。虽然现在帝国的石油已经非常多了，但谁会闲石油资源多呢？

　　“另外，让阿富汗王国也做好准备。他们可以以私人身份加入到战争当中，如果能够获得胜利的话，可以让他们获得高加索山脉南部以及小亚细亚半岛东部地区。进一步的削弱奥斯曼土耳其帝国的实力！”龙宇飞说道。单单是一个埃及，还不足以击败奥斯曼土耳其帝国，但如果加上一个阿富汗王国的话，那或许就不一样了。


第1377章 自负的苏丹

　　帝国皇帝龙宇飞下令之后，军情局和总参谋部以及外交部都行动了起来，大量的情报人员以及军事人员和外交官被派遣到了中东地区，秘密和埃及以及处于奥斯曼土耳其帝国统治之下的其他民族接触，准备给予他们支持，让他们起来反抗奥斯曼土耳其帝国的统治。帝国许诺，只要他们能够成功，那么，帝国就会承认他们，并且给予他们经济和军事上的援助。

　　可以说，正是因为奥斯曼土耳其帝国的傲慢，不肯加入帝国所主导的和平联盟，使得帝国已经下定决心准备对奥斯曼土耳其帝国动手了。只要帝国的这些计划相继成功，那么，奥斯曼土耳其帝国就算不会灭亡，也会实力大减的。丢掉了整个中东和北非之后，奥斯曼土耳其帝国的力量自然也会受到很大的影响了。即便他们加入德意志帝国所主导的神圣同盟，对帝国也不会产生太大的影响了。

　　只不过，奥斯曼土耳其帝国似乎完全还没有意识到这一点。只有穆斯塔法·雷斯特·帕夏感受到了中华帝国对奥斯曼土耳其帝国的冷漠。这让他心里顿时有了极度不好的感觉，以至于会议还没有结束，他就告辞离开了中华帝国了。在他看来，既然奥斯曼土耳其帝国没有加入到和平联盟之中，那他再留下也就没有任何的意义了。

　　在返回奥斯曼土耳其帝国之前，穆斯塔法·雷斯特·帕夏向苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世发去了一封长长的电报。他在电报当中声称，如果奥斯曼土耳其帝国一定要选择一个立场的话，最好选择和平联盟。毕竟，相对于神圣同盟来说，和平联盟胜算更大。奥斯曼土耳其帝国理应站在胜利者的一方，这才是奥斯曼土耳其帝国保证自身实力的重要保障。虽然波斯湾的石油资源非常重要，但中国人肯定不会将波斯湾交还给奥斯曼土耳其帝国的。为了波斯湾的石油而使得奥斯曼土耳其帝国有覆灭的危险，这显然是不明智的。

　　毕竟，国家的生存才是最重要的。在新的世界大战即将爆发的时候，奥斯曼土耳其帝国想要独善其身，几乎没有可能。唯一的办法，大概就是选择一个强大的盟友了。穆斯塔法·雷斯特·帕夏自认为，中华帝国才是最好的选择。只不过，他并不知道，因为奥斯曼土耳其帝国的拒绝，中华帝国已经不再打算拉拢奥斯曼土耳其帝国了，而是采取激烈的手段来解除奥斯曼土耳其帝国的威胁，争取一劳永逸的解决问题。

　　5月下旬，穆斯塔法·雷斯特·帕夏回到了伊斯坦布尔。此时，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世早就已经派人在码头等他了，需要他对这一次出访中华帝国进行汇报。

　　“参见陛下！”见到阿卜杜勒·迈吉德一世之后，穆斯塔法·雷斯特·帕夏恭敬的行礼。此时，皇宫内除了阿卜杜勒·迈吉德一世之外，还有阿里·帕夏，福阿德·帕夏和侯赛因·帕夏等奥斯曼土耳其帝国的高官。这几个人，构成了奥斯曼土耳其帝国的权力的最上层的金字塔。

　　“嗯，免礼。穆斯塔法，这一次的出访，有什么收获吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，这一次的中华帝国之行，让我感慨良多。不得不承认，中华帝国现在已经是世界第一强国了，当之无愧的世界霸主。他们的工业、商业以及其他产业的发展都非常的迅速。尤其是他们的军事实力，非常的强大。在从新加坡前往华夏市的途中，中国人为各国的使团准备了一场特殊的欢迎仪式，他们的八艘最新锐的‘北宋级’战列舰表演了实弹射击。这是一种排水量达到了三万吨，搭载了三座三联装356毫米主炮的强大战舰。就目前奥斯曼土耳其帝国的海军而言，几乎没有任何一艘战列舰能够与之对抗。即便是德国海军，也很难和中国海军对抗。毕竟，中国海军的战列舰的数量足足是德国海军的两倍！另外，中国人据说还在建造更多新式的战列舰，明年就会有一级排水量超过三万五千吨，装备381毫米主炮的超级战列舰服役。可以说，已经没有任何一个国家能够动摇中国人的海权了。至于陆军，以中国人的人口和工业实力，即便是武装两千万军队，似乎也并非多大的问题！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　此时，阿卜杜勒·迈吉德一世以及其他的奥斯曼土耳其帝国的高官们全部都已经沉默了。他们知道中华帝国很强大，但是，由穆斯塔法·雷斯特·帕夏口中说出来，他们更加直观的了解到了中华帝国强大到了哪里。现在看来，奥斯曼土耳其帝国和中华帝国之间的差距实在太大了啊！

　　良久之后，阿卜杜勒·迈吉德一世才说道：“中华帝国是很强大。不过，我们可没有和他们为敌的意思。现在的奥斯曼土耳其帝国，只是不想卷入战争而已。我们在战争当中保持中立，那就行了吧！”

　　显然，这只不过是自欺欺人的一种说法。奥斯曼土耳其帝国怎么可能一直中立下去呢？不管是神圣同盟还是和平联盟，都绝对不会容忍这样的情况发生的。奥斯曼土耳其帝国到最好，也必须要选边站才行。

　　“陛下，只要我们不肯放弃波斯湾的石油资源，我们和中华帝国之间的战争就不可避免！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏继续说道。

　　“哼！波斯湾本来就是我们的。如果不是中国人用了卑鄙的手段，现在奥斯曼土耳其帝国就可以坐享波斯湾的丰厚石油收益了！”阿卜杜勒·迈吉德一世冷哼一声。从这就可以看出，他对于波斯湾的石油一直都耿耿于怀。而这，就是中华帝国和奥斯曼土耳其帝国之间解不开的仇恨。

　　“随着工业的发展，石油的用处越来越多了。未来，石油即将代替煤，成为最主要的工业燃料。谁掌握了石油，谁就能够控制世界。因此，波斯湾的石油非常的重要。”侯赛因·帕夏说道。

　　“可是，我们并没有保住波斯湾的能力！”阿里·帕夏也说道。

　　“那我们该怎么办？难道就放弃波斯湾，像中国人摇尾乞怜吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世愤怒的说道。这样的事，他是绝对做不出来的。他一直都认为，波斯湾是被中国人阴谋夺去的，是被中国人骗走的。中国人理应将波斯湾归还给他们。

　　实际上，阿卜杜勒·迈吉德一世是被波斯湾的巨大石油收益给蒙住了眼睛了。这使得他似乎已经看不到威胁了。而这，无疑就会给奥斯曼土耳其帝国带来灭顶之灾。

　　“陛下，就算没有了波斯湾，我们还有普洛耶什蒂油田。奥斯曼土耳其帝国对于石油的消耗并不大，单单是普洛耶什蒂油田，就足以够我们的使用了！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“可是，奥斯曼土耳其帝国太贫穷了，我们需要大笔的资金来发展国家。有什么是比出售石油更容易的呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世反问道。他一心想要将奥斯曼土耳其帝国建设成为一个强大，富饶的国家。并且，他也是一直这么做的。经过战后几年的发展之后，奥斯曼土耳其帝国已经发展成为了一个强大的国家了。不过，和世界最顶级的强国相比，还有很大的差距。所以，阿卜杜勒·迈吉德一世希望能够通过波斯湾的石油来支持国内的发展。

　　“诸位，我们已经向中国人做出了很大的让步了。只要他们愿意让我们分享一部分波斯湾的石油收益，我们就不再对波斯湾有利益诉求了。但是，中国人拒绝了我们的要求。他们太贪婪了，想要独霸波斯湾的石油收益，这是绝对不可能的！

　　再说了，中华帝国虽然很强大，但神圣同盟也不弱。中国人的主要对手是德意志帝国，而不是我们。奥斯曼土耳其帝国之所以不加入两个军事同盟，就是想要保持中立。等到局势明朗之后，我们再决定加入哪一方。这样的话，能够以最小的代价获得最大的收益。到时候，我们能够起到一锤定音的作用，也能够将奥斯曼土耳其帝国的作用显现出来！我相信，这才是符合奥斯曼土耳其帝国的利益的。”

　　阿卜杜勒·迈吉德一世一直都希望奥斯曼土耳其帝国能够成为比肩中华帝国和德意志帝国那样的世界顶级强国。他认为，如果在下一次的战争当中，奥斯曼土耳其帝国再一次站在胜利者一方的话，那么，他的目标就极有可能实现了。

　　毕竟，奥斯曼土耳其帝国也是一个拥有几千万人口，拥有强大的陆军和海军的国家。不管是神圣同盟还是和平联盟，都只会拉拢奥斯曼土耳其帝国的。阿卜杜勒·迈吉德一世深信这一点。


第1378章 埃及的野心

　　埃及，四大文明古国之一。早在公元前三千年之前，这里就已经成为了统一集权的王国了。只不过，古埃及很快就没落了。崛起于西方和东方的强国，一度统治这个神奇的国度。奥斯曼土耳其帝国崛起后，取代阿拉伯帝国成为了中东的统治者，而埃及，也属于奥斯曼土耳其帝国的统治范围。

　　只不过，到了十九世纪之后。埃及的历史逐渐发生了改变，一位来自于奥斯曼土耳其帝国的军官，成为了埃及的最高统治者。这使得埃及也进入到了现代阶段。这个军官，也就是默罕默德·阿里王朝的开创者。奥斯曼土耳其帝国驻埃及的帕夏，穆罕默德·阿里。

　　1798年，拿破仑·波拿巴入侵奥斯曼帝国的埃及省，在金字塔战役中打败了马木鲁克的军队。这次入侵的直接目的在于打破英国与它的印度殖民地之间的联系，并为可能入侵印度做准备。在尼罗河海战中英国舰队在亚历山大港附近消灭了法国舰队，对拿破仑的计划予以了巨大打击。但是法军依然在非常困难的条件下占据了埃及三年的时间。

　　1801年英国与奥斯曼帝国的联军终于击败了占据埃及的法军。长时间里奥斯曼帝国内部的民族和阶层区分使得其军队非常无效。假如军费不能及时发出的话，一些军队就会叛逃，有些成为强盗。法国统治刚刚结束，此时，马木鲁克的实力已经大不如前，埃及形成了一定的权力真空期。穆罕默德·阿里是派到埃及的一支阿尔巴尼亚团督促法军撤兵的第二高长官。1804年，开罗发生起义后，穆罕默德·阿里帮助了起义者，起义胜利后原总督被废黜，1805年，穆罕默德·阿里被埃及人拥戴为埃及新任总督，奥斯曼帝国也允许了事态的发展。掌权后，穆罕默德·阿里建立了一个由当地的村长、伊斯兰神职人员和开罗的富商组成的权力基础来补充当时的权力真空。

　　穆罕默德·阿里使埃及成为一股地区势力，并企图以此作为奥斯曼帝国的后继者，构建他理想的埃及：“我知道帝国正步向衰落……我将会在帝国的荒土上建立一个庞大的王国……远及幼发拉底河及底格里斯河。”从这，就能够看出默罕默德·阿里的野心。他想要让埃及取代奥斯曼土耳其帝国，建立一个横跨亚欧非的强大帝国。只不过，瘦死的骆驼比马大。奥斯曼土耳其帝国虽然衰落了，但其实力也依旧不是埃及能够抗衡的。直到穆罕默德·阿里于1848年去世的时候，埃及也还是奥斯曼土耳其帝国的一部分。当然，这只不过是名义上的。实际上，埃及已经成为了一个国中之国了。

　　只是，根据协议，埃及不得成为一个独立的国家。否则的话，奥斯曼土耳其帝国将发兵攻打埃及。埃及没有彻底击败奥斯曼土耳其帝国的能力，所以只能接受这个协议。但是，只要给他们机会，只要埃及有能力击败奥斯曼土耳其帝国的话，他们肯定不会放过独立的机会的。

　　默罕默德·阿里将今天的苏丹看作是水、土和资源（主要是金和奴隶）的扩张。1820年他下令征服和占领苏丹。1821年他的军队进入苏丹并遭到强烈抵抗。但是埃及军队及其装备的精良保证了阿里对苏丹的征服。这样一来阿里有一个可以使得他一直扩张到尼罗河源头的埃塞俄比亚和乌干达的前线。他的官员从努巴山脉和苏丹的西部和南部俘获奴隶，将他们编制入一个步兵团。阿里及其后代在苏丹的统治是在苏丹历史上以其残暴和沉重著名的。

　　穆罕默德·阿里的儿子易卜拉欣作为埃及的第二任统治者。虽然他很有才华，但是却是一个短命鬼。身患重病的他，在穆罕默德·阿里去世后仅两个月就去世了。

　　埃及的第三任统治者则是阿拔斯一世，他是穆罕默德·阿里的次子穆罕默德·艾哈迈德的儿子。在易卜拉欣去世后，他成为埃及的摄政；第二年他就正式被苏丹授以帕夏的称号，成为了埃及的统治者。虽然阿拔斯一世也算得上是一个有能力的君主。但是，在1854年的时候，仅仅成为埃及帕夏仅五年的他被一个奴隶杀死。他的统治，也就此终结。

　　阿拔斯一世去世之后，他的叔叔，穆罕默德·阿里的第十个儿子，穆罕默德·赛义德，成为了埃及的统治者，及埃及的第四任帕夏。有传言，阿拔斯一世的死和他有关系。只不过，没有证据表明这一点。但是，在阿拔斯一世去世之后，埃及的统治权落入了他的手中，而不是阿拔斯一世的子嗣手中。从这也就可以看出其中的猫腻了。只是，没有人敢公开的表现出疑问而已。

　　穆罕默德·赛义德统治埃及，已经进入了第七个年头了。虽然，还不到四十岁的他依旧年轻力壮。但是，因为埃及的国内矛盾突出，加上南方的苏丹人又不断的叛乱，使得他在埃及的统治越来越动荡了。这使得穆罕默德·赛义德非常的疲惫，整个人也显得很苍老，一点都不像是不到四十岁的人。

　　阿穆罕默德·赛义德的兄弟子侄们，对于埃及的王位，似乎也有想法，这使得他不得不花费了大量的时间和精力来稳固自己的统治。另外，奥斯曼土耳其帝国对于埃及的这种事实上的独立，似乎也非常的不满。在上一次的世界大战当中，奥斯曼土耳其帝国加入了亚欧军事同盟作战，但埃及却保持了中立。战后，奥斯曼土耳其帝国获得了大量的利益，国力和军事实力都有了显著的提升。在这样的情况下，奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世想要推翻穆罕默德家族在埃及的统治，使得埃及成为奥斯曼土耳其帝国真正的统治区。为此，奥斯曼土耳其帝国在巴勒斯坦地区驻扎了一支十万人的军队，既是震慑阿拉伯半岛的阿拉伯人，同时也是对埃及构成威胁。

　　如果不是乌克兰平原和巴尔干半岛的局势动乱，牵制了奥斯曼土耳其帝国的大量军队的话，说不定阿卜杜勒·迈吉德一世早就已经挥兵进攻埃及了。但是，随着乌克兰平原和巴尔干半岛的局势逐步稳定，奥斯曼土耳其帝国对埃及的进攻，似乎已经提上了日程了，这让埃及的统治者们十分的担忧。

　　在埃及处于内忧外患之下，中华帝国的使者抵达了埃及。来人是帝国军情局的一名高级官员，专门负责中东地区的郑海生准将。

　　因为埃及名义上依旧是属于奥斯曼土耳其帝国的，所以中华帝国在埃及没有使馆，只有一个外交部的办事处而已。郑海生准将抵达了开罗之后，办事处已经和埃及人联系过了。所以，当天晚上郑海生准将就出现在了默罕默德·赛义德帕夏的王宫内。

　　“尊敬的帕夏阁下，我国皇帝陛下让我带来对您的问候！”郑海生准将说道。

　　“感谢伟大的中华帝国皇帝陛下，欢迎您，远道而来的朋友。”默罕默德·赛义德一脸的疲色。

　　“国王陛下的脸色不太好，是生病了吗？中华帝国有着世界上最好的医生和医疗器械，如果帕夏阁下需要的话，中华帝国可以为帕夏阁下提供一切医疗服务！”郑海生准将笑着说道。

　　“不用了，感谢将军阁下。我的身体很好，只不过最近太累了而已！”默罕默德·赛义德摇了摇头。他可不会承认自己的健康有问题。一旦这样的消息传递出去之后，天知道他的那些兄弟子侄们会干出什么样的事来。

　　“将军阁下，这一次阁下来埃及是为了什么？”默罕默德·赛义德不准备继续兜圈子了。

　　“帕夏阁下，中华帝国知道，埃及一直想要成为一个真正独立的国家。中华帝国愿意支持埃及实现这个目标！”郑海生准将一脸的笑意。

　　默罕默德·赛义德顿时一愣，让埃及成为一个独立的国家，这是整个默罕默德家族一直以来的目标。但是，这些中国人为什么要帮助埃及呢？这让他有些疑惑。

　　“将军阁下，埃及是奥斯曼土耳其帝国的一部分，我们并不打算背叛苏丹陛下！”默罕默德·赛义德摇了摇头。在没有搞清楚之前，他是不会承认的。

　　郑海生准将微微一笑，然后说道：“帕夏阁下，中华帝国对埃及没有恶意，也没有什么要求。只是，我们不希望看到一个强大的奥斯曼土耳其帝国统治中东而已。尤其是在神圣同盟和和平联盟相互对峙的时候，一个倾向于神圣同盟的奥斯曼土耳其帝国，对和平联盟构成了巨大的威胁。所以，我们希望埃及能够削弱奥斯曼土耳其帝国。为此，中华帝国愿意向埃及提供资金和武器装备方面的支持！”


第1379章 祸起萧墙

　　默罕默德·赛义德陷入了沉思之中，中国人突然找上门来，这让他感觉到了事情的不寻常。神圣同盟和和平联盟成立的事，他并非不知道。只不过，对于埃及来说，那一切都太过遥远了。作为奥斯曼土耳其帝国名义上的一部分，他们还没有资格参加到这种国际性的对抗当中。

　　当然，中华帝国的支持对于埃及来说，是一个难得的机会。只要能够成功，那么，埃及就能够成为一个真正独立的国家了。到时候，他也可以成为埃及苏丹了。当然，这一切想要成功，可不是那么容易的。一旦埃及有异动的话，奥斯曼土耳其帝国的军队就会立刻杀过来。而埃及的军队能够抵挡住吗？至少，默罕默德·赛义德是没有信心的。现在的埃及军队已经不像几十年前那么勇猛了。更别说，奥斯曼土耳其帝国的军事实力也有了很大的提高。不管是陆军还是海军，埃及都不是奥斯曼土耳其帝国的对手。

　　尤其是海军，埃及的海军几乎等于一片空白。而奥斯曼土耳其帝国的海军，则是由世界上最先进的战列舰组成的强大海军。与之相比的话，埃及完全就没有可比性。

　　“中华帝国能够给予我们什么样的支持？”默罕默德·赛义德问道。尽管，他认为这似乎不可行。不过，他还是没有立刻就拒绝。毕竟，这样的机会太难得了。如果拒绝的话，以后就不一定再有了。

　　“中华帝国可以向埃及提供一笔无息贷款，用作埃及扩军的费用和战争经费。另外，中华帝国可以向埃及提供可以武装十万人的武器装备。这些武器装备都是免费提供给埃及的。当然，如果埃及想要更多的武器装备的话，我们可以低价出售！”郑海生准将笑着说道。

　　默罕默德·赛义德皱起了眉头，这样的条件，显然不能够让他接受。

　　“或许，在中华帝国的眼中，奥斯曼土耳其帝国只不过是一个微不足道的小国。但是，在埃及的眼中，奥斯曼土耳其帝国却是一个庞然大物。仅仅是依靠埃及的实力，我们很难击败奥斯曼土耳其帝国。如果中华帝国愿意派遣军队协同埃及作战的话，我们愿意去尝试。否则的话，埃及不打算改变现状！”很显然，默罕默德·赛义德还是选择了谨慎的方式。中华帝国给予埃及的支持太有限了，他生怕不仅不会成功，反而还会使得埃及付出惨重的代价。更害怕埃及成为中华帝国打击奥斯曼土耳其帝国的棋子、炮灰。

　　默罕默德·赛义德的选择，让郑海生准将皱起了眉头。他似乎没有想到埃及人会拒绝，毕竟，这是一个摆脱奥斯曼土耳其帝国的绝佳机会。中华帝国现在是不会亲自对奥斯曼土耳其帝国动武的。这样的话，极有可能立刻就引爆世界大战。中华帝国以及众多的盟友都还没有完全做好战争准备。大量的军队也还没有征募完毕。所以，中华帝国需要避免直接卷入战争。但是，中华帝国对奥斯曼土耳其帝国已经采取了大量的行动了，埃及人凭借自身的能力，在中华帝国的支持下，也是绝对能够打败奥斯曼土耳其帝国的。

　　“帕夏阁下，难道您就不用再考虑一下吗？中华帝国的支持，可是稍有的。奥斯曼土耳其帝国虽然强大，但是他们的军队主要集中在乌克兰平原和巴尔干半岛。能够用来年对付埃及的军队，少之又少！”郑海生准将说道。埃及是帝国对付奥斯曼土耳其帝国的一颗重要棋子，也是日后帝国控制中东的一个重要支点。如果埃及拒绝和帝国合作的话，那么，帝国的战略就很难实现了。

　　“很抱歉，将军阁下。埃及现在不想改变现状！”默罕默德·赛义德摇了摇头。只要中华帝国不明确表态会派遣军队攻击奥斯曼土耳其帝国，埃及就不会冒险和中华帝国作战的。毕竟，虽然如果成功的话收益会十分的惊人。但同样的，风险也太大了。如果失败的话，中国人倒是可以轻易抽身，但埃及就完蛋了。确切的说，是默罕默德家族在埃及的统治就完蛋了。

　　“好吧，帕夏阁下，那我就告辞了！”郑海生准将只得告辞离开。虽然，默罕默德·赛义德拒绝和中华帝国合作，但郑海生准将并没有放弃。默罕默德·赛义德虽然是埃及的最高统治者。但不是没有人能够取代他的。只要在埃及的政府，或者默罕默德家族当中找一个人来取代他，就可以实现帝国的目的了。这样的是，军情局已经不是第一次干了。为了维护帝国的利益，颠覆一个小国的政权，那是再正常不过的了。

　　回到办事处之后，郑海生准将立刻让军情局驻埃及的情报人员们行动了起来，开始筛选扶持的目标。同时，也通过电台和军情局取得了联系，把默罕默德·赛义德的态度，以及他准备的备用计划都向国内报告了。对于郑海生准将的计划，军情局表示了支持。并且，国内也表示会给他最大限度的支持的。授权他全权负责在埃及境内的事务。

　　实际上，要找一个扶持的对象，并不困难。甚至于，在郑海生准将还在筛选的时候，对方主动就找上门来了。很显然，在埃及，不满默罕默德·赛义德的人还是有不少。

　　来人是一个三十多岁的年轻人，一脸的大胡子，身材健壮。站在那里，从身上就散发出一共彪悍的气息。很显然，这是长时间在军旅中养成的气势。

　　“将军阁下，您好，我是伊斯梅尔！”来人主动通报了自己的身份。

　　“您好，伊斯梅尔将军！”郑海生准将立刻就知道了对方的身份。默罕默德·阿里的孙子，易卜拉欣的次子，埃及陆军第3步兵师的中将师长，也是默罕默德家族的实权派。他刚刚才平息了苏丹的叛乱返回开罗。在埃及，他被视为默罕默德·赛义德的继承人之一。

　　虽然，伊斯梅尔有资格继承埃及的统治权。但是，默罕默德·赛义德似乎并不打算将帕夏的位置传给他。在伊斯梅尔年轻的时候，他在巴黎接受欧式教育，并参加陆军参谋学院。返国后，他的哥哥逝世，他就成为叔叔、埃及帕夏赛义德一世的后继者。赛义德一世为了自身安全着想，尽量不让伊斯迈尔留在身边，让伊斯迈尔在海外执行任务，伊斯迈尔辗转于教宗、拿破仑三世及奥斯曼帝国苏丹旗下效力。1861年，伊斯迈尔率军一万八千人平定于苏丹发生的叛乱。

　　“将军阁下，听说您在王宫没有能够达成目的，我的叔叔，拒绝了您的提议。”伊斯梅尔一脸的笑容。

　　“是的，阁下。帕夏阁下似乎认为奥斯曼土耳其帝国是不可战胜的，所以拒绝了我们的提议。但是，我认为，这是埃及的一个重大损失，你们将失去成为一个独立国家的机会！”郑海生准将说道。

　　“将军阁下，我完全同意您的说法。这是埃及难得的机会！”伊斯梅尔点了点头。

　　“可惜，帕夏阁下已经拒绝了！”郑海生准将一脸的惋惜。

　　“不，将军阁下。事情还没有到无法挽回的地步。我坚定的认为，埃及还有和中华帝国合作的机会。”伊斯梅尔坚定的说道。

　　郑海生准将知道，伊斯梅尔这是想要单独和中华帝国合作了。虽然，他是埃及的继承者，但是，赛义德现在还年轻，比伊斯梅尔也大不了几岁。如果不发生意外的话，两人谁能够活到最后，那还很难说。

　　“将军阁下，如果我推翻赛义德的统治，中华帝国会支持我吗？”伊斯梅尔继续问道。

　　“当然，中华帝国要合作的对象是埃及，不管谁作为埃及的统治者。只要愿意和中华帝国合作，中华帝国都会支持的！”郑海生准将说道。

　　“好吧，将军阁下。我需要中华帝国的帮助，使得我能够推翻赛义德的统治。我保证，我成为埃及的统治者之后，埃及会全面和中华帝国进行合作。我们会向奥斯曼土耳其帝国发起战争，谋求独立。”伊斯梅尔说道。

　　郑海生准将点了点头，伊斯梅尔的确是一个很好的合作对象。作为默罕默德·阿里的孙子，易卜拉欣的次子，在埃及，还是有很大一批人支持他的。尤其是伊斯梅尔在埃及的军队当中也有很大的影响力，这一次对苏丹进行平叛，就是他进一步的接管军队的权力的一个表现。如果有中华帝国的支持，伊斯梅尔推翻赛义德的统治，那应该是完全没有问题的。

　　“阁下，中华帝国愿意支持你！”郑海生准将笑了起来。

　　“感谢中华帝国的支持，有你们的支持，我一定会成功的。埃及，将成为中华帝国亲密的盟友！”伊斯梅尔的脸上也露出了微笑。他觉得，自己距离埃及的王位，似乎已经接近了不少了。


第1380章 埃及政变

　　伊斯梅尔一直都认为，自己才是埃及王位的继承者。毕竟，他的父亲易卜拉欣是默罕默德·阿里的长子，而他又是易卜拉欣的次子。他的哥哥英年早逝，那他自然就是王位的第一顺位继承人了。但是，埃及的王位从阿拔斯一世开始就混乱了。

　　阿拔斯一世通过自身的实力，夺取了本来该属于伊斯梅尔的王位。随后，阿卜杜勒·赛义德这个做叔叔的，又从阿拔斯一世那里夺取了王位。现在，该是伊斯梅尔夺取原本就应该属于他的王位了。

　　“阁下，你需要中华帝国向你提供什么样的支持？”郑海生准将问道。

　　“将军阁下，我需要资金和武器。我需要足够的资金来收买一些中立的将领，让他们支持我。另外，我需要大量的武器来武装埃及的军队，要不然的话，我们根据就没有办法抵挡住奥斯曼土耳其帝国的进攻的。中华帝国肯定也不希望我们被奥斯曼土耳其帝国灭亡吧？”伊斯梅尔笑着说道。现在，就该是双方谈条件的时候了。如果能够达成一致的话，双方就能够正式展开合作了。

　　“资金和武器都没有问题。中华帝国可以向你提供一笔总额为一千万华元的无息贷款。另外，我们可以无偿向你提供足以武装十万人的新式装备。”郑海生准将说道。这样的条件，已经非常的优厚了。

　　“将军阁下，这远远不够，我还需要更多的支持。”伊斯梅尔摇了摇头。虽然，中华帝国支援的资金和提供的武器都不少，但距离他的需求，还是太少了。

　　“那么，阁下需要多少？”郑海生准将问道。

　　“五千万华元！我需要五千万华元的经费，用作收买其他的将领，已经作为对奥斯曼土耳其帝国作战的战争经费。另外，武装十万人的武器太少了，至少要能够武装五十万人才行。埃及要面对的将是一场事关生死存亡的大战，我们必须要和奥斯曼土耳其帝国拼尽全力才行。十万人，根本就不够！”伊斯梅尔说出了自己的要求。当然，他的要求和之前郑海生准将提出的条件相比起来，无疑就要高得多了。

　　“阁下，这样的要求太高了！武器的问题，除了免费援助的十万人的武器装备之外，中华帝国可以低价向埃及出售另外的可以武装四十万人的武器装备。至于五千万华元的经费，太多了。”郑海生准将摇了摇头。中华帝国是准备支持伊斯梅尔，但是这并不代表中华帝国就愿意当冤大头，任由他敲诈勒索。

　　“将军阁下，这笔经费，算是埃及向中华帝国借贷的，不用无息，收取低息就可以了！”伊斯梅尔继续说道。在埃及这样的一个国家，想要获得其他的将领们的支持，没有什么能够比金钱更有效了。而华元作为世界上最坚挺的货币，相信其他的将领们一定会喜欢的。这样的话，他就可以获得军方大部分人的支持了。随后就可以直接发动政变，推翻默罕默德·赛义德的统治了。

　　五千万华元的贷款，这可不是一个小数目。虽然是借贷，但是，郑海生准将严重怀疑伊斯梅尔有没有偿还的能力。毕竟，埃及并不富裕。他们的领土，百分之九十都是沙漠。即便征服了南面的苏丹，这一局面也没有改变。贫穷的埃及，根本就无法偿还这笔巨款。到时候，帝国总不能因为这笔贷款向埃及发动战争吧？那样的话，可就得不偿失了。

　　郑海生准将犹豫了一下，不得不承认，伊斯梅尔的确是最合适的扶持人选。但是，对方的胃口，似乎也不小。中华帝国就算是要支持他，但也得做好准备才行，不能够放帝国的利益受到损害。

　　“阁下，原则上，中华帝国可以答应你的要求。但是，这笔贷款，必须要有抵押品才行。”郑海生准将说道。否则的话，中华帝国肯定不会随意向他提供这么多的贷款的。

　　“抵押品？”伊斯梅尔皱起了眉头。埃及可没有什么值钱的东西作为抵押品。如果有的话，他也不会向中华帝国提出巨额贷款了。

　　“苏伊士运河的股份！如果阁下同意的话，可以将苏伊士运河的股份作为抵押，帝国可以向埃及提供五千万华元的低息贷款。当然，有一个条件是如果埃及要购买武器装备的话，必须要向中华帝国购买才行！”郑海生准将笑着说道。中华帝国对于埃及人的运河股份，早就垂涎不已了。现在，似乎就是将埃及人手中的股份谋取过来的一个好机会。

　　伊斯梅尔的脸色一下子变得非常的难看。苏伊士运河开通之后，这里已经成为了沟通东西方之间最繁忙的水道了。每年收取的过河费用就有数千万华元。虽然，埃及只有运河股份的百分之五，但这也能够给埃及带来上百万华元的收入。这对于埃及来说，已经是一笔不小的收入了。如果失去了运河的股份的话，那埃及的损失就有些大了。但是，伊斯梅尔又不希望错过中华帝国的支持。

　　苏伊士运河，原本的股份是中华帝国占据百分之三十二，英国占据百分之二十八，法国占据百分之二十五，西班牙王国占据百分之十，埃及占据剩余的百分之五。借助上一次的世界大战，英国和法国都被打垮了，中华帝国则趁机接手了运河开发公司。并且不顾英法两国以及其他国家的反对，直接宣布将英国和法国踢出运河开发公司。现在，中华帝国在运河开发公司当中占据的股份高达百分之八十，西班牙王国占据了百分之十五，而埃及依旧是百分之五。

　　贫穷的埃及，能够让中华帝国看得上的，估计也就只有这百分之五的运河开发公司的股份了。

　　“阁下，这只不过是作为抵押而已。如果到时候埃及能够还上贷款的话，那么，运河公司的股份依旧是埃及的。更何况，在中华帝国的支持下，埃及将成为一个强大的国家。你们的国土将向东扩张到巴勒斯坦地区，向西接管奥斯曼土耳其帝国在北非的殖民地。到时候，埃及不会还不起这区区五千万华元的贷款的！”郑海生准将说道。

　　伊斯梅尔点了点头，如果埃及能够成功的拜托奥斯曼土耳其帝国的话，那么，埃及就能够成长为一个强大的国家了。到时候，他们将拥有更加广袤的领土，更多的人口，国力也会更加富有的。

　　“对了，阁下。中华帝国为了对付奥斯曼土耳其帝国，还有其他很多的准备。阿拉伯半岛的阿拉伯人人，也会起来反抗奥斯曼土耳其帝国。另外，在乌克兰平原和巴尔干半岛，当地人也会起来反抗的。他们会牵制住奥斯曼土耳其帝国的大部分军力的。如果有必要的话，阿富汗王国也会对奥斯曼土耳其帝国开战。在多方协同的情况下，打败奥斯曼土耳其帝国，逼迫奥斯曼土耳其帝国承认埃及独立，这并不是什么不可能的事！”郑海生准将说道。他这么说，完全是为了提高伊斯梅尔的信心。

　　果然，听到中华帝国居然准备了这么多的手段之后，伊斯梅尔的信心提高了不少。

　　“将军阁下，奥斯曼土耳其帝国的海军呢？如果他们派遣海军攻击埃及的沿海，甚至世界紧逼开罗，埃及可无法抵挡。”伊斯梅尔说道。在陆地战场上，有了这么多的支持，埃及未必会输给奥斯曼土耳其帝国的。但是，海上可就不一样了。

　　“海军方面，阁下就不用担心了。一旦战事开始，中华帝国会以保护运河的安全为由，禁止任何国家的海军进入苏伊士运河北部海域的。除非奥斯曼土耳其帝国想要和帝国开战，否则的话，他们的海军就不会对埃及构成任何的影响！”郑海生准将肯定的说道。

　　伊斯梅尔点了点头，他这下总算是放心了。

　　第二天，郑海生准将和伊斯梅尔签署了密约，密约规定，中华帝国向伊斯梅尔提供五千万华元的低息贷款，以苏伊士运河的股份为抵押，另外，中华帝国将向伊斯梅尔提供足以武装十万人的武器装备。伊斯梅尔还将向中华帝国购买可以武装四十万人的武器装备。

　　拿到了从中华帝国获得的巨额贷款之后，伊斯梅尔立刻行动了起来。在金钱开道之下，很多埃及军队中立的将领和军官都倒向了伊斯梅尔。甚至于，默罕默德·赛义德的王宫禁卫队的一个副队长也叛变了。

　　1861年6月21日，伊斯梅尔率领军队围攻埃及王公，在叛徒的里应外合之下，仅仅半个小时的时间王宫就陷落了。默罕默德·赛义德被抓住，然后被处死。伊斯梅尔则宣布，他以继承人的身份，成为了埃及的帕夏，并且派人去伊斯坦布尔，请求苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世的册封。

　　同时，中华帝国支援的武器运抵埃及，埃及的军队开始换装，进行战争准备。


第1381章 内志王国

　　阿拉伯半岛，这里黄沙漫天，生存条件极度恶劣。但是，在沙漠中的一个个绿洲，却有着阿拉伯人顽强的在这里生存繁衍，并建立璀璨的文明。虽然现代的阿拉伯衰落、贫穷，内乱不断。但是，谁也不能否认他们历史上也曾经辉煌过。曾经的阿拉伯帝国，被称之为世界七大帝国之一！

　　阿拉伯帝国是中世纪时地处阿拉伯半岛的阿拉伯人所建立的伊斯兰帝国，唐代以来的中国史书均称之为大食，而西欧则习惯将其称作萨拉森帝国。阿拉伯帝国历经626年，主要有四大哈里发时期（632年—661年）和倭马亚王朝（661年—750年）、阿拔斯王朝（750年—1258年）两个世袭王朝。极盛疆域东起印度河及葱岭，西抵大西洋沿岸，北达高加索山脉、里海以及法国南部，南至阿拉伯海与撒哈拉沙漠，国土面积达1340万平方公里，是人类历史上东西方跨度最长的帝国之一，亦是继波斯阿契美尼德王朝、亚历山大帝国、罗马帝国、拜占庭帝国之后地跨亚欧非三洲的大帝国。由于其独特的地理位置，阿拉伯帝国的兴起改变了周边许多民族的发展进程，在中世纪的历史上产生了非常重要的影响。1258年，巴格达被大蒙古国的西征统帅旭烈兀攻陷，阿拉伯帝国灭亡。

　　随后，奥斯曼土耳其帝国崛起，成为横跨亚欧非三洲的大帝国。16世纪，阿拉伯半岛西部的汉志地区被土耳其占领，成了土耳其奥斯曼帝国的一个行省。1446年前后，沙特家族的祖先离开半岛东部的卡提夫，来到内志地区的瓦迪—木勒噶河谷附近定居，并将这个地方定名为德尔伊叶。17世纪末至18世纪初，沙特家族成为内志地区三个最有势力的家族之一。18世纪上半叶，在内志地区出现了伊斯兰教的一个新教派瓦哈比派。瓦哈比派作为实现政治统一的思想武器，被沙特家族全盘接受下来，并在后来沙特家族建立中央集权国家的过程中起了决定性的作用。1750年，贝都因的酋长穆罕默德·伊本·沙特在德尔伊叶建立酋长国。此后，沙特家族的首领先后征服内志，占领利雅得，并袭击科威特、卡尔巴拉，吞并了哈萨，攻克麦加和麦地那，从土耳其人手中夺取了整个汉志，于1811年建立了第一个沙特家族统治的瓦哈比派王朝。7年后，土耳其素丹派遣的埃及（当时为省）军队夷平了沙特酋长国的首都德尔伊叶。沙特家族被迫逃往科威特和波斯湾的沿海城镇。1824年，穆罕默德的孙子图尔基夺取了利雅得，建立起第二个沙特酋长国。1834年，图尔基的长子费萨尔继位，后在与土耳其人的一次交战中被俘，被逐放埃及。1843年，费萨尔从埃及逃回，重整旗鼓，于1845年恢复了对半岛中部的统治。

　　虽然，内志王国控制了大半个阿拉伯半岛。但是，这个国家依旧是一个处于内忧外患之下的小国。王国北部的夏马尔部落一直都反抗沙特家族的统治，对于王国垂涎三尺。只不过，沙特家族的实力并不足以消灭夏马尔部落。在夏马尔部落身后，还有奥斯曼土耳其帝国的支持，这使得内志王国陷入了危机当中。稍有不慎，沙特家族的统治就会被推翻。

　　正是在这样的情况下，来自于中华帝国的特使抵达了利雅得。只不过，中国特使的到来，并没有受到沙特人的欢迎。相反，他们还受到了敌视。

　　中华帝国在波斯湾大肆的开采石油，赚取了巨大的利益。而同属一这一地区的内志王国，却还在过着苦日子，这自然让他们心里极度的不平衡了。再说了，当初奥斯曼土耳其帝国将波斯湾沿岸的土地割让给中华帝国的时候，内志王国是极度反对的。只不过，当时名义上，那些领土的所有权还属于奥斯曼土耳其帝国。之后，中华帝国的军队强势进驻，内志王国也没有和中华帝国对抗的勇气，只能听之任之。

　　更何况，整个阿拉伯半岛，都是一片黄沙的不毛之地。内志王国当初也并不重视那些土地。但是后来，中国人却在那些领土上找到了石油，这自然让内志王国的阿拉伯人极度不满了。如果那些领土还属于他们的话，那石油带来的巨额收益，岂不是同样属于他们了吗？

　　当然，现在的中华帝国已经是世界第一强国了，内志王国这样一个人口不过几百万的小国，怎么能够和中华帝国对抗呢？即便是强大的奥斯曼土耳其帝国也没有胆子夺回波斯湾，更不用说他们了。于是，他们只能眼睁睁的看着中华帝国不断的从波斯湾运走石油，换取大量的利益。

　　当然，这些阿拉伯人也不是没有想过，有朝一日能够从中华帝国手中将波斯湾抢夺过来。虽然，这有些不太现实，但可以把这当作是阿拉伯人的一种精神寄托！

　　虽然不欢迎中国人，但是，中国特使抵达了利雅得只，还是被带到了内志王国的王宫，见到了国王费萨尔。现在的费萨尔，已经是一个年过六旬的老人了。虽然精神依旧很好，但已经老态毕露了，似乎，已经没有几年好活了。让人惋惜的是，一旦费萨尔去世之后，他的儿子们能否守住这个国家呢？

　　前往利雅得的中国特使实际上是帝国海军陆战队第8旅的一名少校军官。阿拉伯半岛是帝国军情局的一个盲区。除了石油之外，帝国在这里根本就没有多少的利益，也不是军情局重点关注的地方。所以，这一次前去和内志王国谈判，只好让帝国驻波斯湾的海军陆战队来负责。

　　“尊敬的国王陛下，鄙人周林，奉命来和国王陛下商议一件重要的事！”虽然周林不过是一个二十六岁的年轻军官。但面对内志王国的国王，一点胆怯之意都没有。他代表的是中华帝国，是这个星球上最为强大的国家，没有什么能够让他畏惧。

　　“周将军，有什么话，直说好了！”费萨尔说道。他对于中国人，一直都抱着警惕之心，生怕中国人会谋夺他的国家。内志王国太弱小了，根本就抵挡不住中国人。原本，他还以为一片黄沙的阿拉伯半岛，不会引起中国人的注意的。但是，发现了石油之后，阿拉伯半岛似乎越来越重要了。虽然，内志王国有着数万精锐军队。但是，他们的精锐部队在武装到了牙齿的中国军队面前，根本就不堪一击。中国人只是在波斯湾驻防了一个海军陆战旅，一共六千余人而已，但已经让内志王国不敢轻举妄动了。如果双方爆发战争的话，就算内志王国出动全部的军队，也别想打败中国人的一个海军陆战旅的。

　　“国王陛下，帝国希望能够和内志王国进行合作！”周林说道。

　　“合作？怎么合作？是要开采内志王国的石油资源吗？”费萨尔问道。他坚信，在广袤的阿拉伯半岛上，同样有石油资源。只不过，他们不知道埋藏在哪里而已。如果能够开采出来的话，或许他的国民就能够过上好日子了。

　　“陛下，石油开采，只不过是一个方面而已。中华帝国愿意向内志王国提供一批武器装备，壮大内志王国的军事实力。甚至，我们可以向内志王国提供一笔无息贷款！”周林继续说道。

　　费萨尔一愣，似乎没有想到中华帝国会给内志王国这么多的好处，这让他有些不敢相信中国人什么时候会那么好心了。

　　“你们到底想要在内志王国得到什么？”费萨尔问道。他知道，天下没有白吃的午餐。中华帝国肯定不会白白给内志王国这么多的好处的。他们必定是有所图谋的。

　　“中华帝国希望，内志王国能够向奥斯曼土耳其帝国发起进攻！”周林说道。

　　“不，这不可能。奥斯曼土耳其帝国比内志王国强大百倍，内志王国主动去招惹奥斯曼土耳其帝国，那完全是找死！”费萨尔立刻摇头。

　　“帝国当然不会放内志王国去送死了。很快，奥斯曼土耳其帝国就会乱起来了。埃及会从奥斯曼土耳其帝国独立出去，乌克兰平原和巴尔干半岛的居民也会反对奥斯曼土耳其帝国。甚至阿富汗王国也会对奥斯曼土耳其帝国开战。到时候，内志王国还会担心吗？”周林少校笑着说道。

　　费萨尔陷入了沉思当中，他知道，中国人这么做是为了找奥斯曼土耳其帝国的麻烦。但是，这对于内志王国来说，似乎也有着巨大的好处。奥斯曼土耳其帝国在阿拉伯半岛上依旧有着很强的势力，如果能够把他们赶出去的话，内志王国的统治就更加稳固了。甚至，他们的领土还能够继续向北扩张。

　　费萨尔经过深思熟虑之后，终于还是难抵诱惑，答应了中华帝国的条件。


第1382章 中国人的阴谋

　　埃及政变，使得中东的局势发生了巨大的变化。伊斯梅尔获得了军方的支持，很快就掌握了埃及的权力。加之他本来就是默罕默德·阿里的孙子，易卜拉欣的儿子，使得他在埃及民众心中有很大的影响力。加之中华帝国明确表态支持伊斯梅尔。所以，仅仅一周的时间，伊斯梅尔就完全掌控住了局势了。

　　这个时候，来自于中华帝国的商船将大量的武器装备运到了埃及，中国出产的步枪、机枪、大炮等等，使得埃及军队的战斗力有了很大的提高。原本，他们因为武器的劣势，或许无法和奥斯曼土耳其帝国对抗。但是现在，这方面的差距已经没有了。

　　伊斯梅尔下令扩军，将埃及陆军的规模从二十万扩大到五十万，以应对接下来的挑战。虽然，他已经派人去伊斯坦布尔，请求苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世册封他为埃及帕夏。但是他知道，奥斯曼土耳其帝国肯定不会同意的。搞不好，迎来的就是奥斯曼土耳其帝国的征剿军队。

　　与此同时，阿拉伯半岛的内志王国也蠢蠢欲动。中华帝国向内志王国提供了不少的武器，使得内志王国的军队鸟枪换炮。一旦局势乱起来的话，他们肯定会趁机向北进攻，进一步的扩张地盘的。

　　乌克兰平原和巴尔干半岛上，同样活跃着帝国的情报人员。当地的反抗势力得到了中华帝国的资助之后，开始死灰复燃。如果不是因为奥斯曼土耳其帝国驻扎了重兵的话，他们早就起事了。

　　另外，阿富汗王国也得到了中华帝国的命令，开始在波斯北部聚集军队了。和奥斯曼土耳其帝国开战，对于现在的阿富汗王国来说，有些太早了。不过，有埃及和内志王国，以及其他抵抗势力的牵制，奥斯曼土耳其帝国能够投入到战场上的军队并不多。阿富汗国王阿克巴尔汗一直都希望能够成为伊斯兰世界的新的哈里发，这一次对奥斯曼土耳其帝国的进攻，就是一个机会。如果能够成功的话，或许他就能够成为伊斯兰世界的统治者了。当然，即便这一战无法完全取胜，也能够削弱奥斯曼土耳其帝国的实力，为下一次的战争创造有利的条件。因此，阿富汗王国对于向奥斯曼土耳其帝国的发动攻击，一点都不抵触。

　　整个中东的局势，仿佛一夜之间就变得动荡了起来。奥斯曼土耳其帝国的统治，似乎已经处于风雨飘摇之中了。苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世下令，奥斯曼土耳其帝国的军队进入最高战备状态，积极备战。

　　“这到底是怎么回事？怎么一夜之间那些家伙都反叛了？”阿卜杜勒·迈吉德一世愤怒的咆哮着，就如同是一头愤怒的狮子一样。之前，他还坐着奥斯曼土耳其帝国成为世界顶级强国的梦，可现在梦醒了，他才发现，他的国家是这么的弱小，到处都是问题，就仿佛是航行在海上的一艘破船一样，到处都在漏水，随时都有沉入海中的可能。这使得阿卜杜勒·迈吉德一世胆战心惊，也有些不敢相信这样的事实。

　　“陛下，这的确很奇怪。之前在帝国的强力威压下，各处的抵抗势力都已经平息了。现在，他们却又重新发展起来了。如果没有外力的支持，这显然是不可能的。”阿里·帕夏说道。

　　“中国人，一定是中国人干的。他们想要毁了奥斯曼土耳其帝国，因为我们不肯加入和平联盟，听从他们的命令。所以，他们就想要灭亡奥斯曼土耳其帝国。我一定不会让他们的阴谋得逞的！”阿卜杜勒·迈吉德一世咬牙切齿的说道。尽管没有证据，但是他的子爵告诉他，这肯定是中国人的阴谋。

　　“陛下，那我们应该怎么办呢？直接出动军队镇压吗？到时候，会不会引起中国人的插手？”福阿德·帕夏有些担心的说道。原本，面对各地的叛乱，奥斯曼土耳其帝国的军队应该马上去镇压的。但是现在，他却感觉到事情有些棘手了。如果把中华帝国也给拖进来的话，那后果就更加严重了。

　　“让军队准备好，一定要镇压那些该死的叛乱！”阿卜杜勒·迈吉德一世咬牙切齿的说道。

　　“陛下，我们或许可以寻求德意志帝国的支持。如果中华帝国真的插手的话，我们可以借助德意志帝国的力量来和中华帝国对抗。这样的话，也可以使得中华帝国产生忌惮，不敢轻易插手。他们最多给那些反叛者一定的支持，比如武器装备和情报方面的，不会明目张胆的插手战争的！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。他也猜测到了，这肯定是中华帝国的手笔。因为奥斯曼土耳其帝国的不配合，使得中华帝国已经把奥斯曼土耳其帝国当作是敌人了。为了解除今后奥斯曼土耳其帝国对中华帝国的威胁，他们就先动手了。

　　“嗯！马上和德国人联系，奥斯曼土耳其帝国需要他们的帮助。另外，向中国人进行抗议，抗议他们从事破坏奥斯曼土耳其帝国的稳定的行为！”阿卜杜勒·迈吉德一世愤怒的说道。

　　“是，陛下！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头。不过，他并不认为抗议会有效的。中华帝国根本就不会理会奥斯曼土耳其帝国的抗议的。毕竟，他们完全可以不认账的。

　　“陛下，如果要进行镇压的话，我们的军队数量恐怕不够。帝国虽然有一百万的军队，但其中五十万都部署在乌克兰平原和巴尔干半岛。如果当地人老实一点的话，我们还能够从这两处抽调军队。但是现在，他们的抵抗实力再一次的死灰复燃了。这使得我们根本就无法从这里抽调军队。如同要同时进攻埃及和阿拉伯半岛的话，我们恐怕需要出动三十万甚至更多的军队才行！”福阿德·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世皱了皱眉头，然后说道：“先让军队做好准备吧！等到有了确切的消息之后，再出动军队镇压！”

　　埃及事实上的独立，对于奥斯曼土耳其帝国的君主来说，一直都是心头的一根刺。埃及脱离奥斯曼土耳其帝国的掌控已经半个世纪了。一直以来，奥斯曼土耳其帝国都想要收复埃及。毕竟，在奥斯曼土耳其帝国诸多省份当中，埃及的实力也算是很强大的。尤其是在征服了苏丹之后，埃及的人口几近一千万了。而奥斯曼土耳其帝国的所有人口也才四千多万不到五千万而已。如果能够掌控埃及的话，这可以使得奥斯曼土耳其帝国的实力更加强大。

　　“诸位，伊斯梅尔推翻了默罕默德·赛义德的统治，这很明显就是和帝国作对。默罕默德·赛义德是帝国任命的埃及帕夏，除了帝国之外，无人能够将他免职，更别说是将他杀害了。不管怎么样，帝国的军队都需要平定埃及才行！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　帕夏们都知道，阿卜杜勒·迈吉德一世这是想要借助这个机会，彻底的收复埃及了。如果是十几年前，奥斯曼土耳其帝国恐怕是有心无力。远征埃及，这会消耗大量的国力。同时埃及的军队战斗力也不弱，劳师远征的话，奥斯曼土耳其帝国也不一定能够取得胜利。但是现在，一切都不一样了。埃及还是老样子，但奥斯曼土耳其帝国的实力已经有了翻天覆地的改变了。别的不说，奥斯曼土耳其帝国强大的海军就能够使得他们轻易在埃及沿海登陆，然后出动大军直接对开罗进行攻击。只要能够拿下尼罗河三角洲的话，埃及就彻底的完蛋了。

　　埃及全境百分之九十以上的国土都是沙漠。绝大部分人都生活在尼罗河三角洲以及尼罗河谷地区。失去了尼罗河三角洲之后，埃及就可以说是灭亡了。

　　“陛下，现在的确是平定埃及的好机会。不过，如果中国人大力的支持埃及的话，我们想要取胜，恐怕不太容易。”阿里·帕夏说道。

　　“只要中国人不明目张胆的支持埃及，不派遣军队直接和我们作战的话，平定埃及应该没有什么问题吧？至于其他地区的反叛，那只不过是小问题而已。奥斯曼土耳其帝国的军队，随时都可以进行扩充。”阿卜杜勒·迈吉德一世已经铁了心要对埃及动手了。他知道，这是一个绝好的机会，如果错过的话，以后就不一定能够再遇到这样的好机会了。

　　“是的，陛下。只要中国人不直接派遣军队和我们作战，我们就能够击败埃及！”福阿德·帕夏也说道。作为奥斯曼土耳其帝国的军队的指挥官，他对于奥斯曼土耳其帝国的军队，还是比较有信心的。即便不如中国军队和德国军队，但对付埃及人，应该没有什么问题的。


第1383章 出兵镇压

　　德意志帝国首都柏林。现在的柏林，已经成为了整个欧洲的中心了。德意志人经过不懈努力之后，终于成为了欧洲的主宰了。曾经的英国人、法国人和俄国人，都已经匍匐在了他们的脚下了。当然，德国甘心做欧洲的霸主的话，他们或许可以一直辉煌下去。但是，因为他们的野心，他们已经踏上了一条不归路了。为了争夺世界霸权，德国的国力已经大量的投入到了战争准备当中去了，变成了一艘艘航行在海面上的战舰，或者士兵们手中的步枪和大炮。

　　德意志人的目标不仅仅是主宰欧洲，他们还想要主宰整个世界。所以，他们孤注一掷，准备和中华帝国进行一场事关两国命运的大决战。胜利者，将获得整个世界。而失败者，则将失去一切的荣耀。为此，德意志帝国主导了神圣同盟的成立。但是，中华帝国主导的和平联盟，声势似乎比神圣同盟更大。

　　神圣同盟也希望能够拉更多的国家进入同盟，壮大他们的力量。为此，德国人将目标放在了北欧的国家。丹麦王国、挪威王国和瑞典王国，成为了德国人拉拢的对象。只不过，这些北欧国家，似乎不愿意卷入到世界大战当中来，德国的拉拢，他们并不接受。这使得德国人非常的恼火。一旦他们的耐心被耗光的话，到时候估计就会采用最直接的手段了。

　　另外，奥斯曼土耳其帝国也是德国人极力想要拉拢的对象。奥斯曼土耳其帝国既没有参加神圣同盟，也没有参加和平联盟，这无疑就是一个机会。更何况，因为波斯湾的问题，奥斯曼土耳其帝国几乎是没有可能和中华帝国走到一起的。所以，奥斯曼土耳其帝国极有可能加入到神圣同盟之中。只要把握住机会的话，就能够让他们如愿以偿了。现在，机会终于来了。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国希望得到我们的支持。中国人正在支持埃及以及阿拉伯人反对奥斯曼土耳其帝国的统治。奥斯曼土耳其帝国即将展开镇压。但是，他们担心中国人会直接插手。”德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩向威廉一世禀告道。中东的局势动荡，对奥斯曼土耳其帝国来说是一个危机。但是对德国人而言，则是一个机会，这将使得奥斯曼土耳其帝国和中华帝国走向更为激烈的对抗。奥斯曼土耳其帝国只要不想亡国，就只能够依靠德意志帝国了。只要奥斯曼土耳其帝国加入到神圣同盟之中，那么，他们就能够掌握这个战略要地了。神圣同盟的力量也会得到巨大的提高的。

　　“看来中国人真的是准备对奥斯曼土耳其帝国动手了。奥斯曼土耳其帝国想要当墙头草，那是不可能的。不管是我们还是中国人，都不会容忍他们这样干的。不过，现在看来，还是中国人先失去了耐性！”威廉一世得意洋洋的说道。仿佛，在这一局的对抗当中，他已经占到了上风一样。

　　实际上，中华帝国选择了向奥斯曼土耳其帝国动手，这就使得奥斯曼土耳其帝国只剩下一条路可走了。那就是倒向德意志帝国，加入到神圣同盟之中。否则的话，他们搞不好会被灭亡的。

　　“是的，陛下，这对于德意志帝国来说，是一个绝好的机会。我们可以借此来拉拢奥斯曼土耳其帝国。不过，如果中华帝国没有直接派遣军队对奥斯曼土耳其帝国作战的话，我们最好也不用卷入进去。我们的战争准备还没有完成，现在就爆发战争的话，对我们非常不利！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　威廉一世点了点头，现在的德国，正在全力备战。特别是海军，几乎每个月都有新锐的战舰下水，这使得德国海军的实力正在以肉眼可见的速度飞速成长。今年上半年，德国海军的四艘‘德意志级’战列舰已经服役了，下半年的时候，还会有四艘‘拿骚级’战列舰服役。等到明年，四艘搭载381毫米主炮的‘赫尔戈兰级’战列舰也将服役。后年，还有四艘搭载381毫米主炮的‘凯撒级’战列舰。随着战列舰的建造成本越来越高，德国也有些支撑不住了。原本，他们每年建造八艘战列舰，现在已经缩减到了四艘了。不过，即便是这样，德国海军的造舰速度依旧非常的快。

　　当然，和中华帝国相比起来，这就不算什么了。中华帝国秉承的一直都是德国建造一艘战列舰，中华帝国就建造两艘战列舰。并且，新增的每一级战列舰性能都不弱于德国海军的战列舰。这使得中华帝国海军一直以来都牢牢的占据着优势。德国海军想要和中国海军对抗，难度非常的大。

　　“中国人应该不会直接插手的，毕竟，这意味着战争全面爆发。帝国没有做好准备，中国人肯定也没有做好准备的。只要中国人不插手，以奥斯曼土耳其帝国的能力，击败埃及等翻盘实力，应该不会有什么问题的！”德军总参谋长毛奇伯爵也说道。的确，奥斯曼土耳其帝国好歹也是世界性的强国。如果连埃及等弱小势力的叛乱都镇压不了的话，那他们还配成为世界性的强国吗？德国也没有必要费尽心思的去拉拢他们了吧！因此，毛奇伯爵对于奥斯曼土耳其帝国，还是很看好的。

　　“嗯，那就这样办吧！告诉奥斯曼土耳其帝国的，我们会明确表态支持他们的。如果中华帝国试图对奥斯曼土耳其帝国动武的话，德意志帝国不会坐视不管的。”威廉一世说道。这就是明确表态，德意志帝国要站在奥斯曼土耳其帝国的身后了。只要中华帝国不直接插手，德意志帝国就不会直接插手。反之，德意志帝国就会直接派遣军队加入战争。到时候，世界大战也将爆发。

　　“是，陛下！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头。

　　“陛下，我们或许可以派遣一支海军舰队去奥斯曼土耳其帝国进行访问，一方面是为奥斯曼土耳其帝国壮胆，另外一方面，也是训练帝国海军的远洋能力。今后，地中海也一样会成为帝国海军的战场的！”海军部长费利克斯亲王说道。

　　“可以。不过，不用过度刺激中国人！”威廉一世说道。现阶段，德国还不想立刻就和中华帝国开战。

　　“是，陛下！”费利克斯亲王回答道。

　　1861年7月上旬，奥斯曼土耳其帝国已经完成了出兵的准备了。苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世召开出兵前的最后一次御前会议。

　　“我们的陆海军都已经准备好了吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世直接问道。

　　“陛下，帝国陆军和帝国海军已经完成了战争准备，随时可以出发！参谋部建议，陆军和海军齐头并进，攻击埃及，一举灭亡埃及！”福阿德·帕夏说道。

　　“嗯！”阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，军队怎么打这一仗，他并不在乎，他想要的是结果。只要奥斯曼土耳其帝国的军队能够灭亡埃及，那就足够了。

　　“外交方面呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世继续问道。

　　“陛下，帝国驻中华帝国大使馆向中国外交部进行了抗议。不过，中国人否认埃及叛乱是他们策划的。并且声称，他们向埃及出售武器，只不过是正常的贸易行为。同时，中国人希望我们能够保持克制，以和平谈判的方式解决争端！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“哼！无耻的中国人。”阿卜杜勒·迈吉德一世怒骂了一声。

　　“德国人呢？他们怎么表态的？”

　　“德国人答应支持我们，如果中华帝国直接插手的话，他们也会直接派遣军队来支援我们。不过，德意志帝国希望我们再考虑一下，加入神圣同盟！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏继续说道。

　　“感谢德国人的支持，不过，是否要加入神圣同盟，我们还需要慎重考虑一下才行。”阿卜杜勒·迈吉德一世摇了摇头，他可不希望现在就加入神圣同盟。即便要加入的话，也得等到平定了这一次的叛乱之后。

　　“另外，德国人提出，他们将派遣一支海军舰队到奥斯曼土耳其帝国来进行访问！”

　　“告诉德国人，奥斯曼土耳其帝国欢迎他们的海军来访！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。他知道，这是德国人在借此表态对奥斯曼土耳其帝国的支持。

　　7月10日，奥斯曼土耳其帝国向埃及发出了最后通牒，要求伊斯梅尔前往伊斯坦布尔请罪，请罪苏丹的宽恕。否则的话，奥斯曼土耳其帝国的军队就会踏平埃及。

　　伊斯梅尔自然知道去了伊斯坦布尔的就是九死一生了。所以，他直接拒绝了奥斯曼土耳其帝国的要求。

　　7月12日，奥斯曼土耳其帝国宣布，将出兵埃及，镇压埃及的叛乱。


第1384章 禁航区

　　奥斯曼土耳其帝国的福阿德·帕夏亲率三十万大军，坐镇耶路撒冷，指挥对埃及的镇压。其中，十万军队加强对巴勒斯坦地区的防卫，同时警戒阿拉伯半岛方向。一旦内志王国有异动的话，他们将迅速出兵镇压。同时，也可以作为对埃及作战部队的后援力量。

　　福阿德·帕夏相信，有二十万精锐军队出动，已经足以消灭埃及了。毕竟，现在的奥斯曼土耳其帝国的军队已经是今非昔比了。经过了世界大战的锤炼之后，他们的战斗力提高了很多。相比埃及军队，自然是大占上风了。虽然，埃及现在也在积极的扩军备战，但福阿德·帕夏相信，匆忙之间组建期间的乌合之众，根本就无法和奥斯曼土耳其帝国的精锐军队对抗的。

　　同时，奥斯曼土耳其帝国的海军也出发前往尼罗河河口区域，准备对亚历山大港等埃及重要城市发起攻击。如果有机会的话，将直接掩护奥斯曼土耳其帝国的军队在尼罗河三角洲登陆，对开罗发起攻击，将默罕默德家族的人连根拔起。虽然，奥斯曼土耳其帝国的海军实力并不算很强，但是，对付埃及人，还是没有任何的问题的。前提条件是中华帝国不会插手。否则的话，奥斯曼土耳其帝国的这点海军，根本就不够看。不过，德意志帝国的支持，让奥斯曼土耳其帝国有了更多的底气。

　　奥斯曼土耳其帝国的海军这一次可谓是倾巢而出，四艘从德国购买的‘勃兰登堡级’战列舰，两艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰全部出动。如果另外的两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰能够入役的话，他们肯定也会派遣去埃及的。只可惜，要等到下半年，这两艘排水量超过两万吨，装备了五座双联装343毫米主炮的战列舰才会入役。但是，即便是这样，九艘先进的战列舰也足以对付埃及人了。

　　奥斯曼土耳其帝国出兵镇压埃及，使得整个中东地区的局势更加的紧张了。无数的国家都把目光集中在了这里。奥斯曼土耳其帝国境内那些原本准备反叛的势力，也在等待着战斗的结果。如果埃及军队能够取胜，或者说能够抵挡住奥斯曼土耳其帝国的进攻的话，他们就会毫不犹豫的起来反抗奥斯曼土耳其帝国。如果埃及失败的话，那他们或许就得重新考虑一下了。毕竟，自己的利益才是最重要的。

　　刚刚继位埃及帕夏的伊斯梅尔，一方面率领军队前往西奈半岛，准备在这里抗击奥斯曼土耳其帝国的军队。另外一方面，则是向中华帝国求援。奥斯曼土耳其帝国的出动的陆军，伊斯梅尔有信心能够抵挡住。但是，奥斯曼土耳其帝国的海军，他就一点办法都没有了。在这样的情况下，中华帝国自然不会坐视不理了。策划埃及从奥斯曼土耳其帝国独立，本来就是中华帝国的一个计划。如果埃及能够成功的话，这将对奥斯曼土耳其帝国造成重创。甚至于，奥斯曼土耳其帝国将不再对中华帝国构成威胁。

　　经过一个月的扩军，埃及陆军已经从二十万扩充到了三十万了。后续还有二十万人正在进行训练。这一次，伊斯梅尔率领的三十万大军，就是埃及的主力军队。只要能够在西奈半岛击败来犯的奥斯曼土耳其帝国的军队，那他们就赢定了。到时候，加上其他国家和反抗势力的配合，奥斯曼土耳其帝国将彻底的完蛋。至于尼罗河三角洲的防御，伊斯梅尔只能够相信中国海军了。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国出兵了，陆军云集巴勒斯坦地区，其中二十万人正在向埃及进发，另外十万人则充当后备部队。奥斯曼土耳其帝国的海军也正在向尼罗河三角洲进发。伊斯梅尔希望我们能够拦截住奥斯曼土耳其帝国的海军，保住尼罗河三角洲。”总参谋长刘中明上将禀告道。

　　“尼罗河三角洲是埃及最重要的核心区域，如果尼罗河三角洲受到攻击，或者失陷的话，伊斯梅尔就完蛋了。作为我们的盟友，帝国自然要答应他们的请求了。这样，派遣海军去尼罗河三角洲，以保护运河的安全为由设立禁航区，禁止奥斯曼土耳其帝国海军进攻尼罗河三角洲。”龙宇飞说道。虽然，这个理由有些牵强，很可能会导致奥斯曼土耳其帝国的不满。但是，帝国已经不在乎这些了。反正，帝国已经将奥斯曼土耳其帝国作为敌人了。这一次的策划埃及反叛，不就是为了削弱奥斯曼土耳其帝国吗？

　　“是，陛下！那我们派遣第11分舰队前往地中海东部，另外再联络西班牙海军一起行动。这样的话，足以对奥斯曼土耳其帝国海军进行震慑了！”刘中明上将说道。帝国第5舰队要在北海监视德国海军，不能够轻举妄动。所以只能够调动第1舰队以及盟友的海军了。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。以帝国海军第11分舰队的实力，已经足以震慑奥斯曼土耳其帝国海军了。现在，帝国海军第11分舰队一共有两艘‘东汉级’战列舰，两艘‘初唐级’战列舰，两艘‘中唐级’战列舰，两艘‘晚唐级’战列舰和两艘‘北宋级’战列舰，一共十艘新锐的战列舰，还有六艘重巡洋舰以及数十艘的轻巡洋舰和驱逐舰，潜艇也有十多艘。等到下半年，还会有两艘‘南宋级’战列舰加入第11分舰队，这将使得他们的战力更加的强大。即便是独力面对奥斯曼土耳其帝国海军，也足以将他们消灭了。

　　1861年7月上旬，中华帝国外交部发布消息，帝国非常关注中东正在爆发的战争，不希望战争影响到苏伊士运河的正在通航。因此，帝国海军将在苏伊士运河北部，尼罗河入海口设置禁航区，禁止任何国家的战舰进入这一区域，直到战争结束。否则的话，就视为对帝国的挑衅，帝国海军有权将这些战舰全部击沉。在帝国外交部的消息刚刚发布，帝国海军第11分舰队的十艘战列舰就已经进入了苏伊士运河了。

　　西班牙王国也宣布相应中华帝国设立禁航区的号召，西班牙海军舰队的主力同样已经在前往地中海东部的路上了。随着中国海军第5舰队全部转移到了北海，西班牙海军也将主力部署在了地中海。并且，他们已经将主要的假想敌定为奥斯曼土耳其帝国海军了。这一次，西班牙海军的主力东进，正好可以借这个机会摸清奥斯曼土耳其帝国海军的实力。

　　西班牙海军的四艘‘初唐级’战列舰，四艘‘西汉级’战列舰和四艘‘秦级’战列舰全部出动。和中国海军第11分舰队汇合的话，一共就有二十二艘战列舰，和奥斯曼土耳其帝国的海军相比，更是具有压倒性的优势。

　　“混蛋！那些该死的中国人，他们这是要明目张胆的插手中东的战事啊！”奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世愤怒的咆哮着，皇宫内的精美瓷器，被他摔的粉碎。

　　奥斯曼土耳其帝国的大臣们，全部都沉默了。他们没有想到，中华帝国会直接插手。当中国海军和西班牙海军抵达尼罗河入海口之后，奥斯曼土耳其帝国的海军想要对尼罗河三角洲发起攻击，那就不可能了。中华帝国绝对有这个胆子将奥斯曼土耳其帝国的海军一网打尽的。

　　奥斯曼土耳其帝国好不容易才发展起了一支强大的海军，他们当然不希望这样就被中国人给灭掉了。

　　“陛下，最稳妥的方法是放弃从海路进军，这样的话，可以避免了中国人发生冲突！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏建议道。毕竟，中华帝国强硬的设置了禁航区，奥斯曼土耳其帝国根本就没有能力去反抗。

　　“不行，不能够这样就妥协了。否则的话，外界会怎么看奥斯曼土耳其帝国？那些该死的反叛者，还不因此而士气大振吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世摇了摇头。他知道，这是中华帝国支持埃及人的一种手段。如果奥斯曼土耳其帝国的海军无功而返的话，这必然会使得埃及人没有后顾之忧了。到时候，就算是奥斯曼土耳其帝国击败了埃及，但肯定也会付出巨大的代价的。

　　“陛下，我们可以试探一下中国人。如果他们只不过是做做样子的话，那我们就继续原定的计划，对尼罗河三角洲发起攻击。如果中国人态度强硬的话，我们只有选择妥协了！”阿里·帕夏也说道。这是最好的办法了，毕竟，奥斯曼土耳其帝国不敢真的和中华帝国对抗的。这对于他们来说，只有坏处，没有半点好处。

　　“好，就按照你所说的去办吧！一定要让中国人看到我们的决心！”阿卜杜勒·迈吉德一世黑着脸说道。


第1385章 妥协

　　“目前在中东发生的冲突有可能将演变成为一场战争，这将极大的破坏世界的和平，更有可能影响德国极其盟友在中东的利益。德意志帝国希望奥斯曼土耳其帝国和冲突的各方，能够回到谈判桌旁，以谈判的方式来解决争端。另外，德意志帝国绝不希望看到某些大国，强行插手中东的局势，使得这一地区的局势更加的混乱。”德皇威廉一世在柏林发表了讲话。

　　虽然，威廉一世的讲话没有指名道姓指责中华帝国破坏了中东的和平。但是，他的话语当中表达出来的意思却十分的明显。就是声称中华帝国是破坏中东稳定的罪魁祸首。同时，德意志帝国也表示了对奥斯曼土耳其帝国的支持。

　　在威廉一世的讲话刚刚结束，德国海军部就宣布德国海军公海舰队将进行一次长途远洋航行训练。公海舰队将拍出最强大的四艘‘德意志级’战列舰，四艘‘布伦瑞克级’战列舰，四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰，组成联合编队，前往地中海进行远洋训练。这三级战列舰，是德国海军现役的战舰当中最强大的三级。除了下半年会服役的‘拿骚级’之外，其他的战舰都无法和这三级战列舰对抗。

　　德国公海舰队司令菲利普上将率领舰队从威廉军港出发，进入了茫茫的北海。然后将通过英吉利海峡，直布罗陀海峡，进入地中海，一直到地中海东部海域。德国海军这一次前往地中海，明显就是为奥斯曼土耳其帝国的加油助威的。

　　当然，德国海军的行动，也引起了帝国海军的警惕。帝国海军第5舰队随即做出了针锋相对的回应。帝国海军第5舰队出动了四艘‘北宋级’战列舰，四艘‘晚唐级’战列舰和四艘‘中唐级’战列舰，在数十艘巡洋舰和驱逐舰的保护下，紧随德国海军公海舰队行动。这将意味着，中华帝国、德国、西班牙王国和奥斯曼土耳其帝国将在地中海东部聚集几十艘强大的战列舰，加上辅助舰艇的话，战舰的总数恐怕将达到两百艘。这堪称是进入工业时代之后，人类历史上聚集的最大规模的战舰了。一时间，地中海东部将成为一个火药桶，一旦有火星溅落的话，就有可能引爆一场战争。全世界的目光都聚集在了那里，爱好和平的人们更是呼吁，双方最好能够保持克制，一面因为擦枪走火而引发战争，让世界陷入到了战火之中。

　　7月15日，帝国海军第11分舰队和西班牙海军汇合，在苏伊士运河北部以及尼罗河入海口一带构筑了一道防线，阻止奥斯曼土耳其帝国的海军靠近尼罗河三角洲。面对中国海军和西班牙海军联合起来的二十二艘庞大的战列舰，奥斯曼土耳其帝国的海军实在是有心无力啊！敌人的力量，已经足以完爆奥斯曼土耳其帝国的海军了。如果舰队要进攻尼罗河三角洲的话，付出的代价极有可能是他们被全部歼灭。

　　帝国海军第11分舰队旗舰‘宋太祖’号战列舰上，帝国海军第1舰队司令官徐海上将，正在和西班牙海军司令官安东尼奥上将举行会晤。两位司令官将划分两国海军在这一次行动当中的防区，明确各自的任务。当然，他们都坚信奥斯曼土耳其帝国的海军不敢轻举妄动的。不管是西班牙海军还是帝国海军第11分舰队，都有足够的实力将他们灭亡。只要奥斯曼土耳其帝国海军的指挥官脑袋不是被门给夹了，就会保持克制的。当然，在海上，什么意外都是有可能发生的。为了确保安全，帝国海军和西班牙海军必须要做好准备才行。否则的话，事到临头，难免会措手不及。

　　“徐将军，贵国的‘北宋级’战列舰真是强大啊！三座三联装的356毫米主炮，堪称世界上最强大的火力了！”在‘宋太祖’号战列舰的舰桥上，安东尼奥上将一脸羡慕的说道。相比西班牙海军从中华帝国购买的‘初唐级’战列舰，‘北宋级’战列舰无疑要强大很多，双方几乎不是一个等级上的对手。

　　“这是帝国军事工业的结晶，也是帝国击败对手的有利武器。我们相信，中国海军的这些战舰，有足够的实力保卫帝国以及帝国的盟友的海外利益的！”徐海上将自信的说道，这是帝国海军的职责。

　　“是的，徐将军，正是有了中华帝国强大的军事力量，我们才能够有今天的成就。可笑德国人，竟然意图挑战中华帝国的世界霸权，他们这根本就是痴心妄想！”安东尼奥上将笑着说道。西班牙王国和中华帝国的利益早就已经绑在一起了，如果德国击败了中华帝国，取得了世界霸权的话，西班牙王国的日子也不会好过的。所以，西班牙王国同样也希望中华帝国能够获得最后的胜利。

　　“当然，帝国有信心击败德国人，会让他们认识到他们那不切实际的幻想根本就不可能成功的！”徐海上将说道。现阶段，德意志帝国是帝国的最大的敌人，德国海军也是帝国海军最大的敌人，只要能够击败德国人，那么，帝国的霸主地位就无人能够动摇了。所以，这一战帝国必须要获胜才行。

　　“安东尼奥将军，这一次我们的计划，保护尼罗河三角洲，让埃及人能够没有后顾之忧的和奥斯曼土耳其帝国进行决战。”徐海上将说道。帝国策划埃及反叛奥斯曼土耳其帝国的意图，大家都非常清楚。

　　安东尼奥上将点了点头：“如果奥斯曼土耳其帝国强行冲破我们的封锁，进攻尼罗河三角洲呢？”

　　“我得到的授权是，必要的时候可以发起先发制人的打击！当然，这是最后的办法。希望奥斯曼土耳其帝国不要挑衅我们的底线！”徐海上将说道。

　　“嗯，我知道了，徐将军！”得知了中国方面的底线后，安东尼奥上将就知道才怎么样操作了。

　　“奥斯曼土耳其帝国的海军，实际上不足为虑。我们真正要注意的，是德国海军。德国人已经派遣了十二艘新锐战舰前往地中海了。不过，帝国海军第5舰队同样也派遣了十二艘新锐战舰赶来。到时候，他们会对付德国人了。”徐海上将提醒道，他可不希望西班牙海军发现德国海军抵达之后就害怕了。

　　“好的，徐将军，您放心吧，西班牙海军会完成任务的！”安东尼奥上将拍着胸脯保证道。

　　1861年7月17日下午，奥斯曼土耳其帝国海军抵达了尼罗河入海口。但是，他们却被西班牙海军和帝国海军给拦截了下来。

　　帝国海军明确的表示，这里是帝国设立的禁航区，要求奥斯曼土耳其帝国海军马上退出。否则的话，将视为对帝国的挑战。

　　但是，奥斯曼土耳其帝国海军却充耳不闻，继续向南航行，强闯帝国设立的禁航区。

　　帝国海军第11分舰队立刻进行了警告，两次警告无果之后，帝国海军第11分舰队进行了炮击。

　　当炮弹从‘宋太祖’号战列舰的主炮飞出去的时候，隆隆的炮声在海面上响了起来。奥斯曼土耳其帝国海军没想到中国海军居然敢开炮，一时间吓的够呛。

　　好在，帝国海军的这一次的炮击只不过是想要警告一下奥斯曼土耳其帝国而已。并没有瞄准奥斯曼土耳其帝国的海军的战舰。以至于弹着点距离奥斯曼土耳其帝国海军的战舰足足有数百米。

　　与此同时，西班牙海军的舰队也出现在了奥斯曼土耳其帝国的海军的侧后方。如果海战爆发的话，奥斯曼土耳其帝国还记向陷入帝国海军第11分舰队和西班牙海军的围攻之中。下场，也就自然可想而知了。

　　奥斯曼土耳其帝国的海军司令官阿克约尔上将心惊胆战，立刻下令舰队转向。同时，他们向中国海军表示了抗议，声称他们是奉命去攻击埃及的。

　　但是，帝国海军却强硬的表态，为了保证运河区的安全，禁止任何国家的军舰进入禁航区。如果奥斯曼土耳其帝国海军一意孤行，将被视为对帝国的挑战，帝国海军将予以攻击。

　　帝国海军的蛮横，让奥斯曼土耳其帝国海军非常的愤怒。但是，只有九艘战列舰的他们，如何是帝国海军和西班牙海军联手的二十二艘战列舰对手。如果开战的话，他们将被吃的连渣都不会剩下。

　　7月19日，德国海军公海舰队抵达。不过，德国人似乎也不愿意激化矛盾。所以他们并没有强闯禁航区，而是要求双方保持克制。

　　当天下午，帝国海军第5舰队的主力也赶到，这使得帝国海军在这一海域的实力大增。而帝国海军的态度，也变得更加强硬了。

　　没办法，奥斯曼土耳其帝国海军在坚持了两天之后，只得撤退。


第1386章 中东乱局

　　奥斯曼土耳其帝国的海军，在尼罗河河口被帝国海军第11分舰队和西班牙海军联手逼退，即便德国海军到来，也没有能够改变这一局势。不得已，奥斯曼土耳其帝国的海军只得撤退了，放弃进攻尼罗河三角洲的计划。毕竟，如果强行进攻尼罗河三角洲，极有可能遭到中国海军的打击，从而使得奥斯曼土耳其帝国的海军付出惨重的损失。

　　虽然，奥斯曼土耳其帝国对于中华帝国这样的干涉奥斯曼土耳其帝国的内战的行为表示了极大的愤慨和不满。但是，却没有其他的办法，只能够抗议几句而已。对于奥斯曼土耳其帝国的抗议，帝国根本就不理会。这个世界上，一直都是拳头大才是硬道理。为了帝国的利益，只有欺压奥斯曼土耳其帝国了。

　　“混蛋，那些该死的中国人，他们这根本就是故意帮助埃及人，抵御我们的进攻。这是插手奥斯曼土耳其帝国的内政，这是对我们的侵略！”阿卜杜勒·迈吉德一世十分的愤怒。他认为奥斯曼土耳其帝国的尊严受到了中华帝国的侮辱，是对整个国家的欺压。如果可以的话，阿卜杜勒·迈吉德一世恨不得向中华帝国宣战。但是，即便非常愤怒，他也还没有失去理智，知道一旦向中华帝国宣战的话，那将意味着什么样的后果。中华帝国的军队，将轻易就把整个奥斯曼土耳其帝国灭亡。

　　“陛下，现在看来中国人是一心想要帮助埃及人了。我们海陆并进的方式，看来是行不通了，只能依靠福阿德·帕夏在陆地战场上击败埃及了。只要他能够在西奈半岛消灭埃及的人的主力。那么，我们依旧有机会击败埃及人！”阿里·帕夏说道。中华帝国的阻挠，使得奥斯曼土耳其帝国在于这场战争当中，很多优势都无法发挥出来。不过，奥斯曼土耳其帝国的高层，依旧认定他一定会取得胜利的。

　　“嗯！命令福阿德·帕夏，尽快发起进攻，歼灭埃及人的主力。我要把伊斯梅尔那个家伙绞死！”阿卜杜勒·迈吉德一世愤怒的说道。既然无法对付中国人，那他只能够把怒火发泄到伊斯梅尔的身上了。

　　“是，陛下！”阿里·帕夏点了点头。福阿德·帕夏率领的军队早已经兵临西奈半岛了。只不过，之前一直在等候海军的行动，所以没有发起进攻而已。现在，海路进攻既然失败了，也就不用再继续等下去了。

　　“陛下，埃及人的背后，显然有中国人在支持。我担心除了埃及人之外，其余地区的反抗势力也和中国人有勾结。因此，我建议从现在开始，帝国进入到紧急状态之中。如果可以的话，不妨发布征兵命令，扩充军队，以应对即将要面对的挑战和威胁！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。他知道，中华帝国对奥斯曼土耳其帝国的挑战，不会仅仅这样就结束的。奥斯曼土耳其帝国拒绝加入和平联盟，显然会遭到中华帝国连绵不断的打击的。埃及的叛乱，只不过才刚刚开始而已。

　　“哼！中国人也只敢搞这些小动作而已。他们根本就不敢直接侵略我们，生怕我们加入到神圣同盟之中。只要中国人不直接出兵，我们就没有什么好怕的。至于征兵，现在还没有这个必要。福阿德·帕夏率领的三十万军队，已经足以平定埃及人了。”阿卜杜勒·迈吉德一世对于自己的军队，很有信心。如果遭遇到中国军队或者德国军队这样的一流强军，他或许会担心。但是，对手只不过是埃及人而已，那就没有什么可担心的了。奥斯曼土耳其帝国的军队可是打过世界大战的，连宿敌俄国人都被他们击败了，对付埃及人，那根本就是手到擒来的事。更何况，伊斯梅尔刚刚才发动政变夺取了埃及的统治权，内部不稳，部队的战斗力也无法发挥出来。只要奥斯曼土耳其帝国的稍微取得胜利，就能够确定胜利了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世完全没有把埃及军队放在眼里，他真正担忧的，只有中国人而已。生怕中国人会利用奥斯曼土耳其帝国的这一次的内乱，直接插手奥斯曼土耳其帝国的内政，现在，有了德国人的支持，他已经不再担心这一点了。另外，他对于中华帝国也因为这一次的事件极度的仇视了，等到平定了埃及之后，他就决定加入神圣同盟了。不过，在这之前，他需要先征询一下大家的意见才行。

　　“诸位，中华帝国一再的欺负我们，现在更是公然的策划叛乱，完全就是想要毁灭奥斯曼土耳其帝国。我准备，加入神圣同盟之中。只有这样，才能够维护奥斯曼土耳其帝国的利益！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。中华帝国的再三欺压，使得阿卜杜勒·迈吉德一世彻底的倒向了神圣同盟。

　　“陛下，关于是否加入神圣同盟，还是等到平定了埃及的叛乱之后再说吧！如果我们现在表态加入神圣同盟的话，必然会引起中华帝国更加强烈的反弹的。到时候，对埃及的平定搞不好会出现意外的！”阿里·帕夏说道。中华帝国现在只不过是在幕后支持埃及人。如果奥斯曼土耳其帝国敢在这个时候加入神圣同盟，那中华帝国搞不好就会直接动手了。直接把奥斯曼土耳其帝国给灭亡，从而避免奥斯曼土耳其帝国威胁到他们。这样的话，奥斯曼土耳其帝国就得不偿失了。不仅没有保护到自身的利益，反而还将付出巨大的代价。当然，从长远来看，奥斯曼土耳其帝国除了加入神圣同盟之外，似乎也没有其他的路可选了。

　　“好吧！那就等到战争结束之后，我们再和德国人进行谈判，商议加入神圣同盟！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。他也知道，现阶段平定埃及的叛乱，这才是最重要的事。

　　巴勒斯坦地区，奥斯曼土耳其帝国的福阿德·帕夏正在统帅大军同埃及军队对峙。除了十万军队留在耶路撒冷之外，另外的二十万人都已经抵达了巴勒斯坦南部地区。

　　埃及方面，伊斯梅尔帕夏亲率三十万大军，抵达了前线，大军云集整个西奈半岛。埃及陆军原本只有二十万人，但是得到了中华帝国的支持之后，他们紧急扩军三十万，使得埃及陆军的总兵力达到了五十万。这一次伊斯梅尔率领的三十万大军当中，其中二十万是精锐，剩余的十万则是刚组建不久的军队。

　　伊斯梅尔帕夏将刚组建的部队放在后面，慢慢进行训练，顶在最前面的，则是二十万精锐部队。

　　从部队的战力来看，埃及军队并不占优，即便他们装备了中国的武器，但奥斯曼土耳其帝国陆军的武器也差。在战术指挥方面，埃及军队甚至还处于劣势。

　　因此，来自于中国陆军的参谋团建议伊斯梅尔帕夏采取守势，在边境构筑战壕、铁丝网和碉堡组成的防线，抵御奥斯曼土耳其帝国陆军的进攻，等到奥斯曼土耳其帝国陆军丧失锐气之后，再主动出击。

　　通过二十万军队的不懈努力，长达几十公里的防线构筑成功。在防线上，埃及军队部署了机枪和迫击炮等武器，在防线后面，还有炮兵阵地。这样的防线，在帝国陆军面前虽然十分的简陋。但是，在埃及人看来，已经是固若金汤了。他们自认为，奥斯曼土耳其帝国的军队想要突破他们的防线，根本就不可能。

　　因为奥斯曼土耳其帝国海军撤退，使得他们的陆军只得独自进攻了。福阿德·帕夏在接到了命令之后，立刻下达了进攻的命令。二十万奥斯曼土耳其帝国陆军，分三路对埃及陆军的防线发起了进攻。

　　这个时候，到了考验埃及军队的耐力的时候了。双方在边境地带，展开了激烈的战斗。奥斯曼土耳其帝国陆军在炮兵的掩护下，向埃及陆军的防线发起了猛攻。只不过，埃及军队现在已经鸟枪换炮了，从中国那里获得的先进武器，使得他们可以和奥斯曼土耳其帝国陆军进行激烈的炮战，而奥斯曼土耳其帝国步兵的进攻，则在埃及陆军精心准备的防线面前撞的头破血流。

　　激烈的战斗从7月21日开始，一直持续了一个星期的时间。奥斯曼土耳其帝国陆军数次突破埃及陆军的防线，但是都被抵挡了回去。并且，在埃及陆军的防线面前，损失惨重。

　　一个星期的激战下来，奥斯曼土耳其帝国陆军已经损失了超过五万人了。却迟迟无法打败埃及陆军，这使得奥斯曼土耳其帝国陆军对埃及陆军有了更深的认识。

　　同时，其他的反抗势力得知奥斯曼土耳其帝国陆军居然没有打败埃及陆军的时候，立刻意识到了，他们的机会似乎已经到来了。


第1387章 奥斯曼的困境

　　奥斯曼土耳其帝国的军队开始镇压埃及的时候，中东各势力以及巴尔干和乌克兰平原的反抗实力都在观望。他们虽然想要反抗奥斯曼土耳其帝国的统治，却不想承受失败所带来的灾难。于是，他们希望先看到奥斯曼土耳其帝国和埃及之战的结果，然后再做出抉择。

　　奥斯曼土耳其帝国的福阿德·帕夏率领的二十万大军，猛攻埃及军队的防线，结果不仅没有突破埃及军队的防线，打败埃及军队，反而还损兵折将。这让那些暗中等待观察的势力，纷纷意识到机会似乎已经来了，奥斯曼土耳其帝国并没有他们预料的那么强大。

　　当然，这和中华帝国全力支持埃及分不开。埃及陆军使用的武器，是帝国陆军的制式装备，和从前相比，完全是鸟枪换炮了，战斗力自然是不可同日而语。同时，帝国海军阻挡了奥斯曼土耳其帝国海军对尼罗河口的进攻，等于是解除了埃及军队的后顾之忧，让伊斯梅尔帕夏可以全身心的投入到和奥斯曼土耳其帝国的战争当中。综合这些原因，埃及军队才能够在战争当中占据优势。

　　在中国军官团的建议下，7月31日，埃及军队投入足足十五万人对奥斯曼土耳其帝国军队发起反击。损失惨重的奥斯曼土耳其帝国陆军，士气低迷，福阿德·帕夏也没有料到埃及军队居然有胆子进行反击，根本就没有来得及做好准备。当炮弹落到他们头上的时候，他才知道糟糕了。

　　埃及军队投入了五百门野战炮和榴弹炮对奥斯曼土耳其帝国陆军的阵地进行猛烈炮击，密集的炮击给奥斯曼土耳其帝国陆军造成了巨大的损失。不少奥斯曼土耳其帝国陆军的官兵不战自退，他们已经被吓破胆了。尽管福阿德·帕夏想办法组织了一支几万人的军队，想要抵挡住埃及军队的进攻，但依旧犹如螳臂当车一样，无法挽回局势了。奥斯曼土耳其帝国陆军的失败，似乎已经注定了。

　　埃及军队冲破了奥斯曼土耳其帝国陆军的防线，双方在巴勒斯坦南部地区展开激战。奥斯曼土耳其帝国陆军无心战斗，一心想要北撤，这直接导致他们在战争当中不断的被埃及军队击败，包围。激战进行了足足三天的时间才结束，埃及军队取得了空前的胜利。福阿德·帕夏率领的二十万大军，除了之前损失的五万人之外，还损失了十多万人。他本人只率领两万多残兵败将退到了耶路撒冷，依靠之前留守这里的十万军队，准备继续抵抗埃及军队的进攻。

　　伊斯梅尔也率领大军进入巴勒斯坦地区，进逼耶路撒冷。在这一战当中，埃及陆军仅仅损失了两三万人而已，就取得了如此辉煌的胜利，这是连他自己都没有想到过的。8月上旬，二十多万埃及军队抵达了耶路撒冷，即将对奥斯曼土耳其帝国的陆军发起最后的攻击。

　　埃及军队的胜利，让其他的反抗实力非常的振奋。内志王国国王费萨尔宣布向奥斯曼土耳其帝国进军，让他的儿子率领五万军队向阿拉伯半岛北部进军，准备配合埃及军队，再次重创奥斯曼土耳其帝国陆军。

　　与此同时，巴尔干半岛和乌克兰平原的居民，也纷纷揭竿而起，反抗奥斯曼土耳其帝国的残暴统治，使得奥斯曼土耳其帝国的陆军被死死的拖在了乌克兰平原和巴尔干半岛上。一时之间，奥斯曼土耳其帝国的统治仿佛处于风雨飘摇之中，随时都有可能覆灭一样。

　　奥斯曼土耳其帝国的首都伊斯坦布尔，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世正在发泄自己的努力。原本以为必胜的一战，结果福阿德·帕夏却损失了近二十万军队，这可是相当于奥斯曼土耳其帝国陆军总兵力的五分之一了。并且，正是因为这一次的失败，还导致了一系列的严重后果。

　　“为什么会这样？福阿德他到底在干什么？三十万精锐陆军还无法击败埃及人，反而还吃了败仗，损失了这么多的军队？难道，奥斯曼土耳其帝国的精锐陆军，连那些埃及人都无法击败吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世完全不敢相信这样的事实。福阿德·帕夏率领的埃及军队的失败，如同狠狠的给了他一巴掌一样，把他的脸都给打肿了。他认为，这根本就是奥斯曼土耳其帝国的耻辱。

　　“陛下，现在的埃及军队已经不比奥斯曼土耳其帝国的陆军弱了。他们从中华帝国那里得到了大量的武器装备，在武器上，已经不比帝国陆军差了。并且，还有大量的中国军官为他们训练军队，提供战术上的指导。所以，埃及军队才能够击败我们的！”侯赛因·帕夏说道。

　　听到是这个原因，阿卜杜勒·迈吉德一世的脸色才好看了不少。他可以接受奥斯曼土耳其帝国陆军被中华帝国击败。毕竟，中华帝国是世界第一强国，陆海军称雄世界，被中国人击败，那是很正常的。但是，如果奥斯曼土耳其帝国陆军被埃及人击败的话，那可就大大的让他丢脸了。

　　“陛下，现在最重要的是救援福阿德·帕夏，他在耶路撒冷遭到了埃及军队的围攻。埃及军队的兵力是他的两倍以上，如果我们不能够及时给他派遣援军的话，他恐怕会支持不住的。”阿里·帕夏说道。如果福阿德·帕夏率领的十余万军队再一次被埃及军队歼灭的话，那奥斯曼土耳其帝国恐怕就得丧失整个巴勒斯坦地区了。这对于奥斯曼土耳其帝国来说，将是一个沉重的打击。

　　“那还等什么？马上向耶路撒冷派遣援军啊？”阿卜杜勒·迈吉德一世可不想再一次接到福阿德·帕夏惨败的消息。上一次的失败，或许还可以归咎为小看埃及军队的原因。但这一次，可就没有这些理由了。

　　“陛下，我们现在根本就没有多余的军队了，必须要征召军队才行。”阿里·帕夏说道。

　　“什么？怎么会这样？我们不是还有七十万军队吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世一愣，奥斯曼土耳其帝国陆军的常备军可是有一百万的。福阿德·帕夏带走了三十万陆军，那也还有七十万陆军啊！

　　“陛下，乌克兰平原和巴尔干都发生了大规模的反叛事件，奥马尔·卢特菲帕夏正在全力率军镇压，我们无法从乌克兰平原和巴尔干半岛抽调军队。利比亚、突尼斯和阿尔及利亚，同样也发生了类似的反叛事件，当地的驻军已经发来求援的电报了，可我们根本就没有多余的军队去增援他们。在伊斯坦布尔附近的十万军队，我们不能够调动。要不然的话，首都的安全得不到保证！”阿里·帕夏说道。

　　“见鬼！马上开始征募军队，直接征兵一百万，我要让那些该死的反叛者都知道奥斯曼土耳其帝国的实力。奥斯曼土耳其帝国是绝对不会被他们所吓到的，我们依旧有足够的力量灭亡他们！”阿卜杜勒·迈吉德一世咬牙切齿的说道。

　　“是，陛下！”阿里·帕夏点了点头。现在，奥斯曼土耳其帝国已经处于困境当中了，如果不能够及时的镇压这些叛乱，摆脱危局的话，奥斯曼土耳其帝国恐怕将付出更大的代价。

　　“陛下，内志王国也派遣军队向我们进攻了。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“趁火打劫的家伙，等到我们平定了叛乱，我一定不会放过那些阿拉伯人的！”阿卜杜勒·迈吉德一世眼中闪过一道杀机。他早就想要对付内志王国了，只不过是打算收复了埃及之后。现在，内志王国却主动跳了出来，简直就是找死啊！

　　“陛下，我担心，还会有更多的势力起来反抗我们。这一切都是中华帝国的阴谋，都是他们布置的杀招。他们肯定还留有后手的。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏有些担心。现在，他才知道得罪了中华帝国之后，会有什么样的后果。中华帝国的手段，可是一个接一个啊！直接就让奥斯曼土耳其帝国陷入了困境当中。奥斯曼土耳其帝国这样的世界强国，在中华帝国的面前根本就不算什么，完全被玩弄于鼓掌之中。

　　“该死的中国人，向中国人表示抗议，抗议他们干涉中东的局势，造成了中东的不稳定。另外，和德国人联系，告诉我们我们可以加入神圣同盟。但是，他们要先给与我们支持，帮助我们镇压那些反叛势力！”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。现在，他也感受到了巨大的压力。面对此起彼伏的反叛实力，奥斯曼土耳其帝国已经陷入了危局之中了，如果不依靠外力的话，搞不好这一次奥斯曼土耳其帝国真的会付出巨大代价的。

　　“是，陛下！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头。


第1388章 危局

　　奥斯曼土耳其帝国陆军吃了大败仗，让世界各国掉了一地的下巴。奥斯曼土耳其帝国可是自诩为世界第三大国啊！居然被埃及人给痛揍了一顿，还损失了近二十万人，这未免也太不经打了吧？要知道，埃及只不过是奥斯曼土耳其帝国的一个省而已。连国内的地方军队都无法击败，还能够之外奥斯曼土耳其帝国陆军击败外国军队吗？甚至有人开始怀疑，奥斯曼土耳其帝国为什么能够打赢上一次的世界大战。

　　实际上，在上一次世界大战当中，奥斯曼土耳其帝国的两个主要敌人，一个是宿敌俄国，另外一个则是奥匈帝国。不管是俄国还是奥匈帝国，都不是奥斯曼土耳其帝国击败的。中华帝国是击败俄国的主要力量，奥斯曼土耳其帝国只不过是敲敲边鼓而已。而奥匈帝国同样没有把奥斯曼土耳其帝国当作主要的敌人，他们的主要军力都用在了和当时的普鲁士王国的战斗当中。由此可以看出，奥斯曼土耳其帝国之所以能够成为上一次世界大战的胜利者，完全是因为他们运气好，捡了便宜而已。实际上，奥斯曼土耳其帝国的军队根本就不堪一击。

　　甚至，西班牙人公开表示，他们的国力和军事实力都比奥斯曼土耳其帝国强大，奥斯曼土耳其帝国唯一的优势，就是他们人口比西班牙王国多而已。他们才是真正的世界第三强国。

　　外界的质疑，让阿卜杜勒·迈吉德一世非常的恼火。他决心以一次酣畅淋漓的反击，来打那些看不起奥斯曼土耳其帝国的人的脸。为此，他要求福阿德·帕夏依托耶路撒冷的城市据守，等待后续的援军。

　　在奥斯曼土耳其帝国大规模的征兵扩军的同时，奥斯曼土耳其帝国也展开了外交上的努力。奥斯曼土耳其帝国驻华大使哈桑质问中华帝国为什么要干涉奥斯曼土耳其帝国的内政？声称这会破坏中东的和平，更会影响两国之间的关系。并且还要求中华帝国停止对埃及的支持，否则奥斯曼土耳其帝国将会展开报复。

　　中华帝国外交大臣魏源表示，中华帝国从未支持过埃及，只不过是向埃及出售武器而已。那是正常的军火贸易。至于中国海军和西班牙海军的行动，是为了维护运河的安全。否则的话，战争一旦在尼罗河三角洲爆发，很有可能会阻断运河，从而影响到东西方之间的商贸的。至于奥斯曼土耳其帝国的报复威胁，中华帝国根本就不放在眼里。虽然中华帝国是一个爱好和平的国家，但面对威胁，我们从不后退。魏源奉劝奥斯曼土耳其帝国，最好冷静一点，看清楚现实。中华帝国可不是弱小的中东小国，可以任由他们欺压讹诈。如果奥斯曼土耳其帝国胆敢对中华帝国做出危险的举动，中华帝国会让奥斯曼土耳其帝国付出难以想象的代价的。中华帝国的强硬表态，更是让中东的局势再一次的增添了不稳定的因素。

　　被中华帝国警告，这让奥斯曼土耳其帝国非常的憋屈。阿卜杜勒·迈吉德一世甚至叫嚣要向中华帝国开战，要派遣军队进攻波斯湾。只不过，这只不过是随便说说而已。进攻波斯湾的话，无疑会彻底的激怒中华帝国的。最后的代价，就是中华帝国出兵奥斯曼土耳其帝国，轻易将奥斯曼土耳其帝国灭亡。这样的代价，可不是奥斯曼土耳其帝国能够承受的。所以，面对中华帝国的威胁和警告，他们只得闭嘴。

　　德意志帝国也站出来，呼吁中东的局势能够安稳下来。他们要求奥斯曼土耳其帝国境内的各方，停止战争，用和平的方式来解决争端。虽然，表面上德国人一副争取和平的样子。但私底下，他们却向奥斯曼土耳其帝国提供了大量的武器装备，用以武装那些新组建的军队。阿卜杜勒·迈吉德一世承诺加入神圣同盟，这让威廉一世非常的满意。这样的话，神圣同盟的实力就可以进一步的扩大，甚至是可以和中华帝国领导的和平联盟对抗了。奥斯曼土耳其帝国的地理位置太重要了，不仅可以威胁苏伊士运河，还能够威胁波斯湾，这个中华帝国最重要的能源基地。

　　1861年8月下旬，奥斯曼土耳其帝国向耶路撒冷派遣了足足三十万的援军。只不过，这些援军之中，除了十万人是原本驻防在伊斯坦布尔的精锐部队之外。其余的二十万人都是刚刚组建的新兵而已。奥斯曼土耳其帝国也希望能够等到完成了新兵训练之后再把他们投入战场。但是，埃及军队可不会给他们那么多的时间。兵临耶路撒冷之后，伊斯梅尔帕夏就命令埃及军队向耶路撒冷发起了攻击。

　　面对埃及军队的猛攻，福阿德·帕夏只能够苦苦的支撑。但是，因为兵力处于劣势，士气有低落，奥斯曼土耳其帝国陆军完全处于不利境地。当埃及军队占领了耶路撒冷北部，切断了奥斯曼土耳其帝国陆军的补给线之后，局势对他们就更加的不利了。

　　因此，福阿德·帕夏不断的给伊斯坦布尔发电报，请求支援。否则的话，他的军队就坚持不住了。不得已之下，奥斯曼土耳其帝国才在新兵训练还没有完成的情况下派遣援军的。

　　同时，埃及军队也派遣了十万援军赶往耶路撒冷，使得聚集在耶路撒冷的埃及军队达到了近四十万人了。加上几万内志王国的军队，在军队数量上，埃及和内志王国联军已经占据了完全的优势了。

　　耶路撒冷西北部的卢德，埃及和内志王国联军一共二十万人和奥斯曼土耳其帝国的援军在这里展开了一场激战。因为急于赶到耶路撒冷，救援福阿德·帕夏，所以奥斯曼土耳其帝国向埃及和内志王国的联军发起了猛攻。面对埃及和内志王国军队的坚固防线，奥斯曼土耳其帝国陆军撞的头破血流，损失惨重。

　　战场的局势，依旧对奥斯曼土耳其帝国十分的不利。

　　8月27日，埃及军队攻破了耶路撒冷，福阿德·帕夏率领几万残兵败将突围，逃离了耶路撒冷。与此同时，埃及和内志王国联军也在卢德发起了大规模的反击。

　　在这一次的反击当中，埃及和内志王国的骑兵发挥出了极大的战力，他们从侧后突破了奥斯曼土耳其帝国陆军的防线，给奥斯曼土耳其帝国造成了极大的动荡。并且导致奥斯曼土耳其帝国陆军的正面战场受到了影响，随即被埃及和内志王国的联军击败。

　　这一战，奥斯曼土耳其帝国损失十多万人。残余的部队，不得不向北撤退。整个巴勒斯坦地区，都落入了埃及和内志王国的控制之中。

　　再一次的惨败，让阿卜杜勒·迈吉德一世和奥斯曼土耳其帝国的高层们非常的不满。福阿德·帕夏被解除了职务，由苏里曼·帕夏接替他的职务。

　　苏里曼·帕夏率领二十多万残兵败将，在巴勒斯坦北部构筑防线，抵挡住了埃及和内志王国联军的进攻。而埃及军队和内志王国军队，因为补给线以及之前的战争消耗了大量的战争物资的原因，不得不暂停进攻。另外，奥斯曼土耳其帝国海军也出现在了巴勒斯坦沿岸，给了埃及和内志王国联军极大的威胁。这一次，中国海军没有理由再组阻拦奥斯曼土耳其帝国海军了。毕竟，这一次奥斯曼土耳其帝国的海军是在自己的领海范围内活动。

　　奥斯曼土耳其帝国陆军开始继续上前线派遣军队，随着大量的新军队组建完毕。奥斯曼土耳其帝国的军力比较充沛，不再受制于兵力不足的影响了。即便扣除了部署在各地的军队之后，他们也还可以抽调几十万军队部署到前线。而埃及和内志王国，则会慢慢丢掉优势，处于劣势。

　　如果战争继续进行下去的话，对埃及和内志王国来说，肯定是很不利的。另外，在乌克兰平原和巴尔干半岛，在奥斯曼土耳其帝国陆军的大肆镇压之下，当地人的反抗也很快就被扑灭了。当地的斯拉夫人和乌克兰人被杀的血流成河，几乎成为了人间地狱。

　　正是因为这些原因，奥斯曼土耳其帝国对于这场平叛，充满了信心。只要中华帝国不直接插手的话，奥斯曼土耳其帝国镇压叛乱，应该是没有什么问题的。

　　在这个时候，意料之外的变局再一次的出现了。阿富汗国王阿克巴尔汗指责奥斯曼土耳其帝国在中东大肆的屠杀伊斯兰教的信徒，作为真主虔诚的信徒，阿富汗王国绝对不会任由奥斯曼土耳其帝国这么做的。

　　9月3日，阿富汗王国的三十万陆军越过了波斯和奥斯曼土耳其帝国的边境，攻入了奥斯曼土耳其帝国境内。高加索山脉南部地区的奥斯曼土耳其帝国的军队本来就只有几万人，根本就抵挡不住阿富汗王国的进攻。战局，再一次对奥斯曼土耳其帝国十分的不利了。


第1389章 惨败

　　阿富汗王国出兵攻打奥斯曼土耳其帝国，实际上早已经是蓄谋已久的了。早在中东乱局还没有开始的时候，阿富汗王国阿克巴尔汗就收到了中华帝国的指示，让他做好出兵的准备。关键时刻，可以派遣大军向奥斯曼土耳其帝国发起进攻，夺取奥斯曼土耳其帝国的领土。

　　对此，阿富汗国王阿克巴尔汗没有似乎的异议。中华帝国许诺过，让他成为伊斯兰世界的哈里发。而现在的哈里发是奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世，只有击败奥斯曼土耳其帝国，或者灭亡他们，他才能够抢到哈里发的头衔。即便，这一次的战争不会灭亡奥斯曼土耳其帝国，但是，只要能够起到削弱奥斯曼土耳其帝国的作用，也就足够了。

　　阿克巴尔汗早已经率领三十万军队进驻到了波斯王国北部，暗中进行战争准备。奥斯曼土耳其帝国原本在这里部署了重兵，用来和俄国争夺高加索的控制权的。可是，在俄国被彻底击败之后，整个高加索南部都落入了奥斯曼土耳其帝国的手中。而高加索北部则成为了中华帝国的领土。这使得奥斯曼土耳其帝国放松了对高加索南部地区的警惕，仅仅是在这一地区部署了少量的军队的。直到阿富汗王国吞并波斯王国之后，才又重新加强了在这里的驻军。驻军的最高峰，一度达到了十余万人。

　　只不过，埃及叛乱，奥斯曼土耳其帝国的镇压更是遭遇惨败，使得奥斯曼土耳其帝国不得不抽调军队去镇压埃及人。部署在高加索南部的军队也被抽调了大半，仅仅剩余不到五万人。

　　遭到阿富汗王国的突袭之后，奥斯曼土耳其帝国陆军根本就无法阻挡。不到半个月的时间，整个高加索山脉南部地区都落入了阿富汗军队的控制之中。并且，阿富汗军队还开始向小亚细亚半岛进军。趁奥斯曼土耳其帝国兵力空虚之机，夺取这一片区域的领土。

　　阿富汗王国发动的突然袭击，把奥斯曼土耳其帝国给打懵了。他们根本就没有料到阿富汗王国会发动进攻。毕竟，现在阿富汗王国可是中华帝国主导的和平联盟的成员。越是这样，阿富汗王国就越是不会轻举妄动的。毕竟，这岂不是代表整个和平联盟要和奥斯曼土耳其帝国开战吗？从而会引起世界大战的爆发的。正是因为这样，所以奥斯曼土耳其帝国才放松了警惕，导致阿富汗军队轻易就攻占了小亚细亚半岛东部的领土。奥斯曼土耳其帝国因为在巴勒斯坦北部和埃及以及内志王国联军对峙，一时间根本就无法抽调兵力去拦截阿富汗军队，导致局势对奥斯曼土耳其帝国更加的不利了。

　　阿富汗王国的进攻，让整个奥斯曼土耳其帝国都陷入了惊恐之中。他们担心，这是和平联盟即将对奥斯曼土耳其帝国发起攻击的先兆。奥斯曼土耳其帝国虽然不弱，但在和平联盟面前，根本就不算什么。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世一边大骂中华帝国卑鄙无耻，落井下石，一边和德国人联系，请求德国的支援。如果和平联盟真的要对奥斯曼土耳其帝国动手的话，除了德国及德国主导的神圣同盟之外，已经没有哪个势力能够救得了奥斯曼土耳其帝国的。同时，奥斯曼土耳其帝国还质问中华帝国，中华帝国是否想要和奥斯曼土耳其帝国开战了？他们想要知道，中华帝国的确切意图。

　　阿富汗王国参加到战争当中，引起了一系列的连锁变化。德国级神圣同盟的成员国，开始大肆的扩军备战。他们担心，这些和平联盟想要先一步的解决奥斯曼土耳其帝国，然后再对神圣同盟开战。那样的话，他们就会处于劣势了。同时，德国人也积极的联络中华帝国，询问中华帝国到底是什么意图。

　　让阿富汗王国进攻奥斯曼土耳其帝国，削弱奥斯曼土耳其帝国的实力，这早就是中华帝国的既定政策。不过，这并不代表中华帝国会直接插手战争。除非是和平联盟和神圣同盟之间的大规模战争，否则的话，中华帝国不会直接派遣军队去作战的。以现在埃及和阿富汗王国的力量，对付奥斯曼土耳其帝国已经足够了。再说了，加上其他地区的反抗实力，奥斯曼土耳其帝国几乎已经被弄的筋疲力竭了。

　　中华帝国表态，阿富汗王国对奥斯曼土耳其帝国发起进攻，完全是他们自己的意思，和中华帝国以及和平联盟无关。中华帝国和和平联盟也是极力反对阿富汗王国加入到战争之中的。只不过，根据和平联盟的盟约，联盟的成员国有权力对外发动战争。其他的盟友则可以根据自己的利益，再决定是否加入到战争当中。当然，中华帝国是不会加入到战争之中的。这样的表态，倒是让奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国松了一口气。虽然阿富汗王国的插手，让局势变得对奥斯曼土耳其帝国更加的不利了。但是，至少事情还没有到最糟糕的地步。如果中华帝国直接插手的话，那才是真的完了，奥斯曼土耳其帝国就死定了。

　　德意志帝国向奥斯曼土耳其帝国表示，鉴于中华帝国没有派遣军队直接参加战争，所以德意志帝国依旧只能够向奥斯曼土耳其帝国提供资金和武器方面的支持。他们希望奥斯曼土耳其帝国能够凭借自己的力量击败对手。这样的话，也不会给中华帝国口实。德意志帝国害怕，如果他们派遣军队帮助奥斯曼土耳其帝国的话，中华帝国就会撕破面具，直接参战了。那样的话，对奥斯曼土耳其帝国以及对德意志帝国来说，都没有任何的好处。现在，各国的战争准备都还没有完成，正是极力避免大规模战争爆发的时候。

　　德意志帝国的态度，让阿卜杜勒·迈吉德一世有些不满。他原本还希望德意志帝国能够直接派遣军队来支援奥斯曼土耳其帝国。毕竟，他都已经答应在平叛结束之后就加入神圣同盟了。但是，因为中华帝国的威胁，德意志帝国却拒绝直接派遣军队，这使得奥斯曼土耳其帝国不得不依靠自己的力量来打败那些叛乱者和侵略者了。

　　因为阿富汗王国加入战争的原因，乌克兰平原和巴尔干半岛原本准备蛰伏的抵抗势力，再一次的高涨起来。并且，他们仿佛得到了其他势力的支持，使得他们的武器更多了。这使得奥斯曼土耳其帝国部署在巴尔干半岛和乌克兰平原的军队，依旧无法撤离。

　　为了抵御阿富汗王国的进攻，奥斯曼土耳其帝国人命奥斯曼·努里·帕夏率领四十万军队前往小亚细亚半岛东部，和阿富汗陆军作战。此时，奥斯曼土耳其帝国根本就不知道，因为前期战线推进的很顺利，阿克巴尔汗已经再一次的增兵了。他不仅在阿富汗王国和波斯王国境内征兵三十万，还直接将国内的二十万援军秘密派遣到了小亚细亚半岛东部。

　　9月23日，奥斯曼土耳其帝国和阿富汗王国，双方七十多万人在小亚细亚半岛东南部的迪亚巴克尔爆发了一场大规模的会战。会战初期，阿富汗陆军在这里只有二十万人，他们遭到了奥斯曼土耳其帝国的优势军队的进攻。奥斯曼·努里·帕夏希望一举打垮这里的阿富汗军队，从而占据优势。更重要的是，可以切断从伊拉克到小亚细亚半岛东部的阿富汗军队的补给线。

　　阿富汗进攻奥斯曼土耳其帝国，主要的后勤补给都来自于中华帝国。要不然的话，他们根本就没有足够的力量打这一战。为了保证后勤补给线的畅通，从中国控制的伊拉克将战争物资运到小亚细亚半岛，就是最安全的了。奥斯曼土耳其帝国即便知道这一点，但是也没有办法阻止，更不敢对伊拉克发起进攻。如果他们胆敢发起进攻的话，中华帝国就会立刻参战，从而给奥斯曼土耳其帝国造成毁灭性的打击。

　　会战初期，奥斯曼土耳其帝国占据着优势，阿富汗军队只能够踞城而守。不过，当阿克巴尔汗率领三十万援军赶到的时候，局势一下子就发生了逆转。奥斯曼土耳其帝国在随后几天的战斗当中遭遇了重创，损失超过三十万人。奥斯曼·努里·帕夏也不得不率领最后的十余万残兵败将，向小亚细亚半岛西部撤离。

　　奥斯曼土耳其帝国军队在小亚细亚半岛东部的惨败，直接影响了整个战局。埃及军队和内志王国的军队在得到了补给之后，开始向巴勒斯坦北部地区进攻。苏里曼·帕夏率领的几十万奥斯曼土耳其帝国军队，只能处于收拾。并且，随着阿富汗军队向西进攻，他们的后路极有可能被切断。一旦后路被切断，将对奥斯曼土耳其帝国构成毁灭性的打击。


第1390章 请求调停

　　迪亚巴克尔会战的惨败，给奥斯曼土耳其帝国造成了极大的影响。一次性再一次损失三十万军队，让奥斯曼土耳其帝国的军力再一次的捉襟见肘。更何况，阿富汗军队不断向西进攻，已经威胁到了苏里曼·帕夏率领的几十万奥斯曼土耳其帝国陆军的后路了。一旦这一支军队再一次被全歼的话，那么，奥斯曼土耳其帝国就彻底的完蛋了。一个世界级的强国，在短短几个月的时间内，居然遭遇了这样的惨败，落到了这步田地，的确很难以让人相信。

　　不要说别人，连奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世以及帝国的高官们，一个个的也都犹如霜打了的茄子一样。之前，成为了世界大战的战胜国，获得了整个乌克兰平原和巴尔干半岛，使得奥斯曼土耳其帝国几乎恢复到了鼎盛时期，这让他们的自信心空前的膨胀。更是以仅次于中华帝国和德意志帝国的世界第三大国自居。但是现在，几个响亮的耳光把他们给打醒了。帝国内部的叛乱，以及一个小小的阿富汗王国的入侵，就使得帝国几乎要到崩溃的边缘的了。这样的国家，怎么可能是世界第三大国呢？

　　不过，作为奥斯曼土耳其帝国的统治者，他们现在要做的就是如何才能够拯救这个帝国，不至于让帝国覆灭掉。虽然，这一切看来非常的困难，但是，他们也没有其他的办法了，只能够硬着头皮迎难而上了。

　　“陛下，无论如何，苏里曼·帕夏的军队不能够被消灭，否则的话，我们将没有足够的军队来防守小亚细亚半岛了！奥斯曼·努里·帕夏的惨败，已经让那个我们损失了大量的军队了。现在，除了部署在伊斯坦布尔周围的三十万军队，我们已经没有其余的军队可以调动了！”阿里·帕夏一脸的严肃。现在的奥斯曼土耳其帝国，完全已经到了最危急的时刻了。作为首席帕夏，他必须要确保帝国渡过这一次的危机才行。

　　“那我们应该怎么办？继续向巴勒斯坦地区派遣援军吗？可是，我们哪里还有援军？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。就算现在再招募军队，也已经来不及了。估计还没有等他们招募好军队，苏里曼·帕夏的军队就已经被围歼了。而阿富汗人已经占领了整个小亚细亚半岛，向伊斯坦布尔进军了。

　　“陛下，命令苏里曼·帕夏撤军吧！这是唯一能够保住几十万大军的办法了。苏里曼·帕夏的军队撤退到小亚细亚半岛之后，我们也才有足够的军队来对抗阿富汗人，阻止他们进一步的向西进攻！”侯赛因·帕夏也建议道。很显然，他们也知道苏里曼·帕夏的军队，成为了奥斯曼土耳其帝国最后的一股力量了。

　　“撤退？那岂不是要把整个巴勒斯坦地区和叙利亚都放弃吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世咬着牙说道。放弃这么一大片领土，他很不甘心。这里的战略位置十分的重要，如果丢掉这些领土的话，那么，就等于是断绝了奥斯曼土耳其帝国向波斯湾进军的道路了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世相信，这一切都是中国人策划的。中国人之所以这么做，就是为了针对奥斯曼土耳其帝国想要收复波斯湾及周边地区。通过一系列的手段，给奥斯曼土耳其帝国沉重的打击，同时，断绝奥斯曼土耳其帝国向波斯湾进军的道路，确保波斯湾的安全。阿卜杜勒·迈吉德一世不但不能佩服中国人，他们的计策实在太毒辣了，不用自己动手就解决了一切问题，让奥斯曼土耳其帝国付出了惨重的代价。

　　“陛下，暂时放弃这些地区，才能够保住帝国的核心区域。小亚细亚半岛是我们的统治核心，不能够让敌人占领。再说了，就算丢掉了叙利亚和巴勒斯坦地区，对帝国也不会造成太大的影响的。我们还有乌克兰平原和巴尔干半岛，依靠这些领土的资源，奥斯曼土耳其帝国依旧是一个强大的国家。接下来，我们需要积蓄实力，等待反击的时机。从现在看来，和平联盟和神圣同盟之间的战争很快就会爆发了，到时候，我们依旧有机会夺回这些领土的。况且，虽然我们不得不放弃这些领土，但我们可以尽可能的通过谈判的方式来保全这些利益！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　“谈判？他们会和我们谈判吗？现在，他们可是已经完全占据了上风了！”阿卜杜勒·迈吉德一世有些担心，中国人会不会借机把奥斯曼土耳其帝国斩尽杀绝。毕竟，经过这一战之后，奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟，已经是板上钉钉的事了。以中国人的性格和行事方法，不是没有可能直接灭亡奥斯曼土耳其帝国，一劳永逸的解决问题的。这样的话，对于奥斯曼土耳其帝国来说，就意味着灭国的危机了。

　　“陛下，中国人虽然想要灭亡我们。但是，现在并不是发起世界大战的最好机会。所以，中国人会克制的。要不然的话，他们就不会只是支持埃及人和阿富汗王国进攻我们了，而是直接派遣军队进攻我们了。向德国人求助，请求他们调停这一次的战争。哪怕是付出一定的代价，也要结束战争。然后全力镇压乌克兰平原和巴尔干半岛的乌克兰人和斯拉夫人的反抗，消化这两个地方。进一步的发展军队，提高国力，为下一次的世界大战做准备。借助下一次的世界大战，一雪前耻。如果我们能够胜利的话，奥斯曼土耳其帝国不仅能够将现在失去的东西都讨回来，还能够得到更多，甚至是收复波斯湾。”阿里·帕夏说道。现在的局势对奥斯曼土耳其帝国来说，非常的不利，他们只能够认输，然后把希望放到下一次的战争上面去了。

　　另外，这一次的战争也打醒了他们，让他们知道奥斯曼土耳其帝国不能因为上一次的胜利就沾沾自喜。他们距离真正的世界大国，还有很长的一段路要走。沉下心来发展自身的经济和军事，这才是最重要的事。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，他知道，阿里·帕夏的意见是正确的。尽管有些无法接受这一次的战争带来的耻辱。但是，他也没有办法。如果不进行谈判的话，奥斯曼土耳其帝国将输掉更多的东西。

　　“好，和德国人联系，请求他们调停吧！诸位，我希望你们能够记住这一次的惨败，记住这一次的耻辱。在不久的将来，我们一定要获得胜利，洗刷这场耻辱！”阿卜杜勒·迈吉德一世沉声说道。

　　“是，陛下！”大臣们都纷纷回答道。

　　奥斯曼土耳其帝国的外交部紧急联络了驻德国的大使，求见了德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，向他提出了请求，希望德国能够调停战争。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵知道，德国不能够见死不救。这样的话，奥斯曼土耳其帝国就彻底的完蛋了。这对于德国来说，也没有什么好处。德国希望的是一个强大的奥斯曼土耳其帝国作为德国的盟友，而不是一个几近崩溃的奥斯曼土耳其帝国。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国应该撑不下去了。迪亚巴克尔会战的惨败，让他们付出了极大的代价。如果继续打下去的话，他们部署在巴勒斯坦北部的几十万军队也极有可能被全歼。这样的话，极有可能产生极其严重的后果，甚至会导致奥斯曼土耳其帝国的崩溃的。”德军总参谋长毛奇伯爵分析道。

　　“局势已经到了这个地步了吗？”威廉一世皱起了眉头。奥斯曼土耳其帝国似乎太弱小了，这已经超出了他的预料了。

　　“是的，陛下！局势已经非常的危急了。要不然的话，奥斯曼土耳其帝国也不会主动向那些叛军低头了！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“哼！看来奥斯曼土耳其帝国根本就是外强中干啊！还号称世界第三强国，简直就是丢人现眼！”腓特烈·威廉皇储不屑的说道。

　　“首相，你的观点呢？”威廉一世没有理会腓特烈·威廉皇储的抱怨。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国的实力的确比我们想象当中的弱了一点。不过，德国的确应该帮助奥斯曼土耳其帝国渡过难关。不管怎么样，奥斯曼土耳其帝国也算是一股比较强大的力量。他们加入神圣同盟之后，可以提供同盟的实力。更重要的是，普洛耶什蒂的石油对帝国很重要，我们还可以借助奥斯曼土耳其帝国的领土，向中东进军，威胁波斯湾！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　威廉一世点了点头，然后说道：“罗恩伯爵，发布照会吧！德意志帝国愿意调停这一场战争！”


第1391章 六方会谈

　　“现在的世界局势，十分的紧张，因为利益的冲突，爆发战争的可能性很大。不过，德意志帝国作为一个世界性的大国，我们有责任维护世界的和平。现在中东正在爆发的战争，影响已经波及全世界了。所以，德意志帝国希望战争的各方，能够在停止战争，进行和平谈判，回到谈判桌上来解决问题。这样，才有助于维护世界的和平！”德国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵代表德国政府，发表了这样的谈话。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的谈话，引起了全世界的关注。虽然，因为神圣同盟和和平联盟的成立，使得世界的局势越发的紧张了。但是，各国的民众，普遍还是希望享受和平的。毕竟，上一次的世界大战才结束没有几年，很多人才刚刚从战争的悲痛当中走出来，自然不希望战端再起了。

　　奥斯曼土耳其帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏也表示，为了广大的民众考虑，奥斯曼土耳其帝国的希望进行和平谈判。明眼人都知道，奥斯曼土耳其帝国这是撑不住了，不得已才求和的。

　　除了想要求和之外，奥斯曼土耳其帝国也进行了军事上的努力，驻防巴勒斯坦北部的苏里曼·帕夏率领几十万奥斯曼土耳其帝国陆军放弃了原来的防线，开始大步向小亚细亚半岛撤离。并非是他们不想击败敌人，而是他们的后路已经受到了阿富汗陆军的威胁了。如果再拖下去的话，阿富汗陆军一旦切断了他们的后路，那等待他们的就是灭顶之灾了。

　　德国和奥斯曼土耳其帝国，也派人同埃及、内志王国以及阿富汗王国接触，希望进行和谈。只不过，他们三个国家身后的中华帝国还没有表态，他们怎么敢擅自表态呢？

　　正是因为这样的原因，在1861年9月29日上午，德国驻华大使克劳斯紧急会见了中华帝国外交大臣魏源。在会面当中，克劳斯大使正式提出了希望中华帝国能够和德国一起，调停中东的战争。

　　“外交大臣阁下，中东战争的规模越来越大，影响也越来越大了。如果放任战争继续进行下去，这将使得中东地区的数千万民众生活受到影响。为了和平着想，德意志帝国希望调停这场战争。我们希望，中华帝国也能够站出来，和我们一起。以我们两国的力量，中东战争的各方，都不会不给我们面子的！”克劳斯大使一脸诚挚的说道，仿佛真的是为了中东民众的利益着想一样。实际上，如果可以的话，德国是巴不得甩开中华帝国，独自调停中东的战争的。但是，阿富汗王国、埃及和内志王国，根本就不理会德国人的提议。他们本来就是接受了中华帝国的帮助，才敢对奥斯曼土耳其帝国发起进攻的。如果撇开中华帝国的话，那他们岂不是要遭受中华帝国的惩罚吗？因此，这些国家可不是傻子。

　　埃及、阿富汗王国和内志王国的态度，让德国人没有办法，只得和中华帝国方面联系。原本，他还打算借助调停来挑拨中华帝国和埃及、阿富汗王国以及内志王国之间的关系的。但是现在看来，这根本就不可能。他们的图谋，算是没有可能成功的。只有老老实实的想办法尽可能的保住奥斯曼土耳其帝国的利益。

　　魏源微微一笑，德国人在打什么主意，他非常的清楚。奥斯曼土耳其帝国已经流露出了明显的倒向神圣同盟的意思了。所以德国人才急不可耐的跳出来想要调停战争，使得奥斯曼土耳其帝国少受一些损失的。毕竟，奥斯曼土耳其帝国的实力不弱，如果战争爆发的话，他们也可以算作是神圣同盟的一个主要战力。如果奥斯曼土耳其帝国实力受损太过严重，这就不符合德国乃至整个神圣同盟的利益了。

　　“大使阁下，中东的战争，和中华帝国无关。并没有威胁到帝国的利益。所以，我们不打算介入到战争之中去。中东的事务，还是由他们自行解决吧！”魏源笑着说道。实际上，中华帝国是希望阿富汗王国、埃及和内志王国进一步的削弱奥斯曼土耳其帝国的实力的。不过，现在看来，这几个国家仿佛也已经到了极限了。即便有中华帝国的支持，但他们终究还是一群小国，实力太弱联合奥斯曼土耳其帝国这样的大国相比起来，底蕴差的太多了。

　　“外交大臣阁下，中华帝国作为世界第一强国，理应为了世界的和平做出贡献，这才符合中华帝国的国际地位。”克劳斯说道。虽然德国不想中华帝国加入进来，但是没有中华帝国的话，德国人自己根本就玩不转啊！让中国加入到调停之中，以及接下来的谈判当中，才是解决问题的关键。

　　“大使阁下，我需要向陛下禀告，然后听从陛下的指示！”魏源说道。

　　“好的，外交大臣阁下，我相信，伟大的中华帝国皇帝陛下，一定也不愿意战争继续进行下去的！”克劳斯大使连忙说道。他知道，这一场战争实际上根本就是中华帝国策划的。但是，中华帝国却把自己摘的干干净净，一副好人的样子，简直就是一群无耻之徒。只可惜，国与国之间就是这样的。为了利益，大家什么阴谋诡计都能够干的出来。

　　当天下午，魏源前往皇宫，向龙宇飞禀告了德国人希望中华帝国加入到中东战争调停当中来。

　　龙宇飞随即召集了内阁首相、陆军大臣、海军大臣、总参谋长和军情局局长一起来商议。

　　“奥斯曼土耳其帝国想要求和了，诸位怎么看？我们是否应该答应进行调停呢？”龙宇飞问道。

　　“陛下，战争进行到这个地步，奥斯曼土耳其帝国的国力已经被严重削弱了。在战争当中，他们损失了近百万的军队。丢失了大片的领土，国力也损耗了不少。虽然，一鼓作气的灭亡奥斯曼土耳其帝国，对帝国更加的有利。可惜，仅凭埃及、阿富汗王国和内志王国根本就办不到。除非是帝国亲自出手，可那样的话，德国人肯定也会卷入到战争之中的。世界大战就会因此而爆发了！”总参谋长刘中明上将说道。

　　龙宇飞点了点头，现在看来，的确不得不放过奥斯曼土耳其帝国了。如果现在就爆发世界大战的话，一方面帝国并没有做好准备，另外一方面，德国人的国力还很强盛。龙宇飞希望，德国人将大部分的国力都投入到海军的发展上面，和帝国进行海军军备竞赛。这样的话，帝国要击败德国，就要容易得多了。

　　“那么，我们就接受调停吧，和德国人一起调停这场战争。不过，在调停当中，我们必须要尽可能的维护帝国和盟友们的利益！”龙宇飞叮嘱道，这是最关键的一点。奥斯曼土耳其帝国在战争当中失去的东西，就别想在谈判桌上要回去。

　　“是，陛下！”外交大臣魏源点了点头。

　　“另外，在谈判期间，对阿富汗王国、埃及和内志王国的支援不能够停。如果谈判不顺利的话，他们可以继续发起攻击。逼迫奥斯曼土耳其帝国接受停战条件。”

　　“是，陛下！”总参谋长刘中明上将等人都回答道。这一次的谈判，显然不是那么好达成一致的，必须要做好打持久战的准备。为了尽快的结束谈判，军事进攻根本就不能够停，只要能够获得胜利的话，只会使得谈判更快的结束的。

　　第二天，魏源回复了德国驻华大使克劳斯，中华帝国愿意调停这一场的中东战争。两人又就谈判之中的一些细节进行了商议。克劳斯建议谈判放在柏林举行，德国愿意为这一次的谈判创造良好的条件。但魏源却坚持把谈判放在华夏市来举行，两人谁也无法说服谁。

　　随后，克劳斯又建议把谈判地点放在伊斯坦布尔。但是，魏源却认为，如果在伊斯坦布尔进行谈判，会给阿富汗王国、埃及和内志王国造成很大的压力，不利于谈判的公平。

　　最终，魏源提议把谈判抵挡放在塞浦路斯岛。上一次的伊斯坦布尔和会上，中华帝国从奥斯曼土耳其帝国手中买下了该岛，把那里建设成为了一个海军基地。塞浦路斯岛距离战争中的各方都不远，完全符合谈判的条件。德国人尽管表示反对，但中华帝国提出如果拒绝的话，中国就退出调停。没办法，德国人只得妥协。

　　10月1日，帝国外交大臣魏源发表讲话，敦促正在交战的奥斯曼土耳其帝国以及其他国家，进行和平谈判，通过和平谈判的方式来解决争端。阿富汗王国、埃及和内志王国都表示接受调停。

　　于是，中华帝国、德意志帝国、奥斯曼土耳其帝国、阿富汗王国、埃及和内志王国，分别派遣代表前往塞浦路斯岛参加和平谈判。


第1392章 削弱奥斯曼帝国

　　塞浦路斯，原本属于奥斯曼土耳其帝国的一个小岛。只不过，在伊斯坦布尔和会上，帝国花费一千万华元从奥斯曼土耳其帝国手中购下了该岛。尽管，塞浦路斯距离奥斯曼土耳其帝国最近的地方不过几十公里而已，会对奥斯曼土耳其帝国的国家安全构成巨大的威胁。但是，因为之前两国关系亲密，中华帝国又直接开口索取。所以，奥斯曼土耳其帝国同意出售该岛。

　　但是，当两国关系急剧恶化的时候，奥斯曼土耳其帝国才发现塞浦路斯岛对他们的威胁。直接进攻塞浦路斯，夺回塞浦路斯岛，那是不可能的，这会给中华帝国向他们开战的借口。于是，奥斯曼土耳其帝国提出，希望能够回购塞浦路斯岛，哪怕是付出双倍的代价。只不过，帝国不为所动。

　　现在的塞浦路斯岛已经成为了帝国海军的一个重要基地了。在塞浦路斯岛南部的利马索尔，帝国海军第5舰队在这里建成了海军基地，可以停泊三万吨以上的超级战列舰。另外，岛上还修建有机场，帝国海军航空兵在这里驻扎了一些飞机，用来监测附近的海域。同时，帝国海军的潜艇部队，也在这里部署了一些潜艇。一旦战争爆发，这些潜艇可以从塞浦路斯岛直接南下，威胁苏伊士运河，或者直接向西，进入爱琴海，攻击奥斯曼土耳其帝国的海军战舰，威胁奥斯曼土耳其帝国的沿海。

　　中华帝国在飞机、装甲车以及潜艇方面大大的领先于德意志帝国了。但是，无孔不入的德意志帝国的情报人员，也已经发现了中国军队装备的先进武器。德意志帝国也在积极的展开这些方面的研究，只不过，进度比中国差，研制出的武器也哒哒的不如中华帝国装备的这些武器而已。

　　这一次的六方会谈的谈判地点，就在利马索尔的一个酒店。驻扎在塞浦路斯岛上的中国海军陆战队的一个营，早已经将整个利马索尔都警戒了起来。

　　主持此次六方会谈的是帝国外交大臣魏源，他乘坐空军的大型轰炸机，直接从帝国本土出发，前往巴格达的一处空军基地，然后在那里加油检修之后，再飞往塞浦路斯岛，整个行程仅仅用了两天的时间而已，远比乘坐军舰或者邮轮要快得多了。当然，因为现在航空器的安全还得不到保证，帝国皇帝龙宇飞是禁止大臣们乘坐飞机的。这一次的情况特殊，所以才让魏源乘坐飞机前往塞浦路斯岛的。

　　阿富汗王国派遣的代表是首相艾哈迈德·德斯诺，埃及的代表则是阿扎姆，他是埃及的政务官，一旦埃及独立建国之后，他将成为埃及王国的首相。内志王国派遣的代表则是费萨尔的儿子法西尔，内志王国的王储。奥斯曼土耳其帝国派遣的代表则是负责外交的穆斯塔法·雷斯特·帕夏，德意志帝国派遣的代表则是外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵。

　　距离最远的帝国代表反而最先抵达塞浦路斯岛。阿富汗王国、埃及和内志王国的代表都是乘坐帝国海军的军舰抵达塞浦路斯岛的。而奥斯曼土耳其帝国的代表最近，不过穆斯塔法·雷斯特·帕夏是在伊斯坦布尔等到了乘坐火车赶来的阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵之后，然后才乘坐奥斯曼土耳其帝国海军的军舰抵达塞浦路斯岛的。因此，他们最后才赶到。

　　德意志帝国首都柏林和奥斯曼土耳其帝国首都伊斯坦布尔之间已经修建了一条铁路了，铁路横穿欧洲中部和巴尔干半岛。原本，德国人是计划将铁路一直修到巴格达的。不过，帝国没有同意。伊拉克以及波斯湾地区都是帝国最重要的能源中心，为了保证这里的安全，帝国自然不会同意这条铁路建成了。除非，奥斯曼土耳其帝国和德意志帝国都在战争当中被帝国打趴下，不再对帝国构成威胁，帝国才会建设这样一条铁路的。

　　10月5日，阿富汗王国、埃及和内志王国的代表抵达了利马索尔之后，立刻被外交部的工作人员接到了酒店内。魏源早已经在那里等待他们了。在正式会谈开始之前，魏源还要和他们进行一次会谈，确定共同的利益，然后再以此为条件和奥斯曼土耳其帝国进行谈判。

　　“首先，我要祝贺大家，祝贺大家在战争当中取得的胜利。不管怎么说，奥斯曼土耳其帝国都是一个强大的国家。但是，现在他们却被你们击败了，不得不进行和谈了。毫无疑问，这是一个伟大的胜利！”魏源满脸的笑容。奥斯曼土耳其帝国被严重削弱，这正是帝国希望看到的，也是帝国特意实施的计划。一个削弱的奥斯曼土耳其帝国，将不再对帝国构成威胁。就算奥斯曼土耳其帝国倒向神圣同盟，也不会起到太大的作用了。至少，帝国在波斯湾的油田的安全已经有了保障了。

　　“感谢外交大臣阁下，这都是因为中华帝国的支持，我们才能够取得如此辉煌的胜利的！”阿富汗王国首相艾哈迈德·德斯诺首先说道。如果没有中华帝国作为后盾的话，他们怎么敢挑战奥斯曼土耳其帝国啊！

　　阿扎姆和法西尔王储两人，也连连称是。不过，他们都非常的高兴。击败了奥斯曼土耳其帝国，使得奥斯曼土耳其帝国不得不请求和谈，这对于他们来说，意味着一场伟大的胜利，也意味着他们将获得巨大的收获。

　　“现在，奥斯曼土耳其帝国和德国的代表正在赶来塞浦路斯岛的途中。等他们到达之后，会谈就会正式开始。不过，在这之前，我需要知道，你们想要什么？”魏源问道。

　　“外交大臣阁下，我们需要奥斯曼土耳其帝国的领土以及战争赔款！”法西尔王储首先说道。内志王国本来就不强大，同时又贫穷，这一次虽然他们只出动了几万军队，但那已经是他们的极限了。战争耗费了大量的金钱，如果不是中华帝国的援助，他们早已经支撑不下去了。

　　魏源点了点头：“说出内志王国的要求吧！”

　　“内志王国需要获得整个阿拉伯半岛的统治权，我们北部的领土边境，应该推进到约旦河！另外，奥斯曼土耳其帝国的战争赔款，不得少于两千万华元。”法西尔王储说道。他认为，这样的要求已经不低了。

　　魏源点了点头，然后看向了阿扎姆。

　　“埃及呢？你们的要求有哪些？”

　　“外交大臣阁下，首先，奥斯曼土耳其帝国要明确放弃对埃及的统治，允许埃及独立建国。另外，埃及的领土需要扩大，整个巴勒斯坦地区都应该属于埃及。另外，奥斯曼土耳其帝国要向埃及赔偿五千万华元的战争赔款！”阿扎姆说道。如果能够得到五千万华元的战争赔款的话，他们向中华帝国借贷的五千万华元，一次性就可以还清了。埃及也会有足够的资金来发展自身。

　　“阿富汗王国呢？”

　　“外交大臣阁下，阿富汗王国希望得到高加索南部和小亚细亚半岛东部的土地。另外，奥斯曼土耳其帝国要向我们赔偿一亿华元的战争赔款！”阿富汗王国首相艾哈迈德·德斯诺说道。相比埃及和内志王国，阿富汗王国无疑要贪婪很多。

　　“你们的要求我知道了。坦白说来，你们的要求实际上并不高。我想，奥斯曼土耳其帝国应该不会拒绝的。当然，他们也没有办法拒绝。要不然的话，战争会继续进行下去，他们会付出更大的代价的。”魏源说道。这是一个削弱奥斯曼土耳其帝国的机会，中华帝国当然不会放过这个机会了。虽然，中华帝国不会在这一次的会谈上得到什么好处。但是，一个遭到严重削弱的奥斯曼土耳其帝国，就是对中华帝国最大的好处。更何况，阿富汗王国、埃及王国以及内志王国，都将成为帝国的小伙伴。他们的强大，对于帝国也是非常有利的。或许，在下一次的战争当中，帝国根本就不用投入多少军队来对付奥斯曼土耳其帝国，直接让这几个小伙伴出手，就能够灭亡奥斯曼土耳其帝国。这样的话，帝国就要省不少的力了。

　　听到魏源这么说，几人的脸上都满是喜色。这代表着，他们提出的要求很可能会变成现实。他们在这一次的会谈上，将收获巨大。

　　“帝国希望，在这一次的会谈上，奥斯曼土耳其帝国交出小亚细亚半岛东部尽一半的领土。也就是说，除了小亚细亚半岛西部的领土之外，奥斯曼土耳其帝国不再拥有亚洲的领土。这些领土，由你们三国分享。另外，战争赔款的总额为三亿华元，也由你们三国共同分享。如果奥斯曼土耳其帝国不同意的话，那些战俘就是你们的筹码，另外，你们也可以继续发起进攻！”魏源接着说道。


第1393章 后悔

　　阿富汗王国首相艾哈迈德·德斯诺，埃及代表阿扎姆，内志王国王储法西尔都瞪大了眼睛，满脸的不可置信。在听了魏源的意见之后，他们三个人都惊呆了，连呼吸都有些急促了。原本，他们以为他们提出的条件已经不低了。但是，和魏源提出的条件相比，那根本就不算什么啊！中华帝国这么做，几乎是完全将奥斯曼土耳其帝国变成了一个欧洲国家啊！

　　如果奥斯曼土耳其帝国最终答应了这些条件的话，那么，除了在小亚细亚半岛西部的领土之外，他们将丧失所有的亚洲领土。实际上，现在奥斯曼土耳其帝国统治的中心本来就是小亚细亚半岛西部以及欧洲的巴尔干半岛和乌克兰平原。至于其他的亚洲领土和非洲殖民地，在奥斯曼土耳其帝国的心目中，根本就是不毛之地而已。远远没有肥沃的欧洲领土重要。

　　当然，如果从战略意义上来看，这些亚洲领土同样重要。这里处于亚欧非三洲的交汇点，相当于是一个十字路口。奥斯曼土耳其帝国占据了这里，可以使得他们可以向亚欧非三个大洲扩张。如果失去了这些领土，那么奥斯曼土耳其帝国的东进之路无疑就被堵住了啊！

　　中华帝国这一次的目标，正是一举将奥斯曼土耳其帝国变成一个纯粹的欧洲国家。这样的话，奥斯曼土耳其帝国对于中华帝国的威胁就要小得多了。

　　“外交大臣阁下，奥斯曼土耳其帝国真的会同意这样的条件吗？”埃及代表阿扎姆有些不确定的问道。他始终难以相信，奥斯曼土耳其帝国会答应如此苛刻的条件。

　　“当然，这非常的困难！不过，只要诸位努力，这并非是达不成的。和谈期间，对奥斯曼土耳其帝国的进攻不能够停止。我希望你们三国的军队，继续猛攻奥斯曼土耳其帝国的军队，最好一举将正在向北撤退的苏里曼·帕夏率领的几十万奥斯曼土耳其帝国的军队一举歼灭。这样的话，奥斯曼土耳其帝国将丧失和你们讨价还价的资本。”魏源说道。促使奥斯曼土耳其帝国同意这些条件的办法只有一个，那就是打，打到他们服为止。现在奥斯曼土耳其帝国已经差不多损失了上百万的军队了，苏里曼·帕夏率领的几十万军队，已经是奥斯曼土耳其帝国最后的机动部队了。即便奥斯曼土耳其帝国现在又开始大规模的征兵了，但刚刚招募的军队，如果不经过长时间的训练，想要将他们送上战场，那几乎是不可能的。一旦苏里曼·帕夏率领的军队被消灭，那么，奥斯曼土耳其帝国距离灭亡似乎就已经不远了。到了那个时候，就算是阿富汗王国、埃及和内志王国提出的要求再苛刻，奥斯曼土耳其帝国除了接受之外，也没有其他的办法了。

　　“中华帝国怎么说，我们就怎么干！这一次，我们一定要把奥斯曼土耳其帝国打趴下才是！”阿富汗王国首相艾哈迈德·德斯诺激动的说道。如果奥斯曼土耳其帝国变成了一个欧洲国家，那么，他们的苏丹还能够继续担任伊斯兰世界的哈里发吗？这显然是不可能的。说不定，哈里发的位置立刻就会被阿克巴尔汗取代。而阿富汗王国也将成为伊斯兰世界的最强国家。

　　“对，我们听从中华帝国的吩咐！”阿扎姆和法西尔王储也说道。为了巨大的利益，他们当然不会反对中华帝国的建议了。毕竟，如果成功的话，这对于他们三国来说，有着数不清的好处。

　　“好吧，既然你们都没有意见，那就在会议结束之后，给你们的国王发电报，让他们准备继续进攻吧！在这一次的战争当中。你们要知道，只有在这一次的战争当中把奥斯曼土耳其帝国打的越惨，你们获得的利益也才会越大！”魏源说道。

　　几人都连连点头，大片的领土，大量的战争赔款似乎已经再向他们招手了啊！

　　“关于这些领土和战争赔款的分配，帝国是这样计划的。阿富汗王国得到小亚细亚半岛东部和高加索山脉南部的领土的。埃及王国得到整个地中海东岸的领土，一直从巴勒斯坦延伸到小亚细亚半岛。剩余的领土，则归属于内志王国。至于战争赔款，总额为三亿华元。阿富汗王国得到一亿五千万华元，埃及王国得到一亿华元，内志王国得到五千万华元。如果你们没有异议的话，那就按照这个方案去和奥斯曼土耳其帝国谈判吧！”魏源简单的说了一下分配方案。如果让他们三个国家自己去分配的话，肯定会因为利益问题，而产生很大的分歧的。这样的话，就会在他们三国之间埋下不和的种子。虽然，中东各国之间存在矛盾，有利于中华帝国维护在这一地区的统治。但是，在击败神圣同盟之前，中华帝国不希望中东出现混乱。

　　三国的代表都连连摇头，表示没有异议。实际上，这比他们期望的，已经多太多了。获得这些利益之后，他们的国力将得到突飞猛进的增长。当然，这也会使得他们和奥斯曼土耳其帝国之间结下死仇。下一次的战争，恐怕就是不死不休的大战了。但是，为了眼前的利益，没有人在乎这一点。

　　对于中华帝国的分配方案，他们原则上表示满意。当然，就算有所不满，也不会当着魏源的面表现出来的。这些利益的分配，现在还没有成为现实，要等到奥斯曼土耳其帝国同意之后，才会变成现实。在接下来的一段时间内，他们三国还需要同心协力的和奥斯曼土耳其帝国作战才行。

　　会议结束之后，三国代表们立刻向国内发去了电报。阿富汗国王阿克巴尔汗、埃及帕夏伊斯梅尔，内志王国国王费萨尔在收到了代表们发回来的准备向奥斯曼土耳其帝国提交的条件，以及分配方案之后，都非常的满意，这已经超乎了他们的想想和预料了。虽然，要让奥斯曼土耳其帝国同意这样的条件不容易，但是，他们愿意努力去实现。于是，刚刚完成了短暂休整的各国军队，再一次对奥斯曼土耳其帝国的军队发起了进攻。苏里曼·帕夏想要率领几十万奥斯曼土耳其帝国陆军撤回国内，那几乎是不可能的。

　　奥斯曼土耳其帝国的代表穆斯塔法·雷斯特·帕夏和德意志帝国的代表阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵抵达利马索尔的时候已经是10月10日了。阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵抵达伊斯坦布尔之后，并没有立刻出发前往塞浦路斯岛，而是觐见了奥斯曼土耳其帝国的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世。向他表示了德意志帝国对奥斯曼土耳其帝国的支持，并且保证德意志帝国会全力支持奥斯曼土耳其帝国，尽可能的在这一次的会谈当中保住奥斯曼土耳其帝国的利益的。

　　德意志帝国的表态，让阿卜杜勒·迈吉德一世非常的满意。因为军队的不断战败，使得他已经失去了在战场上击败敌人的信心了。现在唯一能够做的，大概就只有通过和谈的方式来保证奥斯曼土耳其帝国的利益了。可是，中华帝国的贪婪，却让他非常的担忧。现在有了德意志帝国的帮助，无疑就要有利得多了。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏和阿卜杜勒·迈吉德一世是乘坐奥斯曼土耳其帝国海军的‘苏丹陛下’号战列舰抵达利马索尔的。这艘战列舰是奥斯曼土耳其帝国向德意志帝国订购的两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰中的一艘，上个月才刚刚交付给奥斯曼土耳其帝国海军。这也成为了在这一次的六方会谈当中，奥斯曼土耳其帝国炫耀自身武力的有力武器了。

　　在‘苏丹陛下’号战列舰的舰桥上，穆斯塔法·雷斯特·帕夏和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵并排而立，迎着海风，看着越来越近的利马索尔。

　　“帕夏阁下，现在看来，奥斯曼土耳其帝国当初答应将塞浦路斯岛出售给中华帝国，完全就是一个错误。中国人将以这个岛，对奥斯曼土耳其帝国构成严重的威胁！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“嗯！这的确是一个错误。不过，现在后悔已经晚了。中国人拒绝我们回购这个岛屿！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏眼中闪过一丝悲哀。当初他们认为没有什么利益的岛屿，现在却成为了抵在奥斯曼土耳其帝国柔软腹部的一把尖刀了。

　　“奥斯曼土耳其帝国要做好准备才行，根据我们得到的情报，中国人在岛上部署了飞机和潜艇。那种飞机比德意志帝国的飞机要厉害得多了，可以飞行数百公里，直接攻击伊斯坦布尔！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏顿时心里一惊。


第1394章 分歧太大

　　对于奥斯曼土耳其帝国来说，将塞浦路斯岛出售给中华帝国，的确是一个重大的失误。虽然现在已经后悔了，但也没有办法了。中华帝国利用塞浦路斯岛，已经足以对奥斯曼土耳其帝国构成巨大的威胁了。而这一枚苦果，只能是奥斯曼土耳其帝国自己品尝。

　　当时之所以答应将塞浦路斯岛出售给中华帝国，一方面是因为塞浦路斯岛面积不大，土地又贫瘠，对于奥斯曼土耳其帝国来说，根本就是一个鸡肋。另外一方面，则是因为当时两国关系亲密，中华帝国海军想要在地中海东部建立一个海军基地，而塞浦路斯岛则是很好的选择。奥斯曼土耳其帝国为了密切两国的关系，就同意了。他们根本就没有料到，两国现在会成为敌人。另外，奥斯曼土耳其帝国之前也认为，塞浦路斯岛太小了，中华帝国在那里也部署不了多少军队，最多几万人而已。后来，中华帝国也仅仅部署了一个海军陆战旅和一些海军的官兵，总兵力只有万余人而已。奥斯曼土耳其帝国如此的强大，自然没有把这上万帝国海军和海军陆战队放在眼里了。

　　“伯爵阁下，我们是上了中国人的当了，这一切都是中国人的阴谋，就好像是波斯湾一样。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。为了掩盖他们的无能，只能将一切都归结到中华帝国的阴谋上面去了。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头，的确，他也认为中华帝国很贪婪。别的不说，单单是塞浦路斯岛，已经成为了中华帝国在地中海上一个不可或缺的战略据点了。加上地中海西部的科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛以及马耳他群岛和克里特岛等，中华帝国在地中海上已经构筑了一条坚固的锁链了，将整个欧洲和非洲分割开来。同时，也将德意志帝国这头猛兽牢牢的锁在笼子里面。

　　“帕夏阁下，这一次的谈判恐怕不会太顺利，你要有心理准备！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头，阿富汗王国、埃及和内志王国身后有中国人撑腰，他们肯定会提出不少的非份要求的。而奥斯曼土耳其帝国的军队在战场上又一败再败，使得他们根本就没有资格反驳。这一次的会谈，对于奥斯曼土耳其帝国来说，根本就是一个耻辱，一个让奥斯曼土耳其帝国损失大量的利益，同时又把脸都丢的干干净净的会谈。不过，为了让奥斯曼土耳其帝国继续存在下去，他们不得不参加这一次的会谈，并且将希望寄托在这一次的会谈上。只有这样，或许才能够确保奥斯曼土耳其帝国不会付出更大的利益。否则的话，奥斯曼土耳其帝国能否继续存在下去都还非常难说。

　　‘苏丹陛下’号在中国海军的一艘驱逐舰的引导下，驶入了利马索尔军港。随着帝国海军第5舰队的主力前往了北海，这里已经没有什么大型战舰了，只有一条轻巡洋舰和两条驱逐舰停留在这里。另外，两艘悬挂着西班牙国旗的‘初唐级’战列舰也停泊在军港内，给了奥斯曼土耳其帝国的海军很大的压力。虽然强大的中国海军撤出了地中海了，但西班牙人的海军却从西地中海进入到了东地中海，继续的压迫奥斯曼土耳其帝国海军。中华帝国和西班牙的海军基地都是共用的，使得他们可以在这里以逸待劳的和奥斯曼土耳其帝国海军对抗。可以说，现在奥斯曼土耳其帝国海军的活动范围，同样被压缩在了爱琴海周边海域。

　　帝国外交大臣魏源，和先期抵达的阿富汗王国首相艾哈迈德·德斯诺、埃及政务官阿扎姆以及内志王国王储法西尔都在码头上迎接穆斯塔法·雷斯特·帕夏和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的到来。虽然，很快他们就会在谈判桌上争的面红耳赤了。但是在码头上，大家都是一脸的笑容，就如同是很久不见的老朋友一样。当然，这无疑是外交官必须要具备的素质。

　　一番寒暄之后，一行人返回到了酒店之中。虽然，酒店的条件不是太好。但是，没有人在乎这些。阿富汗王国、埃及和内志王国三方的代表是把奥斯曼土耳其帝国当作了肥羊，打算狠狠的宰上一刀。而奥斯曼土耳其帝国则是忧心忡忡，希望在这一次的会谈上不至于损失太大的利益。中华帝国和德意志帝国，则是分别帮助各自的盟友。所以，大家都是怀着一定的目的来的。

　　“诸位，谈判什么时候可以开始？前方的将士还在流血牺牲，我们还是早一点开始谈判吧！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。虽然决定进行六方会谈，但是前线的战争却还没有停止，奥斯曼土耳其帝国每天都在承受着巨大的损失。所以，他们破缺希望会谈能够早日结束。

　　“魏源阁下，德意志帝国认为，既然双方已经答应进行谈判了。那么，在谈判期间，最好能够实现停火。这样的话，我们也才有更加充裕的时间来进行谈判！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“伯爵说道，中华帝国只不过是这一次会谈的主持者而已，我们也无法代表他们三方。所以，这个问题还是由奥斯曼土耳其帝国和阿富汗王国、埃及以及内志王国他们自己去商议吧！”魏源笑着说道。虽然，中华帝国是阿富汗王国、埃及和内志王国背后的靠山。但是，中华帝国是绝对不会承认的。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头，然后看向了三国的代表，说道：“先生们，对于我的提议，你们觉得怎么样？在和谈期间先停火，无疑表现了各方的诚意！”

　　“伯爵阁下，很抱歉，在和谈达成一致之前，我们是不会停火的。奥斯曼土耳其帝国如果想要早一点结束战争的话，那么，就尽可能的不要在和谈中浪费时间好了！”阿富汗王国首相艾哈迈德·德斯诺说道。在阿富汗王国、埃及和内志王国这三国之中，阿富汗王国的实力相对更强一点，他们的军队也是战场上的主力。所以，中华帝国提议在谈判当中，由阿富汗王国来代表各国。

　　艾哈迈德·德斯诺的反对，让穆斯塔法·雷斯特·帕夏和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的脸色都不太好看。同时，他们也意识到了，这一次的谈判恐怕会比他们想象当中的更加困难。

　　当天下午，魏源为穆斯塔法·雷斯特·帕夏和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的到来举行了一个小型的宴会。参会的除了各国的代表团之外，还有帝国在这里的驻军的将领。不过，对于穆斯塔法·雷斯特·帕夏来说，这样的宴会完全是浪费时间，他宁愿现在就开始和谈。只不过，奥斯曼土耳其帝国的敌人可不会给他这个机会。反正时间拖的越久，对奥斯曼土耳其帝国就越不利。

　　第二天，也就是1861年10月11日，六方会谈正式开始。酒店的一个会议室，作为谈判的场所。在一张长条桌上，魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵分别坐在长条桌的两个比较窄的那一边。而艾哈迈德·德斯诺、阿扎姆和法西尔王储，以及穆斯塔法·雷斯特·帕夏则坐在长条桌的另外两边。各国的翻译和记录人员，则坐在其他的地方，可谓是泾渭分明。

　　“诸位，和谈正式开始。这一次的和谈是为了实现中东的和平。中华帝国希望，这一次的中东的危局能够通过和谈的方式来解决。希望各位能够尽快的达成一致！”魏源一脸的笑容。

　　“奥斯曼土耳其帝国愿意停止战争。另外，我们提议以现在各国的控制区域为基准，设立停火线。等待和谈结束之后，再彻底的结束战争！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　“我们反对停火，昨天我们就说的很清楚了，除非奥斯曼土耳其帝国答应我们的条件，和谈成功，否则的话，我们的军队不会停止进攻的！”艾哈迈德·德斯诺说道。

　　“那么，你们的条件到底是什么？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏有些恼怒。奥斯曼土耳其帝国可是世界级的大国，结果却被几个小国威胁，这算是什么事啊？

　　“首先，鉴于奥斯曼土耳其帝国给我们各国造成的损失，奥斯曼土耳其帝国必须要进行补偿，向我们三国赔偿攻击三亿华元的战争赔款。其次，奥斯曼土耳其帝国要放弃小亚细亚半岛东部，及北纬36度以东的领土，包括巴勒斯坦等亚洲部分的领土在内。第三，奥斯曼土耳其帝国必须要承认埃及王国的独立，允许他们脱离奥斯曼土耳其帝国。这是我们三国协商过后的条件，奥斯曼土耳其帝国只能回答答应或者不答应，没有讨价还价的余地！”艾哈迈德·德斯诺说道。毫无疑问，这样的条件和奥斯曼土耳其帝国之前的预想，差距太大了。


第1395章 悲愤

　　对于阿富汗王国、埃及和内志王国提出的条件，穆斯塔法·雷斯特·帕夏目瞪口呆，完全没有料到居然会是这样。尽管，他们此前已经想到了，对方肯定会狮子大开口的。但是，他还是被吓到了，这已经不是狮子大开口了，而是要直接鲸吞奥斯曼土耳其帝国大量的领土啊！并且，对方还威胁称这是他们的最终条件，不允许奥斯曼土耳其帝国讨价还价，只能够回答答应或者不答应。

　　“混蛋！这些家伙是把奥斯曼土耳其帝国当作战败国来宰割了吗？这样的条件，奥斯曼土耳其帝国如何能够接受？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏一张脸因为愤怒涨的通红。对方提出的条件中，奥斯曼土耳其帝国方面只猜到了一条，那就是埃及将独立。实际上，在奥斯曼土耳其帝国的镇压失败之后，他们就料到了会有这么一天的。但是，其他的条件，则完全出乎了奥斯曼土耳其帝国的预料。

　　北纬36度以东的领土，几乎已经包含了奥斯曼土耳其帝国在亚洲的绝大部分领土了，除了小亚细亚半岛西部之外，他们将丧失全部的亚洲领土。这对于奥斯曼土耳其帝国来说，几乎是无法接受的。另外，总计三亿华元的战争赔款，完全就是对奥斯曼土耳其帝国的讹诈。

　　“该死的中国人，一定是他们给这些家伙出的主意的！要不然的话，他们怎么可能会有这个胆子，向奥斯曼土耳其帝国提出如此非分的要求？”穆斯塔法·雷斯特·帕夏暗暗的想到。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的脸色也变得很难看，尽管来之前他就已经料到了，这一次的会谈会很困难。但是，现在他才知道，会谈的难度远远超出了他们之前的预料啊！中国人这明显就是想要一举削弱奥斯曼土耳其帝国，解除奥斯曼土耳其帝国对中国的威胁啊！

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏深深的吸了一口气，压制住了心中的怒火，然后才说道：“这样的要求，是对奥斯曼土耳其帝国的侮辱。奥斯曼土耳其帝国是绝对不会答应这么苛刻的条件的。我们可以同意埃及脱离奥斯曼土耳其帝国，允许他们独立。可以向你们三方一共赔偿两千万华元的补偿。至于领土，我们只答应将巴勒斯坦地区让给你们。其余的领土，都是奥斯曼土耳其帝国神圣不可分割的领土！”

　　“帕夏阁下，我之前已经说的很明白了。奥斯曼土耳其帝国只有答应或者拒绝的权力，没有讨价还价的权力。对于奥斯曼土耳其帝国提出的方案，我们不认同！”艾哈迈德·德斯诺摇了摇头。

　　“混蛋！难不成，你们就以为奥斯曼土耳其帝国没有能力继续战斗下去了吗？虽然，你们现在勉强占据优势。但是，如果你们以为这样就能够击败奥斯曼土耳其帝国，你们是大错特错了！奥斯曼土耳其帝国的强大，不是你们能够猜测的。如果继续战斗下去的话，你们未必会赢！”穆斯塔法·雷斯特·帕夏咬着牙说道。他知道，奥斯曼土耳其帝国是不可能答应这样的条件的，所以，他必须保持强硬。

　　“诸位，以德意志帝国看来，这样的条件，的确太过苛刻了。这样的话，明显是缺乏谈判的诚意啊！德意志帝国希望各方能够本着和平着想，做出一些让步！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。他希望发挥德意志帝国的影响力，让阿富汗王国等国让步，不要过度的削弱奥斯曼土耳其帝国。只不过，他太过高估德意志帝国的影响了。虽然德意志帝国是世界第二强国，具有轻易将阿富汗王国等三方消灭的力量。但是，有了中华帝国作为坚实的靠山之后，他们根本就不惧怕德意志帝国的恐吓了。

　　“很抱歉，如果奥斯曼土耳其帝国不接受这样的条件的话，那么，这一次的和谈也就没有必要进行下去了。我们还是通过战争的方式来解决问题吧！我想，以现在的战场形势，估计要不了多久战争就会结束了！”埃及的政务官阿扎姆也说道。

　　这让穆斯塔法·雷斯特·帕夏恨的咬牙切齿。他知道，这是对方在故意逼迫他。奥斯曼土耳其帝国的军队在战场上处于劣势。如果对方继续发起大规模的进攻的话，吃亏的显然是奥斯曼土耳其帝国。想到这些，穆斯塔法·雷斯特·帕夏就不得不求助的看向阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，希望他能够给予帮助。

　　“阁下，我看你们根本就没有和谈的诚意。如果是这样的话，那为什么要答应和谈呢？这根本就是在挑衅德意志帝国嘛！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵黑着脸说道。

　　“伯爵阁下，你这样说就严重了。举行和谈，本来就是德意志帝国的意思。他们三国本来是不想和谈的，是帝国施加影响力，他们才答应和谈的。现在你这样说，是在威胁他们吗？如果是这样的话，那不是让帝国很难做吗？我不希望再听到这样的话！”魏源冷着脸说道。德国人想要直接威胁阿富汗王国等三国，然后达成对奥斯曼土耳其帝国有利的条件，那是不可能的，中华帝国可不会同意的。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵脸色铁青，中华帝国居然会直接和德国进行对抗，让他有些没有想到。同时，这完全也是当着所有人的面打德国的脸啊！在德意志帝国成为了世界第二强国之后，已经再没有人敢这样做了。阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵想要怒气冲冲的离开，但是，理智却告诉他必须要留下才行。否则的话，这一次的和谈就破裂了。而奥斯曼土耳其帝国将付出更加难以想象的代价。这对于德意志帝国乃至整个神圣同盟来说，都将是一个巨大的损失。

　　“魏源阁下，我可没有威胁他们的意思，是你理解错了！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵压抑住了心中的怒火，然后说道。他知道，现在中华帝国和德意志帝国的矛盾已经越来越大了，尽管双方都在克制，但依旧无法避免即将到来的碰撞。现在如果就闹翻的话，对德意志帝国一点好处都没有。所以，他不得不低头。

　　“我能够理解！诸位，看来大家的分歧很大。要不然，今天的会谈就到此为止吧！大家都分别和国内沟通一下，明天再继续！”魏源一脸笑容的说道。

　　大家都点了点头，在双方分歧如此巨大的情况下，想要继续进行下去，那几乎是没有可能的了。暂时休会，就成为了必然的选择了。

　　休会之后，穆斯塔法·雷斯特·帕夏立刻向伊斯坦布尔发去了一封电报。而这封电报，顿时就引起了轩然大波。阿卜杜勒·迈吉德一世以及奥斯曼土耳其帝国的高官们，一直都在等待谈判的进展。但是，对方提出的条件，却远远超过了他们的预期。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世看完电报之后，立刻将电报撕成了粉碎。

　　“混蛋，可恶的家伙，那些该死的背叛者，他们居然敢这样对待奥斯曼土耳其帝国，难道，他们把帝国当作了战败国，可以随意的宰割吗？没门，帝国只不过是暂时失利而已，我们根本就还没有失败。既然他们想要打下去，那就随他们的意，继续打下去好了！让他们看看，奥斯曼土耳其帝国的强大，让那些家伙付出惨重的代价！”阿卜杜勒·迈吉德一世像一头狮子一样的咆哮着。原本，对于和谈他还有些期待的。但是，当穆斯塔法·雷斯特·帕夏将对方提出的条件发回来之后，阿卜杜勒·迈吉德一世就觉得自己和整个奥斯曼土耳其帝国都受到了深深的耻辱一样。

　　阿里·帕夏和侯赛因·帕夏两人也是满脸的铁青，他们的心中，有着浓浓的悲愤。对方提出的条件，也的确是出乎了他们的预料。这样的条件对于奥斯曼土耳其帝国来说，实在太苛刻了，他们根本就不可能答应的。否则的话，单单是那些愤怒的民众，就会把他们撕成碎片的。

　　“如果，我们现在继续打下去的话，有可能打败他们吗？哪怕是付出再大的代价，也要打败那些该死的叛乱者！”阿卜杜勒·迈吉德一世喘着粗气问道。

　　“陛下，我们在前线的军队，只剩下苏里曼·帕夏率领的军队了。另外，在伊斯坦布尔周围，还剩下二十万刚刚组建的军队。新招募的部队还没有完成，预计要等到明年才能够结束训练。至于巴尔干半岛和乌克兰平原的军队，暂时也指望不上。奥马尔·卢特菲帕夏来报告称，当地人的反抗也越来越激烈了，他的部队都派遣出去镇压了。”阿里·帕夏说道。

　　“那我们应该怎么办？难道要屈辱的接受那些家伙提出的苛刻条件吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世眼睛通红。他整个人都快要被气的爆炸了。


第1396章 以战促和

　　摆在奥斯曼土耳其帝国面前最严重的问题，就是没有足够的军队抵御敌人的上百万大军。前期的战斗，让他们损失了上百万的军队。虽然，现在奥斯曼土耳其帝国的正规军数量依旧超过百万，但乌克兰平原和巴尔干半岛就被牵制了半数以上的军队。加之苏里曼·帕夏率领的几十万大军还处于危机之中。一旦被敌人歼灭的话，后果不堪设想。

　　虽然，奥斯曼土耳其帝国也在招募新兵。德国人的支援，使得他们不用为武器而担心。但是，这些新兵即便是招募了，也需要经过长时间的训练才能够将他们送上战场。要不然的话，那是再让他们去送死。之前的战斗就已经证明了这一点了，仓促组建的军队送上战场，只会成为敌人的战绩的。

　　“陛下，现在最关键的是要想办法将苏里曼·帕夏的军队撤回国内才行。有了这几十万军队，我们可以在小亚细亚半岛组建一道防御，抵挡住敌人的进攻，从而为我们争取宝贵的时间！”侯赛因·帕夏说道。现在，奥斯曼土耳其帝国缺的就是时间。只要有足够的时间，他们完全可以逆转局势。

　　“既然中东的局势已经失控了，命令苏里曼·帕夏撤回来吧！”阿卜杜勒·迈吉德一世下定了决心，同意撤军了。之前，因为苏里曼·帕夏一旦撤退，就等于是放弃了整个中东。所以，阿卜杜勒·迈吉德一世无法下定决心。但是现在，事关重大，如果不撤退的话，那就会让奥斯曼土耳其帝国损失更大。在这样的情况下，他也只得暂时下令撤退了。等到奥斯曼土耳其帝国重新准备好，击败敌人之后，再收复就是了。

　　“是，陛下！”侯赛因·帕夏点了点头。只是不知道现在撤退，是否还来得及。几十万埃及军队和内志王国的军队正在对苏里曼·帕夏的军队进攻。而阿富汗王国的军队则想要包抄苏里曼·帕夏的后路，形势可谓是十分的危急。

　　“让海军去巴勒斯坦地区地区，帮助苏里曼·帕夏。一旦遭遇敌人，海军可以为他们提供保护！”阿里·帕夏建议道。现在的海军战列舰的主炮射程高达十五公里以上。如果实在无法安全撤走，可以让他们在海军的舰炮射程之内寻求庇护，这也是一种有力的保护。

　　“嗯！这个主意不错。告诉苏里曼·帕夏，全力撤军，以待明年再进行反击！”阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头。他知道，今年想要反击敌人，逆转局势，那已经不可能了。唯一的办法，就是等待明年了。

　　“那么，在塞浦路斯岛上进行的六方会谈，还有没有必要继续进行下去？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。如果可以的话，他一刻也不想让那个带给奥斯曼土耳其帝国耻辱的和谈继续进行下去了。

　　“陛下，和谈继续进行下去，可以起到麻痹敌人的效果。反正只要我们不答应他们的条件，那对我们就不会有什么影响的。”阿里·帕夏说道。让六方会谈继续进行下去，还有一个作用，那就是给奥斯曼土耳其帝国留下一条后路。如果他们的计划不顺利的话，至少还可以继续谈判下去。可一旦谈判的通道关闭，想要重新开启，就不是那么容易的了。搞不好，到时候他们会付出更加惨重的代价的。

　　“好吧！”阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头。他知道，现在对于奥斯曼土耳其帝国来说，已经到了最后的关头了，必须要全力以赴，维护奥斯曼土耳其帝国的荣誉。否则的话，奥斯曼土耳其帝国将走向灭亡。

　　在阿卜杜勒·迈吉德一世的命苦下，苏里曼·帕夏放弃阵地，率军向北撤退，准备逃回小亚细亚半岛，借助地形组建防线，阻挡敌人的进攻。与此同时，奥斯曼土耳其帝国的海军也从爱情海启程，准备前往地中海东部海域，为陆军的撤退提供保护。只不过，他们一直处于帝国海军的监控当中，在奥斯曼土耳其帝国海军前进的时候，帝国海军和西班牙海军也立刻跟了上去。加上看热闹的德国海军，以及监视德国海军的帝国海军第5舰队的主力，大量的战舰开始向地中海东部海域航行。

　　而埃及、阿富汗王国和内志王国的军队，也开始了对苏里曼·帕夏率领的军队的进攻。这几十万奥斯曼土耳其帝国的军队，是他们在和谈当中的重要筹码。如果任由对方逃回小亚细亚半岛的话，那想要再在和谈上逼迫对方答应他们的苛刻条件，那就不可能了。所以，他们必须要拼尽全力，将这些军队留下来。

　　塞浦路斯岛上，六方会谈还在继续。但是，这只不过是毫无意义的谈判而已。面对阿富汗王国等三方提出的条件，奥斯曼土耳其帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏除了同意第三条，也就是埃及的独立之外，其余的几个条件他们通通都不答应。以至于和谈因为双方的分歧和差距太大，根本就无法进行下去。

　　不过，即便是这样，和谈似乎也没有破裂的迹象。无论是哪一方，都不想谈判破裂，大家都在等待，等待战斗的结果。如果在下一次的战斗当中，奥斯曼土耳其帝国依旧惨败的话，那么，他们除了答应阿富汗王国等三方提出的条件之外，就已经没有其他的办法了。当然，如果奥斯曼土耳其帝国的军队可以成功的撤走的话，那么，想要逼迫他们答应那些条件，也就几乎不可能的了。

　　几乎所有的目光都集中在了地中海东海，中东西部的这片土地上。等待着这场战斗的结果。

　　苏里曼·帕夏，奥斯曼土耳其帝国在中东地区的战区最高指挥官。他从来就没有这么狼狈过，率领近四十万大军，还要狼狈的撤退。这在他一声的军旅生涯当中，这还是第一次遇到。

　　虽然，追击他的军队的埃及陆军和内志王国陆军的总兵力并不比他的军队多多少。但是，双方的战斗力却丝毫不成比例。苏里曼·帕夏的军队只有一半是老兵，另外一半都是刚刚组建的新兵而已。反观埃及军队和内志王国的军队，经过了前一段的惨烈战斗之后，他们已经成功的成长起来了。加上使用中国陆军制式武器的埃及军队和内志王国军队在武器方面，不仅不比奥斯曼土耳其帝国陆军差，反而占有一定的优势。这就使得奥斯曼土耳其帝国陆军完全处于劣势了。

　　更危急的是，赢得了迪亚克巴尔会战胜利的阿富汗王国军队，正在向西猛攻。超过三十万的精锐军队正在奥斯曼土耳其帝国的国土上横行，几乎没有遭遇到像样的抵抗。这支军队的目标，就是苏里曼·帕夏的后路。一旦后路被切断，他的军队就会处于包围之中。到时候后果也就可想而知了。所以，苏里曼·帕夏不得不命令军队加快速度赶路，试图在后路被切断之前逃回小亚细亚半岛。只是，从现在来看，阿富汗军队的速度似乎比他们要更快。

　　“海军的那些家伙什么时候可以来？”苏里曼·帕夏问道。海军的舰炮的保护，成为了他最后一层保护了。只不过，由于撤退的兵力太多，即便海军的舰队抵达，也无法为他们提供万全的保护的。

　　“帕夏阁下，刚刚收到伊斯坦布尔发来的最新的情报，海军的前进之路被中国海军和西班牙海军给拦截了，他们恐怕无法在预定的期限内抵达！”一个奥斯曼土耳其帝国军官一脸难看的报告道。

　　“见鬼，怎么会这样？”苏里曼·帕夏愤怒的咆哮道。

　　“又是那些该死的中国人，他们是不把奥斯曼土耳其帝国灭亡就决不罢休了吗？”苏里曼·帕夏非常的气愤。如果不是中国人挑拨，中东怎么可能会出现这样的乱局，奥斯曼土耳其帝国也不会遭遇围攻。如果不是中华帝国给那些叛乱者提供先进武器，那他们也不会失败了。现在，中华帝国又插手了，这根本就是想要彻底的解决掉他们这几十万人啊！

　　“来人，派遣一支军队快速行军，抢在阿富汗人抵达之前渡过阿西河，保证我们的后路！”苏里曼·帕夏命令道。只要过了阿西河，就可以进入小亚细亚半岛境内了。他们的安全就有了保证了。

　　“是，帕夏！”

　　随后，一直五万人的军队加速行军，为了加快速度，他们放弃了所有的重装备，补给也只待了五天的而已。弹药更是只够打一场中等规模的战斗。为的就是要在阿富汗军队抵达之前，保护退路，为主力部队的撤退争取足够的时间。

　　只是，苏里曼·帕夏做出这个决定的时候，依旧晚了一步。

　　10月17日，奥斯曼土耳其帝国的军队抵达了阿西河，而阿富汗军队已经在河对岸构筑起了一道坚固的防御工事了。


第1397章 耻辱

　　“轰！轰！轰！哒哒！哒哒！”阿西河畔，枪炮声响彻了整个河岸，奥斯曼土耳其帝国的陆军正在不断的向河对岸发起进攻。但是，钱钱的阿西河，却成为了阻拦他们的天堑，即便他们的鲜血已经将河水染成了红色，但依旧无法通过阿西河。士兵们的尸体堆积在河中，几乎将河水都要阻断了。

　　苏里曼·帕夏率领的奥斯曼土耳其帝国的主力军队已经抵达了阿西河畔了。只不过，他们同样也无力改变现在的局势。阿富汗王国的军队抢先一步抵达阿西河，并且在河对岸构筑了坚固的防御工事。奥斯曼土耳其帝国的军队妄图渡过阿西河，撤回小亚细亚半岛，已经成为了妄想。

　　“混蛋，怎么会这样？难道真主已经抛弃了我们了吗？”苏里曼·帕夏双眼赤红，似乎有些无法接受这一切。好不容易才赶到了阿西河，结果却依旧被阻断了归路。前有堵截后有追兵，他们无疑已经陷入了绝境之中了。这也直接导致，奥斯曼土耳其帝国的处境变得非常不妙了。

　　距离双方交战几十公里的海面上，奥斯曼土耳其帝国的海军正在海面上徘徊。根据命令，他们是要赶去海岸增援苏里曼·帕夏率领的军队，为他们提供炮火支援的。但是现在，他们却过不去了。中国海军和西班牙海军，一共数十艘的主力舰在他们前方的海域进行实弹演习，封锁了这一片海域。

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声在海面上响起，一道道的水柱冲天而起，就犹如是下起了暴雨一样。奥斯曼土耳其帝国的海军距离海岸只有几十公里了。但是现在，他们却被困在这里，一步和无法进去。

　　在奥斯曼土耳其帝国的海军旗舰‘苏丹陛下’号战列舰上，奥斯曼土耳其帝国海军司令官穆罕默德·克巴尔·帕夏咬牙切齿的看着远处耀武扬威的中国海军和西班牙海军的战舰。

　　“这些该死的中国人，他们是铁了心要对付奥斯曼土耳其帝国了。之下在尼罗河口是这样，现在又是这样！”默罕默德·克巴尔·帕夏愤怒的吼道。如果之前埃及刚刚叛乱的时候他们就攻击了尼罗河三角洲的话，或许现在的局势早已经改变了。奥斯曼土耳其帝国也就不会损失那么多的军队了。但是，因为中华帝国的插手，现在一切都改变了。局势正在朝着对奥斯曼土耳其帝国极度不利的方向发展。如果苏里曼·帕夏率领的几十万军队一旦被歼灭的话，后果将不堪设想。海军的命令，就是帮助苏里曼·帕夏的军队安全的撤回小亚细亚半岛。但是现在看来，这已经办不到了。

　　如果可以的话，默罕默德·克巴尔·帕夏恨不得命令舰队立刻向中国海军发起进攻，哪怕是全部战死，也不会像现在这样苟且偷生的。但是，没有苏丹的命令，他却不能这么做。毕竟他率领的是奥斯曼土耳其帝国海军的精华，是奥斯曼土耳其帝国花费了大量金钱，大量的人力和物力堆积起来的舰队。如果损失掉的话，那奥斯曼土耳其帝国的海军梦恐怕就会从此被断绝了。

　　1861年10月21日，埃及和内志王国的军队追赶到了苏里曼·帕夏率领的奥斯曼土耳其帝国的军队。几天的激烈战斗，他们依旧无法突破阿富汗军队的拦截，反而损失了不少的部队，更使得部队的士气不断的衰落。如果不是在死亡的威胁之下，说不定那些士兵都已经直接崩溃了。即便是这样，他们的覆灭，似乎也已经不远了。在被敌人包围之后，所有的补给都会被断绝，他们还能够坚持得了多久呢？

　　奥斯曼土耳其帝国首都，伊斯坦布尔的皇宫内。苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世仿佛一下子苍老了很多一样。这几天对于他来说，完全就是煎熬。原本他还指望前线的几十万军队能够撤回小亚细亚半岛，构筑防线，为奥斯曼土耳其帝国争取更多的时间。但是现在，苏里曼·帕夏率领的军队却落入了敌人的包围之中，这几乎等于是断绝了奥斯曼土耳其帝国的最后希望啊！

　　当这样的消息传回来之后，整个奥斯曼土耳其帝国的高层都仿佛如丧考妣，不知道接下来该怎么办了。

　　“诸位，你们有什么好的意见吗？奥斯曼土耳其帝国现在该怎么办？”阿卜杜勒·迈吉德一世红着眼睛说道。此刻的他，就如同是一个输红了眼的赌徒一样，已经把全部的赌注都压上去了。但是，最后却依旧没有翻本，还是输的一干二净。

　　“陛下，苏里曼·帕夏的军队无法及时撤回来，整个小亚细亚半岛的防御都十分的空虚。最新的情报，阿富汗王国正在组织军队想要向西进攻，一路打到伊斯坦布尔来。阿克巴尔那个家伙，对于哈里发的位置可一直都是垂涎三尺的。”侯赛因·帕夏说道。

　　“混蛋，那个卑贱的家伙，不过是一个小部落出生的家伙而已，他有什么资格成为哈里发？只有我，奥斯曼土耳其帝国的苏丹，才是真正的哈里发。没有人能够取代我的地位！”阿卜杜勒·迈吉德一世疯狂的咆哮着。哈里发这个职位，一直都是伊斯兰世界的统治者，也是奥斯曼土耳其帝国维系自己的统治的一个重要工具，现在更是阿卜杜勒·迈吉德一世聊以自慰的精神慰藉。如果哈里发的职位再丢掉的话，那他将输的一败涂地。所以，他宁死也不会丢掉哈里发的这个头衔的。

　　奥斯曼土耳其帝国的大臣们一个个低头不语。阿克巴尔汗和阿富汗王国的实力的确不强，这使得他无法成为统治整个伊斯兰世界的哈里发。但是，如果有中华帝国的全力支持，那一切就都不一样了。现在的奥斯曼土耳其帝国已经陷入了绝境了，如果阿富汗王国取而代之的话，整个伊斯兰世界，还有谁能够和阿富汗王国对抗呢？

　　“陛下，这场战争已经没有必要继续进行下去了。如果再打下去的话，我们会付出更大的代价的。”阿里·帕夏首先说道。

　　“你的意思是，我们要同意那些叛乱者的要求吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世皱起了眉头。在他看来，全盘接受对方的条件，这未免让奥斯曼土耳其帝国损失太多了。

　　“除此之外，我们已经没有其他的办法了。如果我们不接受他们的条件的话，战争就不会停止的。并且，我担心，对方的条件会再一次的发生改变。毕竟，之前的形势和现在，已经完全不一样了！”阿里·帕夏有些担心。阿富汗王国、埃及和内志王国的身后有中国人的支持，中国人的贪婪举世闻名，谁也不敢保证我们会不会因为奥斯曼土耳其帝国现在陷入了绝境之中而得寸进尺。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世脸上的表情不断的变化，最终还是点了点头：“和穆斯塔法·雷斯特·帕夏联系吧，答应他们之前的那份条件。”

　　“是，陛下！”阿里·帕夏点了点头。奥斯曼土耳其帝国在这一场战争当中损失实在太大了，丢掉了上百万的军队，还要答应敌人苛刻的条件，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，完全就是一个耻辱。这也让原本还自我感觉良好的奥斯曼土耳其帝国，一下子脸都被别人给打肿了。

　　赢得了上一次世界大战的胜利之后，奥斯曼土耳其帝国恢复到了巅峰，他们的领土从乌克兰平原、巴尔干半岛一直扩张到了北非和中东，这也让奥斯曼土耳其帝国的统治折们有一种飘飘然的心里，仿佛奥斯曼土耳其帝国真的已经成为了世界有数的强国一样。

　　但是这一战，却把他们给彻底的打醒了，也让他们看到了奥斯曼土耳其帝国和真正的世界强国之间的差距。中华帝国还没有直接对奥斯曼土耳其帝国发起进攻，只是依靠阿富汗王国、埃及和内志王国，就把奥斯曼土耳其帝国给打趴下了。如果中华帝国直接出手的话，那么，奥斯曼土耳其帝国或许早就已经被灭亡了吧！

　　阿里·帕夏亲自给还在塞浦路斯岛进行会谈的穆斯塔法·雷斯特·帕夏发去了电报。在电报当中，他指示穆斯塔法·雷斯特·帕夏尽可能的为奥斯曼土耳其帝国争取到最好的条件。他们的底线就答应上一次阿富汗王国等三方提出的条件。如果对方想要继续提高价码的话，那不可能。即便奥斯曼土耳其帝国在军事上失败了，但是，他们也不会接受对方的讹诈的。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏在收到了阿里·帕夏发来的电报之后，整个人的脸色变得阴沉如水。他知道，奥斯曼土耳其帝国最后的努力也失败了。为了苟延残喘下去，他们不得不接受耻辱的条件。


第1398章 达成一致

　　塞浦路斯岛，利马索尔，参加六方会谈的代表们居住的酒店内。帝国外交大臣魏源正在阅读一份国内传来的情报。奥斯曼土耳其帝国的几十万军队在阿西河畔陷入了重围之中。奥斯曼土耳其帝国的海军也被中国海军和西班牙海军给拦截了下来。可以说，苏里曼·帕夏率领的军队已经危在旦夕了。而损失了这几十万军队之后，奥斯曼土耳其帝国的防线已经彻底的向联军打开了。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。这一下，奥斯曼土耳其帝国该坐下来进行谈判了吧？我倒要看看，他们还有什么资格再讨价还价！”魏源一脸的笑容。由此也能够看得出，帝国在奥斯曼土耳其帝国实行的政策已经获得了成功。一旦接受了那些条件，奥斯曼土耳其帝国将被彻底的削弱。就算奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟，也不会对大局产生太大的影响了。

　　“来人，去把艾哈迈德·德斯诺、阿扎姆和法西尔王储找来！”魏源向秘书吩咐道。

　　“是，大人！”秘术点了点头，快步离开了房间。

　　很快，艾哈迈德·德斯诺·阿扎姆和法西尔王储就来到了魏源的房间。这段时间，他们一直在和穆斯塔法·雷斯特·帕夏进行和谈。不过，一直都没有什么进展。穆斯塔法·雷斯特·帕夏可谓是油盐不进，就是不接受他们三方提出的条件，使得谈判进入到了僵局之中。

　　“诸位，告诉大家一个好消息。你们的军队已经在阿西河畔包围了奥斯曼土耳其帝国的苏里曼·帕夏率领的军队了。这几乎已经是奥斯曼土耳其帝国的最后一支激动部队了。”魏源笑着说道。

　　“什么？我们真的赢了？”艾哈迈德·德斯诺惊呼道。在奥斯曼土耳其帝国不接收他们的条件的时候，中华帝国方面就提出了以战促和，希望能够通过军事上的胜利来逼迫奥斯曼土耳其帝国接受他们的条件。原本，他们还以为这会有很大的困难。没想到，现在居然已经成功了，这至少出乎了他们的预料。

　　“真主保佑，实在太好了！这样看来，奥斯曼土耳其帝国除了接受我们的条件之外，就没有其他的办法了。”阿扎姆也是满脸的喜色。原本他还以为，在奥斯曼土耳其帝国迟迟不肯接受他们的条件的情况下，最后为了达成一致的话，恐怕免不了要妥协退让一下。但是现在看来，这些都不用了。奥斯曼土耳其帝国即将答应他们的条件，而他们也将因此获得巨大的利益。不管是领土还是巨额的战争赔款，都是新生的埃及需要的。几个月的战争下来，即便有中华帝国的贷款支撑，埃及也已经被弄的筋疲力尽了。

　　内志王国的法西尔王储同样满脸的笑容，在这一场战争当中，内志王国无疑是实力最弱小的一个，几乎是充当打酱油的角色。但是，如果奥斯曼土耳其帝国同意他们提出的条件的话，内志王国也将获得巨大的收益。更重要的是，他们在阿拉伯半岛上的统治将被确定，今后也没有人能够威胁到他们了。

　　“所以，诸位，预计这一次的六方会谈很快就会结束了。而战争，也很快就会停止了！”魏源继续说道。

　　“外交大臣阁下，现在的形势对我们更加的有利了？我们是否可以再接再厉，一举灭亡奥斯曼土耳其帝国？”艾哈迈德·德斯诺问道。阿富汗王国一直想要取代奥斯曼土耳其帝国，成为伊斯兰世界中的霸主。原本，他们还认为这需要很长时间的蛰伏才行。但是，现在一切似乎都已经摆在了眼前了。

　　阿扎姆和法西尔王储脸色有些不自然了，他们现在的野心没有阿富汗王国那么大，也不想继续打下去了。毕竟，能够有现在这么大的收获，他们已经非常的满足了。

　　魏源摇了摇头：“奥斯曼土耳其帝国虽然失败了，但是，他们还远远没有被逼到绝境。如果真要拼个鱼死网破的话，奥斯曼土耳其帝国同样还是有不小的战斗力的。到时候，我们会付出更大的代价。再说了，德国人不会眼睁睁的看着奥斯曼土耳其帝国被灭亡的。现在，还不到和德国人开战的时候。所以，暂时得放奥斯曼土耳其帝国一马。不过，等到下一次战争爆发的时候，就是奥斯曼土耳其帝国真正灭亡的时候了！”

　　艾哈迈德·德斯诺点了点头，虽然现在要放过奥斯曼土耳其帝国，有些不甘心。但是他知道，因为中华帝国不想现在就打世界大战。所以，不得不放过奥斯曼土耳其帝国。如果没有中华帝国的支持，单单靠阿富汗王国自己的力量，根本就无法和奥斯曼土耳其帝国对抗的。

　　“外交大臣阁下，那我们能否提更多的要求呢？毕竟，现在的形势对我们更加有利！”阿扎姆说道。

　　魏源还是摇了摇：“奥斯曼土耳其帝国是不会那么容易屈服的。能够让他们同意上一次提出的条件，这已经非常的难得了。如果还想着从他们身上掠夺更多，到时候只会适得其反的。”

　　阿扎姆点了点头，只得不再多说什么了。实际上，在这一场战争当中，他们的搜获已经是够多的了。

　　第二天早上，和会继续开始。不过，魏源和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵却没有参加。今天早上，德国外交部的工作人员来联系，说阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵希望和魏源进行一次会晤。魏源知道，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵这一次是为了奥斯曼土耳其帝国的事来的。所以，他答应了进行会面。

　　“魏源阁下，早上好。看起来，你的气色非常的不错啊！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵一脸的笑容。

　　“伯爵阁下，你倒是看上去似乎没有休息好啊！工作很重要，但是，身体也更重要啊！”魏源笑着说道。

　　“实在是现在的局势太糟糕了，很难让人安心入睡啊！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵感叹道。奥斯曼土耳其帝国在战场上的表现，实在让德意志帝国大跌眼镜，让他们难以相信。号称世界第三强国的奥斯曼土耳其帝国，居然这么不经打，被两个小国和一个叛乱者三下五除二的就收拾了。这样的结果，的确出乎了很多人的预料。不过，德皇威廉一世和德国的高层们，还是做出了尽可能的保住奥斯曼土耳其帝国的命令。所以，阿尔布雷希·冯·罗恩只能想办法了。

　　阿富汗王国、埃及和内志王国只不过是中国人手中的棋子而已。只要中国人点头了，那么，那三方就不会有任何的问题了。所以，阿尔布雷希·冯·罗恩把目标放在了魏源的身上。

　　“外交大臣阁下，我要恭喜你。看来，贵国在中东的政策，获得了成功。奥斯曼土耳其帝国退出中东之后，整个中东都会落入到中华帝国的掌控之中的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵感慨道。

　　“伯爵阁下，中东是中东人的中东。除了波斯湾和苏伊士运河之外，帝国在中东并没有什么利益！”魏源笑着说道。

　　“但是，中东最重要的就是波斯湾和苏伊士运河。掌控了这里，也就掌控了整个中东了！”

　　魏源笑了笑，没有多说什么。

　　“伯爵阁下，你今天来，不会是为了和我讨论中东的吧？”魏源问道。

　　“外交大臣阁下，那我们就直接进入主题吧！正在中东爆发的战争，不能继续进行下去了。奥斯曼土耳其帝国已经付出了足够大的代价了，如果战争再打下去的话，他们会崩溃的。德意志帝国，不希望奥斯曼土耳其帝国崩溃，也不愿意看到这一点。如果事情发展到了那一步的话，德意志帝国会不得不插手的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵强硬的说道。

　　“伯爵阁下，中华帝国愿意出面调停，就是不想中东战争再继续进行下去。不过，我们的努力似乎并没有得到效果。奥斯曼土耳其帝国并不领情！”魏源摇了摇头。

　　“阿富汗王国等三方提出的条件太苛刻了，这样的条件对奥斯曼土耳其帝国来说是不公平的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵据理力争。

　　“但是，奥斯曼土耳其帝国是失败者，他们理应承担这些责任。正是因为上次他们的拒绝，才导致了战争的继续进行下去。也才导致了现在的悲剧。随着苏里曼·帕夏的几十万军队被包围，局势对奥斯曼土耳其帝国更加的不利了。如果奥斯曼土耳其帝国想要继续打下去的话，他们会付出更大的代价，甚至会被灭国！”

　　“德意志帝国不会让奥斯曼土耳其帝国覆灭的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“所以，在帝国的劝说下，阿富汗等三方并不会增加条件。就是上一次提出的条件，奥斯曼土耳其帝国如果同意的话，那战争就结束了！”魏源说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵犹豫了一下之后，点了点头。


第1399章 没落的帝国

　　当德意志帝国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵面带微笑的离开了帝国外交大臣魏源的房间之后，这一次的六方会谈总算是达成了一致了。虽然，奥斯曼土耳其帝国和阿富汗王国、埃及以及内志王国并没有表态，但他们背后的靠山已经达成了一致，他们还能够有异议吗？

　　奥斯曼土耳其帝国应该庆幸，正是因为有了德意志帝国的支持，他们才没有在这一次的战争当被彻底的灭亡。否则的话，中华帝国是绝对不会放过这一个可以一举解决奥斯曼土耳其帝国的机会的。因为现在还不是和神圣同盟开战的最佳时机，所以中华帝国选择了不过度的刺激德意志帝国。

　　阿富汗王国、埃及和内志王国都是这一次战争的大赢家。阿富汗王国的国土得以从波斯一直扩张到小亚细亚半岛东部。另外，他们还会得到一亿五千万华元的战争赔款，这将使得阿富汗王国有足够的资金用来发展经济、改善民生，同时也可以为下一次的战争做好准备。在阿富汗国王阿克巴尔汗的心目当中，一直都有一个愿望，那就是取代奥斯曼土耳其帝国速度阿卜杜勒·迈吉德一世，成为伊斯兰世界的哈里发。这一次虽然没有能够成功，但是，在这一次的战争当中，只要把握的好的话，一定能够成功的。

　　埃及的收获也不小，他们成功的从奥斯曼土耳其帝国的殖民统治当中独立了，摆脱了奥斯曼土耳其帝国的统治，成为了一个独立的国家。这几乎是从穆罕默德·阿里开始就一直在努力的目标。埃及的领土也一直扩展到了地中海东岸的土地。另外，他们也将分的一亿华元的战争赔款，这笔钱，可以让埃及拥有非洲最强的军事力量，可以让他们进一步的向四周扩张，蚕食奥斯曼土耳其帝国在北非的殖民地。

　　内志王国获得的领土和战争赔款虽然最少。但是，他们在战争当中出的力量也最少。整个内志王国因为实力太弱小，仅仅只投入了几万人参加战争而已。而阿富汗王国和埃及，可是都投入了五十万人参战的。相比他们的投入，阿拉伯半岛北部的领土以及五千万华元的战争赔款已经不少了。

　　1861年10月23日，中华帝国、德意志帝国、奥斯曼土耳其帝国、阿富汗王国、埃及王国和内志王国的代表在塞浦路斯岛的利马索尔，签署了和平条约。这份条约，使得持续了几个月的中东战争可以告一段落了。和平，再一次的降临到了中东。当然，这一切都是建立在奥斯曼土耳其帝国的耻辱和苦难上面的。

　　虽然，战争暂时结束了。但是，没有人相信能够得到永久的和平。奥斯曼土耳其帝国这一次损失这么大，但他们的根基还在。尤其是掌握了乌克兰平原和巴尔干半岛之后，只要他们能够成功消化那两处新的领土，那么，奥斯曼土耳其帝国的国力将更加的强大，甚至是比战败之前更加强大。到时候，奥斯曼土耳其帝国一定会想要一雪前耻的。所以，阿富汗王国、埃及王国和内志王国都需要做好准备才行。免得在奥斯曼土耳其帝国的下一次的进攻当中被击败。那样的话，他们在这一场战争当中获得的利益将会输的干干净净。同时，还会付出更大的代价。不过，有中华帝国的支持，奥斯曼土耳其帝国想要击败他们，也不是那么简单的。再说了，下一次的战争，估计会是一场世界性的战争。战争的规模将会比这一次的中东战争要大得多。奥斯曼土耳其帝国能否在战争当中获胜，那是很难说的事。

　　帝国外交大臣魏源在离开塞浦路斯岛的时候，专门会见了阿富汗王国、埃及王国和内志王国的外表。魏源告诉他们，世界大战的脚步已经不远了。他们三国要加强军备方面的准备，为下一次的战争做好战备。否则的话，如果下一场战争无法取得胜利，那么一切都将是一场空。

　　奥斯曼土耳其帝国首都伊斯坦布尔，苏丹的皇宫内。阿里·帕夏将一份电报交给了苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世。这是穆斯塔法·雷斯特·帕夏发来的电报。在电报当中，穆斯塔法·雷斯特·帕夏声称各方代表已经在条约上签字了。只要奥斯曼土耳其帝国将战争赔款支付完，苏里曼·帕夏的军队就可以返回小亚细亚半岛。为了避免夜长梦多，阿里·帕夏建议阿卜杜勒·迈吉德一世立刻下达命令，让财政部支付这笔战争赔款。毕竟，被包围当中的苏里曼·帕夏和他的军队，现在处境可不太好，缺衣少食，如果再拖下去的话，造成的损失只会更大的。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，下达了支付战争赔款的命令。三亿华元虽然不是一个小数目。但是，对于现在的奥斯曼土耳其帝国来说，根本就不算什么。在上一次的战争当中获得的二十多亿的战争赔款他们也还没有花完，完全可以用来支付这一笔战争赔款。不过，阿卜杜勒·迈吉德一世十分的憋屈。曾经横跨亚欧非三洲的大帝国，居然会落到这步田地了。变化如此之快，简直让人难以相信。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世坐在御座上，静静的沉思，仿佛是在缅怀奥斯曼土耳其帝国的辉煌一样。和昔日如日中天的奥斯曼土耳其帝国相比，现在的奥斯曼土耳其帝国，就如同是落日余晖一样，到了最后的阶段了。这让人很感伤，也很不愿意接受。

　　奥斯曼土耳其帝国是突厥人创立的国家，在被唐朝击败之后，在东方已经过不下去了。所以，突厥人选择了向西迁徙。后来，蒙古人开始扩张，突厥人不得不再一次的向西迁徙。

　　奥斯曼土耳其人原本居住中亚阿姆河流域，实际上就是乌兹别克斯坦共和国花剌子模地区，属于西突厥乌古斯人卡伊部落，在当时为花剌子模沙王朝的臣属。自古从事游牧，逐水草而居。13世纪时，蒙古人开始向西扩张，迫使他们迁移。最初他们依附于塞尔柱突厥人建立的罗姆苏丹国，在和拜占庭帝国相邻的萨卡利亚河畔得到一块封地。部落酋长埃尔托格鲁尔死后，他的儿子奥斯曼继位。继其父担任部落首领，1299年，奥斯曼趁塞尔柱罗姆苏丹国分裂，正式宣布独立，称号“加齐”，奠定了奥斯曼国家的雏形。

　　1326年，奥斯曼之子奥尔汗继位后，改称总督，建立了常备军，吞并了罗姆苏丹国之大部分地区。于1331年，打伤了拜占庭帝国皇帝，并攻占了尼西亚城，并迁都于此。1354年，奥尔汗率军渡过达达尼尔海峡，占领了加利波利半岛，并把这里作为进攻巴尔干半岛的桥头堡。奥尔汗对内确立国家行政组织，中央设立迪万，任命维齐尔，向各地派行政军事长官和卡迪铸造统一钱币，成为奥斯曼国家的真正缔造者。

　　也就是由此，奥斯曼土耳其帝国进入了发展的快车道。

　　奥斯曼土耳其帝国的鼎盛时期，是在他们灭亡东罗马帝国之后。1453年，21岁的穆罕默德二世继位不到两年，亲率八万大军进攻君士坦丁堡，鏖战53天，终于5月29日攻克，并迁都于此，拜占庭帝国灭亡。穆罕默德二世将君士坦丁堡改名为伊斯坦布尔，突厥语意为“上城去”。征服了君士坦丁堡同时亦稳固了帝国作为亚洲西部、欧洲东南部及地中海东部地区霸主的地位，接下来帝国进入了漫长的征服扩张期，将疆域扩至欧洲及北非。奥斯曼帝国的陆上扩张主要倚靠其强大的中央集权体制、军事革新及铁一般的军纪，而奥斯曼帝国的海军亦对其征服活动起了重要的作用，在意大利城邦及葡萄牙人手里争夺及保障了黑海、爱琴海、地中海、红海及印度洋的远航路线。

　　进入现代之后，随着工业革命的兴起，欧洲诸多强国越来越强大。而奥斯曼土耳其帝国则越来越衰弱。这使得奥斯曼土耳其帝国进入了快速的衰退之中，最后竟然成为了西亚病夫。

　　1829年，在英、法、俄三国的干涉下，希腊在19世纪30年代的希腊独立战争后宣布独立。改革未能抑制多瑙河大公国及大塞尔维亚主义兴起，两地已处于半独立状态。作为奥斯曼土耳其帝国的宿敌，俄国人和奥斯曼土耳其帝国之间进行的多次的俄土战争，更是一步一步将奥斯曼土耳其帝国推向了深渊。

　　好不容易，借助世界大战的胜利，奥斯曼土耳其帝国再一次的崛起了。奥斯曼土耳其人甚至认为他们迎来了中兴的时机了。但是，这一次的中东战争，再一次的让奥斯曼土耳其帝国从云端跌落到了谷底。


第1400章 法罗群岛

　　虽然和平条约签订了，但是，奥斯曼土耳其帝国的危机并没有结束。民众们得知帝国在战场上损失了上百万的军队，最终还是割让了那么多的领土，付出了足足三亿华元的战争赔款才结束战争之后。民众们都愤怒了，在奥斯曼土耳其帝国境内的各大城市，都爆发了反对奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世的游行。民众们要求无能的苏丹退位。

　　不过，阿卜杜勒·迈吉德一世依靠军队和政府的支持，地位稳若泰山。军方的巨头们政府的高官们都知道，奥斯曼土耳其帝国不是败给阿富汗王国、埃及和内志王国的，而是败给中华帝国的。如果没有中华帝国的支持，阿富汗王国、埃及和内志王国早就被他们击败了。但是，有了中华帝国的插手之后，一切就都完全不一样了。奥斯曼土耳其帝国遭受了惨败，最终更是不得不签署了屈辱的和平条约。

　　这也使得阿卜杜勒·迈吉德一世以及奥斯曼土耳其帝国的统治者们对于中华帝国恨到了极点。他们迫切的希望能够报仇雪恨。这也使得奥斯曼土耳其帝国不可避免的滑向了神圣同盟那一方。因为他们知道，仅仅是依靠自己的实力想要找中华帝国报仇，那几乎是不可能的。最好的结果很可能是仇没有报，自己的国家却灭亡了。加入神圣同盟，则成为了奥斯曼土耳其帝国报仇的唯一途径了。虽然，德意志帝国的实力或许不如中华帝国。但是，整个神圣同盟的实力却也并不是那么弱的。

　　1861年年底，奥斯曼土耳其帝国的穆斯塔法·雷斯特·帕夏在柏林同德意志帝国的外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵签署了神圣同盟条约，正是加入了神圣同盟，成为了神圣同盟既德国、英国、俄国、意大利王国之后的第五个成员国。

　　几乎在同一时期，埃及王国和内志王国也加入了中华帝国主导的和平联盟，成为了联盟既中华帝国、西班牙王国、阿富汗王国、比利时王国、爱尔兰共和国、苏格兰王国、智利共和国之后的第八个和第九个成员国。从成员国的数量上来看，和平联盟要比神圣同盟多出近一倍。但是，除了中华帝国这个主导者之外，那些成员国的实力都太差劲了。以至于战争一旦爆发的话，中华帝国能够依靠的，估计还是只有自己。

　　随着时间的流逝，中华帝国主导的和平联盟和德意志帝国主导的神圣同盟之间的对立，越来越严重，双方都在进行军事准备，为下一次的大规模战争做准备。这一点，从双方不断服役的新式战舰就能够看得出来。为了确保海上优势，中华帝国始终以德国海军的主力舰的两倍建造主力舰。这使得海上霸权牢牢的掌控在了中华帝国的手中。不过，这也给帝国带来了巨大的压力。毕竟，每一艘的主力舰造价都极其的高昂，帝国如果不是有印度这个重要的军费来源地的话，根本就支撑不住。

　　而德国人，可就没有那么富有了。英国人支援他们的海军发展资金早已经花光了。现在建造的战舰，都需要德国人自己掏腰包。1861年下半年服役的四艘‘拿骚级’战列舰服役之后，使得德国海军拥有的主力舰的数量达到了24艘。在1862年的时候，德国海军还将有四艘‘赫尔戈兰级’战列舰服役，这将是搭载381毫米主炮的超级战列舰。因为造价太高的原因，德国人只开工建造了四条。当然，后续的改进型，四条‘凯撒级’战列舰也会在明年1863年服役。不过，根据德国总参谋部的预测，战争或许等不到‘赫尔戈兰级’战列舰的服役就会爆发了。一旦战争爆发，为了保证陆地战场的胜利，德国的资源会开始向陆军倾泻，海军能够得到的资源必然会相应的减少。到时候，海军的战舰建造，将不可避免的受到影响。

　　为了确保拥有足够的资源进行战争，德国加强了对北欧国家的威慑。来自于瑞典的铁矿，是德国不可或缺的重要资源。而挪威王国和丹麦王国的地理位置，十分的重要，使得德国或许有机会突破中国海军的封锁，从狭窄的北海冲入到大西洋当中。

　　德国海军的实力本来就不如中国海军，一旦受困于北海的话，将无法避免和中国海军进行决战。这样的话，对德国海军将更加的不利。如果能够冲入大西洋，就能够在广袤的大洋上打击中国人的海上运输线了，从而发挥出更大的作用。

　　因此，德国迫切的希望能够将丹麦王国、挪威王国和瑞典王国拉入到自己的阵营当中来。德国的外交官们，进行了很多的努力。但都没有成功，丹麦王国、挪威王国和瑞典王国都是小国，他们不愿意卷入到战争当中。但是，德国人岂会让他们如愿呢？

　　在失去了耐心之后，德国人直接向他们三国发去来战争威胁。如果他们不加入到神圣同盟的话，德意志帝国将把他们视为敌人，出兵攻打他们。在德国人的威胁下，这几个小国的立场发生了动摇。

　　1862年，元旦刚过，帝国军情局就得到消息，丹麦国王腓特烈七世迫于德国人的军事威胁，不得不妥协，已经派人和德国人商议加入神圣同盟的事宜了。预计，再过最多半个月的时间，丹麦王国就会加入神圣同盟了。

　　此时的丹麦王国只不过是一个人口一百六十万人口的小国而已。这样的小国对于中华帝国来说，根本就没有什么威胁。就算是他们加入到神圣同盟之中，能够起到的作用也非常的有限。不过，丹麦的地理位置特殊，能够对帝国的海军战略，造成巨大的影响。

　　丹麦王国除了本土之外，在大西洋上还有一块飞地。这块飞地，就是法罗群岛。如果丹麦王国加入到神圣同盟之中，那德国人就能够利用法罗群岛了。那么，帝国海军对德国海军的围堵，将彻底失败。

　　法罗群岛由位于北大西洋中的18个岩石岛屿所组成，是丹麦王国的一个海外自治领。地理位处挪威西方约602公里，苏格兰西北方约310公里处。据推测法罗群岛是在公元8世纪时被发现。

　　法罗群岛陆地面积1399平方公里，由17个有人岛和一个无人岛组成，居民多为斯堪的纳维亚人后代，基督教路德会的教友，官方语言为法罗语和丹麦语。约公元650年爱尔兰僧侣移居此地。1035年成为挪威属地。1397年作为卡尔马联盟组成部分，受丹麦管辖。群岛最初称费勒伊阿尔，用公羊作民族的象徵可能即由此而来。约700年，爱尔兰僧侣最早移居这里。800年左右，为北欧海盗的殖民地。1000年前后，挪威国王使岛民信奉基督教。奇尔丘伯乌尔有哥德教堂遗迹；该教堂为埃兰主教始建，但从未竣工。1035年法罗群岛成为挪威一省，1380年与挪威的其他地方一并转归丹麦。

　　听了军情局局长罗红涛元帅的报告之后，帝国皇帝龙宇飞皱起了眉头。

　　“有办法阻止丹麦王国加入到神圣同盟之中吗？”龙宇飞问道。帝国海军的战略，不容有失，这是帝国战胜德国乃至神圣同盟的一个重要保证。只要帝国海军能够获胜，那么，帝国就能够切断德国和海外的联系，从而一点一点的榨干德国的实力，最终将他们击败。

　　“陛下，这恐怕很困难。腓特烈七世已经妥协了。更何况，面对德意志帝国的军事威胁，丹麦人除了投降之外，已经没有其他的选择了。”外交大臣魏源说道。

　　“为了确保战争的胜利，我们必须要把德国海军困在北海之中，迫使他们和我们进行决战。不能够让德国人溜进大西洋，至少是大量的战舰进入大西洋！”龙宇飞说道。

　　“另外，根据我们得到的消息，德国人在飞机以及潜艇上，也取得了成功。即便不如帝国，但是差距也不会太大。一旦德国人得到了法罗群岛，将法罗群岛建设成为一个军事基地的话，那对于帝国来说，将构成巨大的威胁！因此，我们绝对不能够让法罗群岛落入到德国人的手中！”龙宇飞接着说道。

　　所有人都皱起了眉头，法罗群岛的地理位置如此重要。但是，一旦丹麦加入到神圣同盟，德国人就能够名正言顺的利用这个群岛突破帝国的封锁了。

　　“陛下，既然没有其他的办法了。那么，我们只有采取武力手段夺取法罗群岛了。把法罗群岛抢占过来，德国人自然也就无法使用这个群岛了！”总参谋长刘中明上将提议道。

　　“可是，那样会不会使得我们和神圣同盟之间的战争全面爆发？”首相林子豪问道。

　　“抢在丹麦王国加入神圣同盟之前动手吧！这样的话，是否爆发战争的主动权就交到德国人的手中了！”龙宇飞犹豫了一下，然后说道。


第1401章 强势占领

　　斯帕卡湾，帝国海军第5舰队的主要锚地。同时也是帝国海军第5舰队的司令部所在地。这座苏格兰北部的群岛，在伊斯坦布尔和会期间，已经明确属于中华帝国了。中国海军在海湾内修建了军用码头，战舰维修厂，仓库以及其他的设施，使得这里已经成为了帝国海外最主要的一个基地了。

　　尤其是帝国在和德国之间的矛盾越来越尖锐的时候，斯帕卡湾更是成为了和德国海军对战的最前线。帝国海军的战舰从这里出发，可以深入北海，封堵德国海军进入大西洋的道路。从而使得德国人不得不和中国海军进行决战。这也是帝国海军一直以来的既定计划。

　　舰队司令部内，第5舰队司令官卢海鹏上将和参谋长叶枫上将正在研究总参谋部下发的命令。在帝国皇帝龙宇飞做出占领法罗群岛的命令之后，总参谋部立刻下达命令，要求第5舰队去完成这个任务。

　　“没想到德国人还没有死心，居然想要通过将丹麦人拉入神圣同盟的办法来突破我们的封锁。哼，简直是痴心妄想！”卢海鹏上将一脸的不屑。帝国和德国之间的战争，似乎即将爆发了，在这个时候，帝国自然不会任由德国海军突破帝国的封锁，进入大西洋了，这将给帝国带来巨大的威胁。

　　“那我们要怎么办？毕竟，现在法罗群岛还属于丹麦王国！”参谋长叶枫上将皱起了眉头。

　　“这个理由不好找。不过，我们需要理由吗？”卢海鹏上将笑着说道。像丹麦这样的小国，根本就不被帝国放在眼里。尤其是他们还投靠了德国，那就已经是帝国的敌人了。

　　“可是没有合适的理由的话，这会不会成为德国人挑起战争的理由。”叶枫上将有些担心。虽然帝国和德国之间的战争已经不可避免了。但是，帝国总要占理吧。这样也才能够让帝国的老百姓们满意。随着国家实力越来越强，帝国民众们的生活也是越来越好，这使得很多人都不想打仗了，就想过上安安稳稳的生活。即便是帝国皇帝龙宇飞，也不会轻易违背民众的意愿的。因此，在挑起纷争的时候，最好要有站得住脚的理由才行，这样的话，才能够获得帝国民众的支持，才能够确保战争的胜利。

　　卢海鹏想了一下，然后说道：“这样吧，安排一艘运输船去法罗群岛搁浅，而这条运输船上，正巧搭载了一个营的海军陆战队。搁浅之后，海军陆战队上岛，接管了整个群岛。接下来，就可以以各种理由赖在岛上不走了。即便是德国人，也不能来赶走帝国的海军陆战队吧？只要这样坚持下去，说不定等到战争爆发了，这座岛屿都还处于帝国的掌控之中，那我们就可以继续使用这座岛屿了！”

　　叶枫上将点了点头：“虽然有些牵强。但是，帝国民众们应该是可以接受这个理由的！”

　　“那当然，作为帝国的子民，他们当然要向着我们才对了。法罗群岛的地理位置很不错，可以作为我们封堵德国人的最后一道防线。只不过，岛上的基础设施建设太过落后，港口也还需要扩建之类的。完成建设之后，可以在岛上部署潜艇以及轻型战舰，侦查附近海域。或者围猎德国人的潜艇。”卢海鹏上将说道。他已经在计划占领法罗群岛之后，怎么样才能够最大限度的发挥出这个岛屿的作用了。

　　1862年1月6日上午，一艘悬挂着中华帝国国旗的运输船，搭载着一个营的海军陆战队官兵们驶入了法罗群岛海域。或许是因为不熟悉这附近的海况的原因，这艘运输船在距离法罗群岛最大的岛屿斯特勒姆岛东南部的托尔斯港大约两公里的海域搁浅了。

　　岛上的居民，对于中国海军的战舰并不陌生。经常会有中国海军的战舰在法罗群岛附近海域游荡的。甚至还有军舰来托尔斯港停靠过。不过，当他们看到运输船释放了几艘小艇，全副武装的中国海军陆战队士兵们划着小艇，快速的接近港口的时候，整个港口都慌成了一团。

　　“上帝啊！这些中国人要干什么？”港口内的一名官员惊呼起来。

　　“快给国内发电报，我们遭到了中国人的入侵了！”丹麦驻法罗群岛的最高官员怒吼着下达了命令。

　　虽然，法罗群岛是丹麦的领土。但是，他们在这里并没有驻扎军队。岛屿上只有十多名警察负责维护岛上的治安而已。岛上的居民，总共也只有几千人而已。这个群岛在丹麦人眼中，只不过是鸡肋而已。如果不是因为这座群岛的地理位置太重要的话，中国海军也不会想要占领这里的。

　　很快，上百名中国海军陆战队员们就登陆了托尔斯港。他们根本就没有遭到岛上的人的抵抗。所有人都惊恐的逃窜了，没有任何人想要为了法罗群岛而战。

　　“先生们，我们没有恶意。我们的船在港口外搁浅了，我们需要让船进入港口内进行修理。不过，因为船上有一些机密的东西，所以，我们必须要占领港口，避免机密泄露。我保证，只要你们合作的话，我们绝对不会伤害到里面的！”在托尔斯港的市政厅内，一名帝国海军陆战队的中尉军官正在对那些官员们解释道。当然，这只不过是海军第5舰队为了占领法罗群岛而想出的一个蹩脚的理由而已。

　　“这是入侵！这是对伟大的丹麦王国的入侵。法罗群岛是丹麦的领土，你们在没有经过丹麦王国允许的情况下擅自占领港口，这是对丹麦王国神圣利益的挑衅！”一个留着两撇漂亮八字胡的中年人愤怒的吼着。他正是丹麦王国派驻在法罗群岛的最高官员。

　　“不，先生，这不是入侵。只不过是为了保护军事机密而已。当然，具体的事务，帝国外交部会和丹麦王国交涉的。我们会给予你们相应的补偿的。另外，警告你们。不用做出威胁到我们的利益的事。否则的话，那将视为对我们的挑衅，从而发生不必要的冲突。那样的话，我们就不能够保证你们的安全的！”中尉军官嘴角挂着一丝笑意，对于这些丹麦人的抗议，根本就没有放在眼里。

　　“你们！你们这些强盗！”丹麦的官员们一脸的愤怒。但是，面对帝国海军陆战队员们手中的枪，却不敢有任何过激的表现。他们知道，这些中国人都是蛮不讲理的，如果激怒了他们的话，他们不会有好结果的。这些丹麦人，可不想以他们的生命为代价去维护丹麦王国的荣誉。

　　法罗群岛上的丹麦官员们老实了下来，回到了各自的家中。那些警察也全部都被缴械了，理由是为了维护群岛的安全，避免发生冲突。

　　上岛的帝国海军陆战队员们越来越多。当一个营的海军陆战队都登陆之后，整个斯特勒姆岛都已经处于帝国的掌控之中了。

　　岛上的居民非常的恐惧，都躲在家中不敢外出，最多只能透过窗户，惊恐的看着窗外的中国军人。仿佛现在他们的家园已经沦陷，已经成为了中国人的占领区了一样。当然，这些丹麦人不敢表现他们的愤怒，生怕这些杀人如麻的中国人会把他们给杀死。

　　中国人以及中华帝国在西方的名声可不太好。得益于英国人、法国人以及德国人不断的抹黑，使得不少的欧洲人已经将中华帝国和中国人当作了魔鬼的代名词了。

　　在帝国海军陆战队占领法罗群岛之后，开始有越来越多的军舰驶入了托尔斯港。这些军舰有一些是战舰，另外一部分则是运输船。运输船上装着一些机械设备和建筑材料。托尔斯港需要扩建，需要成为帝国海军的一个重要基地。这里将用来停泊小型战舰以及潜艇，警戒附近的海域。如果条件允许的话，帝国海军还计划在岛上修建一个机场，用来停泊侦察机，加强对附近海域的控制。

　　与此同时，帝国外交部也和丹麦王国紧急联系，提出了帝国租借法罗群岛的请求。当然，理由就是帝国海军的运输船在法罗群岛搁浅，需要借助岛上的港口来停靠之类的。

　　对于中华帝国的要求，丹麦王国十分的愤怒，这那里是租借，分明就是强占嘛！并且，这已经是既成事实了，中华帝国的外交部才提出这样的要求，根本就是先下手为强。

　　尽管，中华帝国给出的条件很丰厚，每年愿意给丹麦王国一百万华元。这对于只有一百多万人口的丹麦王国来说，已经是一笔不小的钱了。但是，丹麦王国怎么能够答应这样的条件呢？

　　随后，帝国外交部提出了另外一个方案，希望可以以两千万华元的价格购买法罗群岛。而这，同样被丹麦王国拒绝。不过，即便被拒绝，帝国海军陆战队却丝毫没有从法罗群岛撤离的打算。


第1402章 强烈谴责

　　中国海军陆战队占领法罗群岛，在整个西方世界引起了轩然大波。尽管，中国外交部还在和丹麦王国进行交涉。但是，中国海军这种造成既成事实之后再进行交涉的行为，还是让整个西方世界都非常不满。德国人更是到处渲染中华帝国的侵略和威胁，强硬的要求中华帝国将法罗群岛归还给丹麦王国。

　　德国之所以想要把丹麦王国拉入到神圣同盟之中，一个很重要的原因就是丹麦王国的地理位置。虽然丹麦王国的本土没有什么有利的地形，但海外的法罗群岛却非常的不错。这里远离欧洲大陆，将成为德国海军的一个重要基地。就算不能够部署大型水面战舰，但也能够作为潜艇的基地。一旦在法罗群岛部署潜艇的话，就可以利用这个基地来对北大西洋的海上运输线造成打击了。

　　只可惜，他们刚刚有了这个计划，结果中华帝国就抢先一步占领了法罗群岛，这无疑让德国人非常的不满。他们甚至于怀疑中国在德国军方高层有间谍，要不然的恶化，怎么会这么巧？

　　承受压力最大的莫过于丹麦王国了，一方面，中华帝国在不断的向他们施压，要求丹麦王国将法罗群岛租借或者出售给中华帝国。另外一方面，德国人又在给他们压力，要求丹麦王国不准答应中国人的要求，更要将中国人赶出法罗群岛。不管是中华帝国还是德国，都不是丹麦王国能够得罪的。丹麦王国只不过是一个人口一百多万，拥有几万军队的小国而已。中华帝国和德意志帝国，都能够轻易灭掉他们。

　　尤其是现在，因为德意志帝国的步步紧逼，丹麦王国已经不得不考虑加入神圣同盟了，正在进行最好的谈判。但是现在，中国人却横插一脚，无疑让这其中充满了变数。这也使得整个丹麦都陷入了恐慌之中。

　　“陛下，中国人提出用一百万华元每年的租金，从我们手中租借法罗群岛，或者一次性用两千万华元进行购买。我们拒绝了中国人的要求，但是，他们并没有放弃。”一个白发苍苍的老人向丹麦王国腓特烈七世禀告道，他正是丹麦王国的首相。

　　“那我们现在该怎么办？中国人不肯从法罗群岛撤离，我们又有什么办法？难不成，我们还能够派遣军队去法罗群岛将中国人赶走吗？”腓特烈七世愤怒的说道。

　　“陛下，这是不可能的。我们的海军只有几艘小型战舰而已，一旦出海，轻易就会被中国海军灭亡。向法罗群岛派遣军队的话，那是非常不明智的！”另外一名中年人说道，他是丹麦王国的外交大臣。

　　腓特烈七世自然也知道这一点了，所以，向法罗群岛派兵，只不过是他的一句气话而已，根本就不能够当真。但是，现在的危局如何解决，让他非常的头疼。

　　“陛下，我们只有一个办法了，那就是严词拒绝中国人的要求，并且发表声明，要求中国人离开法罗群岛。然后，把一切都交给德国人去处理。如果他们想要法罗群岛的话，那就让他们自己派遣军队去夺回来吧！”首相提议道。夹在两国大国之间，丹麦王国的压力实在太大了。

　　“好吧，那就这么办吧！”腓特烈七世说道。如果可以的话，他宁愿不要法罗群岛。反正对于他来说，那片贫瘠的土地也没有什么利益，简直就是一块鸡肋。

　　随后，丹麦王国拒绝了中华帝国要求租借或者购买法罗群岛的要求，并且严正的要求中国人从法罗群岛撤军。不过，丹麦王国只不过口头上这样吆喝几句而已，并没有实质性的举动。所以，中华帝国也没有理会丹麦王国的要求，就是赖在法罗群岛不走。不仅如此，中华帝国还加强了在法罗群岛的军事部署，一个海军陆战旅被派遣到了法罗群岛。同时托尔斯港也开始扩建，进驻了中国海军的轻型战舰以及潜艇和水上飞机等，使得附近的海域都几乎处于中国海军的控制之中了。

　　中华帝国赖在法罗群岛不撤退，丹麦王国也没有办法了，只得向德国人求助。毕竟，他们的军事力量太弱小了，总不能让他们去进攻法罗群岛吧？

　　德国人拿着这个事也非常的头疼，他们渴望得到法罗群岛，这样就能够突破中国海军的封锁了。但是现在，法罗群岛已经落入了中国人的掌控之中了，想要再要回来，那就不可能了。除非是使用武力去夺回来。但是，那样的话，必然会引起和中华帝国的战争的。这对于德国来说，可没有好处。即便进入到了1862年，德国人的战争准备也还没有完成。比如石油资源的储备，整个德国储备的石油也不过一千万吨而已。最多只够德国军队消耗两年。如果海上运输线被切断，奥斯曼土耳其帝国的普洛耶什蒂油田也遭到了中国人的攻击的话，那后果就不堪设想了。所以，德国人不想现在就开战，他们希望能够有更多的时间来做准备。这样的话，他们的战争潜力将更大。也不会因为资源的限制，导致在战争当中失利了。

　　“该死的中国人，他们居然敢明目张胆的抢占法罗群岛，这完全就是赤裸裸的侵略行为，是对整个西方世界的挑衅！”腓特烈·威廉皇储愤怒的吼道。拉拢丹麦等北欧国家加入神圣同盟，一直是他和外交部在负责。眼看着就要成功了，结果却发生了这样的事，这怎么能够让他不愤怒呢？

　　没有了法罗群岛之后，丹麦加入神圣同盟，也几乎没有什么作用了。

　　“中国人这是在加强对德国的封堵了。法罗群岛到手之后，他们的北海封锁体系就更加的完备了。德国，将被彻底的封锁在欧洲大陆！”奥托·冯·俾斯麦首相有些沮丧。一旦德国被彻底的封锁的话，他对于这场战争的前景看法，十分的不乐观啊！

　　“这是没有办法的是，中国人本来就占据着优势。他们的海军主力舰，是我们的两倍。就算我们能够击败中国海军的第5舰队，但估计也是惨胜。一旦中国海军的第1舰队抵达，我们依旧不可能击败他们的！”海军部长费利克斯亲王一脸的悲愤。

　　“诸位，现在还没有到最艰难的时候，现在就泄气的话，未免有些太早了吧！中国人是占据了上风，但是我们也不是没有机会的。就算海军无法突破中国人的封锁线，我们还有陆军。整个神圣同盟加起来，足足两千万的陆军，我们完全可以和中国人拼个鱼死网破。只要我们能够抢在中国人的主力进入欧洲之前占领整个欧洲，将战线推进到乌拉尔山脉。如果能够打下波斯湾的话，那么，我们就完全可以和中国人平分世界，以后再找机会击败中国人，彻底的夺取世界霸权！”德军总参谋长毛奇伯爵说道。

　　随着时间的流逝，这些骄傲的德国人也看到了他们和中华帝国之间的巨大差距。所以，他们也不再奢望一战就击败中华帝国，而是企图在这一战当中将中华帝国的势力赶出欧洲，实现独霸欧洲的目的。然后再在未来寻找机会，一举击败中华帝国。

　　“不错，诸位，我们还有机会！中华帝国是很强大。但是，他们距离欧洲太过遥远，想要击败我们，那就更加的困难。在欧洲，我们有着更多的优势！”威廉一世也说道。

　　“那么，关于法罗群岛的事，我们该怎么办？就这样放弃吗？”腓特烈·威廉皇储还是有些不甘心。

　　“外交部发表声明，强烈谴责中国人这种霸占丹麦王国的领土的行为。”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头，他从威廉一世的话当中也能够感受到他那种深深的无奈。所谓的谴责，只不过是发泄以下愤怒而已，实际上一点用都没有。

　　“没有了法罗群岛，那我们的海军就无法突破中国人的封锁了吗？”威廉一世问道。

　　“陛下，我们的水面战舰，除非是那些小型快速战列舰或者专门建造的重巡洋舰，或许可以借助夜色，突破中国人的封锁。但是，主力渐渐就不用想了。另外，突破了中国人的封锁之后，我们在大西洋上没有补给点，没有补给的话，我们的战舰也无法在大西洋上长时间的活动的。而潜艇，虽然更为隐蔽，但因为续航力的原因，在缺乏补给点的情况下，根本就无法深入大西洋！”费利克斯亲王说道。

　　“有其他的办法吗？”威廉一世有些不甘心。

　　“海军部计划，建造大型的远洋潜艇，提高潜艇的续航能力，这样的话，即便是没有海外基地，潜艇也能够进入大西洋。只不过，活动不了多久，就需要返回本土！”费利克斯亲王说道，这已经是没有办法的办法了！


第1403章 战争准备

　　法罗群岛被中华帝国强行占领，这使得德国海军想要借此而突破中国海军的封锁，进入大西洋成为了妄想。德国海军也不得不改变策略，建造更多的大型远洋潜艇以及快速战舰，以求能够突破中国海军的封锁，进入到广袤的大西洋当中，攻击海上运输线。

　　另外，德国原本把希望寄托在海军身上，希望海军能够创造奇迹，打破中国海军的封锁。但是现在看来，这非常的困难。所以，德国高层认为，致胜的保证还是在陆地上。只要德国和盟友的陆军能够在战争开始之初就横扫整个欧洲，将战线推进到乌拉尔山脉和乌拉尔河的话，那么，他们就能够独霸欧洲，并且借助整个欧洲的力量和中华帝国分庭抗礼。那样的话，他们就至少能够立于不败之地了。

　　这也使得德国人将更多的资源投入到了陆军的发展当中。大量的新式武器在科学家们的研制下被开发出来，然后装备部队，这使得德国陆军和中华帝国陆军之间的差距，正在不断的缩小。

　　1862年1月19日，丹麦国王腓特烈七世正式宣布，从今天开始，丹麦王国加入神圣同盟。

　　丹麦王国的服软，使得北欧诸国的态度也开始发生了极大的改变。之前，他们几个国家一直联合起来想要拒绝德国人的要求，避免在未来卷入到战争当中。但是现在，丹麦王国已经先一步表态了。那么，剩余的挪威王国和瑞典王国，根本就无法坚持下去了。

　　特别是瑞典，曾经的他们也是北欧的霸主，强大的火枪部队打的俄国以及中欧的其他国家狼狈不堪，占领了大片广袤的领土。但是现在，瑞典只有四百万人口，即便加上挪威的一百七十万人口，也是无法和拥有上亿人口的德国抗衡的。因此，面对德国人的步步紧逼，瑞典和挪威两国，只得向德国表示臣服。

　　1862年2月2日，瑞典国王卡尔十五世和和挪威国王卡尔四世相继宣布，从现在开始，瑞典和挪威两个加入到神圣同盟之中。这使得整个北欧都加入到了神圣同盟。

　　现在，神圣同盟的成员国赫然暴涨到了8个，包括德意志帝国、英国、俄国、意大利王国、奥斯曼土耳其帝国、丹麦王国、瑞典王国和挪威王国了。虽然在数量上或许少于中华帝国的和平联盟，但是在真正实力上，除了中华帝国的实力太过变态之外，中华帝国的那些盟友们，根本就不是神圣同盟的对手。如果不是中华帝国的话，和平联盟在神圣同盟的面前，根本就不堪一击。当然，有中华帝国这个中流砥柱在，使得和平联盟的实力依旧强于神圣同盟。

　　神圣同盟的成员国，都是欧洲国家，包括奥斯曼土耳其帝国在内，他们也被认为是欧洲国家。除了东部欧洲的一小部分，以及西欧的一小部分地区之外，其余的欧洲，几乎都已经落入到了神圣同盟的掌控之中了。虽然从人口和面积来看，神圣同盟无法和中华帝国以及和平联盟相比，但是，欧洲毕竟是世界的心脏。即便上一次的世界大战，差点将整个欧洲都给打烂了。但是，他们的工业实力依旧不可小觑。整个欧洲加起来，已经不比中华帝国差了。中华帝国和和平联盟唯一的优势，大概就是人口以及掌握的资源的。经过了几百年的发展之后，欧洲的很多资源都被消耗殆尽了。反观中华帝国，却能够从广袤的领土当中获得足够的资源来发展。中华帝国强大的工业实力以及人口，使得中华帝国几乎不可能在陆地上被击败。当然，因为地理位置的原因，中华帝国强大的军事实力很难投入到欧洲作战，这是限制中华帝国实力的重要原因，也是德意志帝国胆敢挑战中华帝国的重要凭借。

　　德意志帝国南部，慕尼黑郊外，德皇威廉一世，皇储腓特烈·威廉，德军总参谋长毛奇伯爵正在兴致勃勃的观看武器试验场内的新武器试验。在宽广的武器试练场内，几个黑漆漆的铁疙瘩正伴随着隆隆的轰鸣声形势，只不过，很快几个铁疙瘩就听了下来。几个德国人从里面爬了出来，开始修理。这几个铁疙瘩犹豫稳定性不是很好，抛锚了。

　　剩余的铁疙瘩，则继续前进。他们的目标，是训练场前面的一块步兵阵地。

　　这些铁疙瘩，就是德国陆军正在秘密研制的坦克，因为中华帝国现在已经成为了德国的主要敌人了，所以德国很早就开始收集中华帝国的情报，经济、政治和军事方面的一切情报，都是他们搜集的目标。特别是军工方面的情报，更是德国人重点关注的。

　　中华帝国在陆军、空军和海军方面的投入巨大，使得中华帝国获得了大量的新式武器。尽管帝国国土安全部和军情局一直在努力保密。但是，还是有不少的情报泄露了出去。而德国人也根据这些情报，开始了他们的研制工作。掌控了大半个欧洲，并且成为神圣同盟的带头大哥之后，几乎整个西方世界的优秀人才和科学家都聚集在了德国，开始为德国服务。这使得德国的科研力量提高了很多，即便中华帝国经过这些年的发展，已经不逊色于西方了，并且在很多领域都还处于领先状态。但是，欧洲的底蕴远非中华帝国能够相比的。他们开始奋起直追之后，双方的差距正在不断的缩小。如果不是因为龙宇飞的原因，帝国的科技在发展中有很多前瞻性的话，说不定早就被德国人超过了。

　　这些坦克，就是俄国人自行研制的坦克。虽然在外形和构造上，借助了中国陆军的坦克。但是里面的每一个零件，从发动机到坦克炮，再到装甲，都是德国人自己的产品。在这些方面，德国人虽然起步稍晚一点，但是却并不比中国落后多。

　　“轰！轰！”几辆铁疙瘩经过长途跋涉之后，终于来到了不败之地前面，坦克炮开始了炮击，一枚枚的炮弹将步兵阵地上的那些机枪火力点、碉堡等摧毁。然后，坦克的履带碾压了上去，直接将铁丝网破除。

　　“哒哒哒！”坦克上的机枪也开始了扫射，清剿阵地上的敌人。

　　“啪啪啪！”德皇威廉一世一脸笑容的鼓掌。其余的人，也都拍起了手。

　　“非常不错的一款武器，有这些刀枪不入的武器之后，我们就能够很轻易的突破敌人的防线了！”威廉一世笑着说道。

　　“是啊！不过，这些坦克的性能似乎不太好，速度太慢，并且稳定性也很差，出发的十多辆坦克，参与攻击的，仅剩下不到一半。另外的一半都在路上就抛锚了！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　“是的，皇储殿下。现在影响这些坦克量产的关键因素就在于稳定性。不过，我们已经集中了专家正在研究这些方面。估计再过不久就能够解决了。然后，就可以进行大规模的量产，装备部队了！”毛奇伯爵笑着说道。

　　“我们的坦克，和中国人的比起来，谁更占优势？”威廉一世问道。

　　“陛下，虽然我们的坦克发展很快，但中国人比我们更先研制坦克。现在他们已经开始大规模的装备坦克了，想必稳定性方面他们已经克服了。从坦克的性能上，我们的坦克也略处于劣势。不过，在大家的努力下，我们很快就能够造出比中国人的坦克更加先进的坦克的！”毛奇伯爵说道。

　　“嗯！帝国不仅要有比中国人的坦克还要强大的坦克，同时也要有能够防御这些坦克的武器。我们和中国人之间的矛盾已经愈演愈烈了。估计，战争要不了多久就要开始了。留给我们的时间已经不多了！”威廉一世感慨道。他深知，在德国进行战争准备的时候，中国人也在进行战争准备。估计，中国人的战争准备要比德国先完成。到时候，中国人很有可能会抢先挑起战争。那样的话，对德国就更加的不利了。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵脸色凝重的点了点头。

　　随后，德皇威廉一世一行人又前往法兰克福，视察德国的飞机生产工厂。在中华帝国空军和海军都相继装备了飞机之后，德国也不甘落后展开了这方面的研制。通过从中华帝国那里窃取到的资料，德国人研制出了自己的飞机。虽然在性能上还不如中国军队装备的飞机，但也能够凑合用了。更加强大的新式飞机还在研制当中。

　　对于这些能够翱翔于天际的武器，德皇威廉一世非常的满意。即便那些由木头和蒙皮制成的玩具看上去没有什么用。但是，威廉一世相信，如果这些武器没用的话，中国人绝对不会大规模的制造和装备部队的。

　　战争不愧是科技发展的助推器，因为战争的影响，这个时代的科技发展非常的迅速。各类先进的武器因为科技的发展而提前出现。这也必然使得下一次的战争，更加的惨烈。


第1404章 ‘帝国级’战列舰

　　德意志帝国以及整个神圣同盟都在进行战争准备，同样的，中华帝国与其盟友们，也在进行战争准备。一船船的战争物资被运往欧洲和中东，武装帝国的盟友们。各国已经在开始秘密动员，避免战争一旦突然爆发的话，被打的措手不及。作为和平联盟的核心，中华帝国的战争准备，尤其重要。毕竟，中华帝国才是抗衡乃至击败神圣同盟的主要力量。

　　根据帝国皇帝龙宇飞的要求，帝国陆军主要是向装甲化、机械化方面发展。在各个集团军都陆续装备了一个装甲旅，拥有两百辆坦克。另外，帝国还坚城了几个只属于总参谋部指挥的装甲军。这些装甲军将成为战场上撕开敌人的防线的主要力量。

　　现在，这些装甲部队的架子已经搭建好了。只要等着往里面补充人员和坦克就是了。帝国的几个主要的坦克工厂，已经在全力的生产坦克和装甲车了。一旦战争爆发的话，帝国每个月可以生产一千辆坦克以及相同数量的装甲车。

　　除了陆军之外，空军也是帝国重点发展的部队。空军的主要任务是在战争爆发之后夺取制空权，为陆军部队提供情报支持，以及出动轰炸机对敌人的重点区域进行打击。所以，帝国空军重点发展的就是战斗机部队以及轰炸机部队。至于对地支援的飞机，则交给了陆军自己发展的陆军航空兵。由他们自己的对地攻击机来负责。空军主要负责的，则是战略方面的任务。

　　帝国空军的战斗机和轰炸机，也开始了更新换代。最初能够勉强投入到实战的战机，性能太落后了。只进行了小批量的生产，用来训练空军的飞行员以及地勤部队而已。现在进行大规模量产的战斗机和轰炸机，才是战争当中真正的主力机型。另外，更先进的战斗机和轰炸机也在急锣密鼓的研制当中，确保帝国空军能够一直在这方面保持对德意志帝国以及神圣同盟的优势。只要这样，才能够确保帝国的制空权。

　　帝国海军，从来都是帝国重点发展的对象。帝国能够取代英国，成为世界霸主，海军可谓是功不可没。从帝国花费大量的资金和财力建造战列舰，始终保持对德国海军主力舰的两倍优势就能够看得出来。不过，帝国皇帝龙宇飞知道，海军发展的方向，将是由巨舰大炮变为航空兵的对抗。所以，他才会压制‘明级’战列舰的建造。整个‘明级’战列舰和‘明改级’战列舰，一共只建造16艘，而不是海军希望的32艘。一方面，固然有‘明级’战列舰和‘明改级’战列舰造价太过昂贵的原因。另外一方面，则是龙宇飞希望将有限的资源，向航空母舰方向进行倾斜。另外，德国人减少了对新式主力舰的投入，也是他做出这个决定的原因。‘明级’战列舰在今年内将服役八艘，‘明改级’战列舰在明年也会服役八艘。

　　但是，‘明改级’战列舰的下一级战列舰的建造，却迟迟没有提上日程，这让海军部长魏勇元帅以及海军的舰队司令们，非常担忧。德国海军在建造了四艘‘赫尔戈兰级’战列舰和四艘‘凯撒级’战列舰之后，新的四艘‘国王级’战列舰已经开工建造了。并且，‘国王级’战列舰使用的是更加强大的406毫米主炮，这将使得‘国王级’战列舰的火力更加强大。因此，海军部希望帝国海军能够尽快开工建造新式战列舰，确保帝国海军对德国海军的优势。不过，报告提交上去之后，帝国皇帝龙宇飞却迟迟没有批准，这让海军的将领们，有些摸不着头脑。

　　这一天，海军部长魏勇元帅再一次进宫觐见龙宇飞，询问帝国海军的下一级战列舰的建造计划。还举办的计划，帝国海军的第一级战列舰为‘帝国级’战列舰，这种战列舰，满载排水量将超过四万吨，主炮为三座三联装406毫米主炮，航速将达到25节。他们希望，能够建造八艘‘帝国级’战列舰，以便在面对德国海军的‘国王级’战列舰的时候，能够取得压倒性的优势。

　　“陛下，根据我们得到的最新情报，德国人在两个月前已经开工建造了‘国王级’战列舰了，预计在1863年年底就会开始服役。这对于帝国海军来说，是一个巨大的挑战。因此，海军希望我们的‘帝国级’战列舰能够尽早开工建造，以继续保持我们的优势！”魏勇元帅一脸郑重的说道。

　　“的确，德国人的‘国王级’战列舰是对我们的一个巨大威胁。不过，‘帝国级’战列舰的造价太过昂贵了，每艘的造价高达三千五百万华元。”龙宇飞皱着眉头说道。如果帝国海军的八艘‘帝国级’战列舰都开工建造的话，那在未来两年内，帝国就得往里面投入两亿八千万华元。在进行大规模备战的时候，投入这么多的资金建造战列舰，未免太不划算了。更何况，随着航空母舰登上历史舞台，这些战列舰很快就会退役的。在这样的情况下，龙宇飞自然不会希望花这么多钱来建造没用的战列舰了。

　　魏勇元帅也是心里一惊，难不成，帝国皇帝龙宇飞不想继续和德国人进行军备竞赛了吗？这可如何是好？难道皇帝陛下不知道，军备竞赛一旦开始就停不下来了吗？如果帝国不建造‘帝国级’战列舰，一旦德国人的‘国王级’战列舰建造成功，那对帝国海军而言，将是一个巨大的威胁啊！第5舰队的战列舰虽然不比德国人少，但一旦‘国王级’战列舰入役，第5舰队很可能会抵挡不住的。一旦第5舰队被击败，德国人就能够冲出北海，进入大西洋了，后果不堪设想啊！

　　“陛下，‘帝国级’战列舰虽然昂贵，但绝对是物超所值。50倍口径的406毫米主炮，比德国海军的45倍口径406毫米主炮拥有更大的威力和更强悍的穿甲能力。帝国海军的‘帝国级’战列舰，比德国人的‘国王级’战列舰更加的强大。一旦开战的话，德国人的‘国王级’战列舰肯定不是帝国海军的‘帝国级’战列舰的对手的。‘帝国级’战列舰却确保帝国能够赢得海战的胜利，继续封锁德国，断绝他们的海外联系！”魏勇元帅继续劝说，他实在不想这样就放弃。‘帝国级’战列舰，无疑是他们的心血。

　　龙宇飞知道，海军对于‘帝国级’战列舰是抱有极大的期望的。他也承认，‘帝国级’战列舰无疑是现在工业的最高成就了。不过，建造这么多的‘帝国级’战列舰，对于帝国原本已经已经负担很大的财政来说，更是加上了重担。虽然帝国现在的财政收入很高，但是进行战争准备，可不仅仅事关海军的。陆军还需要几千辆的坦克，空军的战机也还需要不少。如果都把钱给海军了，那陆军和空军怎么办。

　　“德国人的‘国王级’战列舰，最早也会在1863年年底才服役。到那个时候，帝国或许早就已经取得了压倒性的胜利了。就算德国人的四艘‘国王级’战列舰服役，也不会对战局产生太大的影响的！”龙宇飞说道。

　　魏勇一愣，随后问道：“陛下的意思是，战争很快就会爆发了？”

　　“根据我们的战争准备的进度，预计在明年年中，我们的战争准备就会完成。到时候，就算是德国人不主动挑战战争，我们也会主动开战的。那样的话，我们占据的优势将更大！”龙宇飞说道。

　　魏勇点了点头，如果战争明年就开始，那么，依靠帝国海军现有的主力舰，就能够取得压倒性的胜利了。可是，如果就因此而放弃建造‘帝国级’战列舰的话，那未免有些太可惜了，也让他以及其他的海军将领们，非常的不甘心。

　　“陛下，即便是这样，‘帝国级’战列舰的也可以建造。这一次的战争，恐怕很难在1863年或者1864年结束的。到时候，德国人的‘国王级’战列舰应该已经服役了。就算这些‘国王级’战列舰无法对帝国构成威胁。但是，他们也能够让帝国付出惨重的代价的。我们必须要拥有能够克制敌人的‘国王级’战列舰的先进战舰才行！”魏勇坚持道。

　　龙宇飞思考了一会儿，然后说道：“好吧，‘帝国级’战列舰可以建造！”

　　“陛下英明！”看到龙宇飞松口了，魏勇立刻兴奋起来。如果龙宇飞坚持否定‘帝国级’战列舰的建造的话，他也没有办法。现在，龙宇飞居然松口了，这就是好消息啊！

　　“不过，你们的计划是建造八艘，这太多了。只需要建造四艘‘帝国级’战列舰就可以了。这四艘‘帝国级’战列舰，正好专门可以用来克制德国人的四艘‘国王级’战列舰！”龙宇飞说道。


第1405章 中国人撑不住了？

　　战列舰，无疑代表着这个时代的工业最高成就。即便是现在，世界上能够建造战列舰的国家也只有中华帝国和德国。英国人也有这个能力，只不过受制于条约的限制，他们的大型船厂都已经被拆除了，大量的技术工人和工程师都前往了德国，帮助德国人建造战列舰。另外，西班牙王国的造船能力也不弱，在中华帝国的支持下，他们已经能够独力建造万吨级的重巡洋舰了。如果再给他们一段时间的发展的话，也能够建造战列舰。只不过，在性能上可能无法和中华帝国以及德国相比。

　　至于其他的世界强国，哪怕是号称世界第三强国的奥斯曼土耳其帝国，也无法建造战列舰。如果是不依靠外来的帮助的话，他们最多只能够建造一些轻型战舰而已。

　　‘帝国级’战列舰，无疑代表着帝国在造船工业上最顶尖的结晶。海军的高官们，自然希望能够通过‘帝国级’战列舰来展现帝国海军的强大，甚至是在未来的战争当中产生一锤定音的效果。因此，他们雄心勃勃的想要建造出八艘‘帝国级’战列舰来，给德国海军以毁灭性的打击。

　　其实，海军大臣魏勇元帅也知道，等到‘帝国级’战列舰建造成功之后，或许帝国海军已经取得了决定性的胜利了。但是，大家还是无法控制住对‘帝国级’战列舰的渴望。特别是在德国人也已经开始建造‘国王级’战列舰的时候，帝国就必须要有能够和德国人抗衡的战列舰才行。

　　不过，龙宇飞最答应建造四艘‘帝国级’战列舰，这显然不能够让海军满意。一直以来，帝国的主力舰都是两倍于德国海军的。怎么到了‘帝国级’战列舰，就打破了这个惯例了呢？

　　“陛下，四艘的话会不会太少了！毕竟，帝国的战列舰要平均分配给第1舰队和第5舰队。这样的话，第5舰队那边就只有两艘，一旦遇到德国人的四艘‘国王级’战列舰的话，恐怕会很吃亏的！”魏勇元帅说道。如果建造八艘的话，那么第1舰队和第5舰队就能够分别得到四艘，任何一支舰队都有和德国海军对抗的实力。这样的话，也就不用怕被德国海军各个击破了。只不过，要说服龙宇飞，这似乎很困难。

　　“完全没有那个必要。四艘‘帝国级’战列舰已经足够了。可以将这四艘‘帝国级’战列舰组成只属于海军部的一个编队。一旦建成之后，由海军部来指挥。战争爆发之后，则可以临时将这支编队配属给下属的舰队使用。这样的话，这些问题就都能够解决了！”龙宇飞说道。多建造四艘帝国级战列舰，那也就意味着需要多花一亿四千万华元。这样的价格，实在太高昂了。

　　魏勇皱起了眉头，他知道，龙宇飞是铁了心不愿意多建造‘帝国级’战列舰了。如果继续劝说的话，说不定还会起到适得其反的效果。四艘‘帝国级’战列舰虽然不多，但是，好歹也算是够用了。这样的话，也就不怕德国人的四艘‘国王级’战列舰了。一旦战争开始，帝国海军完全可以在德国人的‘国王级’战列舰建成之前就击败德国海军，取得海战的决定性优势。等到德国人的‘国王级’战列舰建成服役之后，也已经是无力回天了。到时候，帝国海军的‘帝国级’战列舰，完全可以猎杀德国人的四艘‘国王级’战列舰，一举终结掉德国海军，彻底的消灭这个对手。

　　“好吧，陛下，那就只建造四艘吧！”魏勇说道。建造四艘，总比一艘都不建造要好吧！

　　“嗯！这就好。以帝国海军现在的实力，已经完全取得了压倒性的优势了。这样的话，我们根本就没有必要再建造太多的战列舰了。那只不过是浪费资源而已。更何况，未来的海战将发生改变，已经不再是战列舰主导海战的时代了！”龙宇飞说道。他知道，随着航空器的发展，巨舰大炮的时代很快就要结束了。

　　“陛下，难道是海军的航空兵呢？”魏勇皱了皱眉头。他是坚定的巨舰大炮派，认为战列舰的巨炮对轰，那才是海军的战斗。虽然，现在海军航空兵一直在练习攻击水面舰艇。但魏勇对此并不在意。那些由木头和蒙皮组装的玩具，怎么可能是像小山一样的战列舰的对手呢？

　　龙宇飞点了点头：“我知道，海军当中有不少人都认为海军航空兵无足轻重。不过，很快你们就会知道，你们的想法是有多么的错误了。科技的发展，会使得战争的形势也发生改变，就如同我们当初以蒸汽战舰击败西方的风帆战舰，引领了整个时代的发展一样。未来，海军航空兵的飞机，也同样能够起到这样的效果。海军的飞机将取代战舰，成为未来海战的主力！”

　　即便龙宇飞说的这么肯定，魏勇还是有些不敢相信。毕竟，巨舰大炮的思想在他的脑子中已经根深蒂固了，岂能这样就轻易改变呢？如果不眼见为实的话，想要他们改变这样的看法，那根本就不可能。

　　“现在说这个还太晚了。这样吧，下个月在鲸海会举行一场演习。到时候，海军部以及各大舰队的指挥官们，都去看一下。到时候，你们就会知道海军航空兵的厉害了！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”魏勇点了点头。他心里也有些疑惑，难不成，那些玩具真的有那么大的威力吗？他非常的不愿意相信，但是，他知道龙宇飞向来都是有的放矢的。既然龙宇飞那么肯定，这样的话，或许海军航空兵的那些飞机，真的能够创造奇迹的。

　　帝国早就已经开始建造航母了，只不过，最初的航母只是实验性的航母而已。现在也还在紧张的训练当中，还没有能够形成战斗力。龙宇飞希望，用一次演习来让海军的将领们知道海战的变革，同时也敲打一下这些骄傲自满的家伙。随着帝国海军击败了英国人，成为了世界的霸主。在和德国人的海军军备竞赛当中，更是以两倍于德国海军的主力舰的数量建造主力舰，这更加刺激了帝国海军，使得他们有一些目中无人了。龙宇飞可不希望帝国海军和德国人进行决战的时候，还会因为这样的原因而导致阴沟里翻船。

　　中华帝国海军的下一级主力舰的建造计划，一直都是德国人重视的。因此，每年为了获得中国海军的建造计划，德国都会费很大的劲。在帝国国土安全部和军情局的配合下，更是会以此为契机，剿灭不少德国人的情报组织。不过，德国人的情报人员却犹如韭菜一样，割了一茬又一茬的。这使得帝国海军的造舰计划根本就无法做到保密，要不了多久就会被德国人获知。同样的，帝国也能够得到德国人的造舰计划。在这个方面，双方几乎是透明的。

　　“陛下，这是帝国得知的中国人的最新的造舰计划，他们在今年将服役八艘‘明级’战列舰，明年将服役八艘‘明改级’战列舰。这使得中国人将拥有16艘装备381毫米主炮的超级战列舰，数量是我们的‘赫尔戈兰级’战列舰和‘凯撒级’战列舰的两倍。这符合中国人的目标，那就是拥有两倍于帝国海军的主力舰。不过，让我们诧异的是，中国人在‘明改级’战列舰之后，只下达了四艘‘帝国级’战列舰的建造计划，和我们的四艘‘国王级’战列舰的建造计划相当。”德国海军部长费利克斯亲王说道。

　　“也就是说，从‘国王级’战列舰开始，中国人将不再对我们保持两倍的优势了吗？”威廉一世诧异的说道。毕竟，之前中国人一直都在雄心勃勃的和德意志帝国进行海军军备竞赛，德国海军建造一艘战列舰，中国海军就建造了两艘战列舰，这给了德国海军极大的压力。毕竟，在实力只有对手一半的情况下要击败对手，无疑是非常非常困难的！

　　“难道是中国人的财力支撑不下去了吗？‘国王级’战列舰的造价太过高昂了，中国人的‘帝国级’战列舰的造价也不会比‘国王级’便宜多少。一次性建造八艘的话，对中国人来说，也是一个巨大的压力。所以，中国人选择了停止和我们的军备竞赛，只建造四艘‘帝国级’战列舰。也就是说，中国人撑不住了，他们无法再继续保持对我们的优势了？这样的话，等到‘国王级’战列舰服役之后，我们在北海不是能够获得优势吗？那我们或许就能够以最小的代价击败中国海军第5舰队，然后以逸待劳的等待中国海军的第1舰队跨海远征，然后击败他们，彻底的将中国人从海上霸主的宝座上拉下来！”德国皇储腓特烈·威廉兴奋的说道。


第1406章 航空母舰

　　腓特烈·威廉皇储的话让大家都不由得眼前一亮。如果真的是这样的话，那么，德国海军或许真的能够创造奇迹呢？如果有机会打败中国海军，获得海上霸权，德国人绝对不会放过这个机会的。毕竟，有了海权，才能够真正成为世界霸主。德国之前的国策之所以放弃海上霸权，是因为他们自知无法和中国海军对抗，无法击败中国海军。但是现在，一切似乎都已经有了变数了。

　　但是，让大家也有一些奇怪的是，中国人作为海上霸主，他们会这么轻易的放弃海上霸主的地位吗？那显然是不太现实的。毕竟，中国有着广袤的海外领土，如果没有足够强大的海军来保护海外领土的话，那对于中国的利益来说，将是一个巨大的打击。因此，无论如何中国人也不会轻易的放弃海上霸权的。

　　再说了，中国人的财政情况，比德意志帝国要好得多。单单是他们每年从印度获得的收益，就足以支撑海军的扩张了。更何况中国人现在的经济总量，早已经成为了世界第一了，比德国还要多得多。在这样的情况下，中国人真的还会缺钱吗？这显然是不可能的。

　　“陛下，这会不会是中国人的一个阴谋？以中国人对于海洋的重视，他们绝对不会轻易的放过海权的！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“可是，我们得到的情报，中国人的‘帝国级’战列舰，明明只会建造四艘，和帝国的‘国王级’战列舰一样！”腓特烈·威廉皇储说道。德国海军好不容易有了翻身的机会，他当然不会放过了。

　　“诸位，大家可能高兴的太早了。‘国王级’战列舰要两年半以后才能够服役。中国人的‘帝国级’战列舰估计也是一样。那么，如果战争在‘国王级’战列舰服役之前就爆发，帝国海军还能够击败中国人吗？如果中国人那个时候就已经取得了决定性的胜利的话，即便‘国王级’战列舰在后期服役，似乎也无法改变对帝国的不利局势了吧！”首相奥托·冯·俾斯麦说道。

　　顿时，所有人脸上的笑意都消失的干干净净。他们都忽略了这一点，俾斯麦首相一说，他们顿时就明白了过来。如果不算‘国王级’战列舰，中国海军的主力舰依旧是德国海军的两倍。

　　“该死，难不成，中国人已经准备好了，战争就会在近期爆发吗？”威廉一世脸色阴沉如水。在他看来，中国人真的很有可能是这样考虑的。也正是因为如此，所以中国人才停止了德国海军进行军备竞赛。在中国人看来，他们建造更多的战列舰或许已经没有必要了。只需要依靠之前建造的战列舰，就足以击败德国海军，获得胜利了。到时候德国海军的四艘‘国王级’战列舰，即便建成服役，中国人依靠四艘‘帝国级’战列舰，也能够与之对抗。再加上其他的战列舰，获得胜利那是没有任何疑问的。

　　“陛下，如果战争在‘国王级’战列舰服役之前就开始的话，帝国海军最多可以击败中国海军第5舰队。但是，想要彻底的击败中国海军。那不可能！”海军部长费利克斯亲王直言不讳的说道。毕竟，中国海军的主力舰以及总体规模都是德国海军的两倍，德国海军要取胜，没有一丝的可能。

　　本来，大家都还一脸的笑容，认为中国海军停止了和德国海军的军备竞赛。那无疑表明是德国海军赢得了军备竞赛的胜利。但是现在看来，中国人已经决定好了要进行战争了啊！这样的话，德国人无疑将处于劣势。大家都觉得，战争的脚步似乎已经越来越近了。

　　“各位，现在看来，中国人已经快要做好准备和我们开战了。留给我们的时间已经不多了。接下来的一段时间内，我们必须要加快战争的准备才行。一旦中国人挑起战争，我们必须要抵挡住他们的进攻，同时，完成我们的预定目标！”德皇威廉一世坚定的说道。尽管，他感受到了巨大的压力。但是，现在他已经无路可退了。整个德国头已经无路可退，只有一条道走到黑了。

　　“是，陛下！”所有的大臣们都回答道。他们也知道，现在已经到了最关键的时刻了。

　　“父皇，我们应该想办法弄清楚中国人的真实意图，看一看他们是否真的是想要和我们开战。如果中国人有这个意图的话，那我们或许可以用一些其他的手段来延迟战争的爆发。为我们赢得更多的战争准备的时间。如果能够一直推迟到‘国王级’战列舰建成，那么，我们或许能够逆转局势！”腓特烈·威廉皇储说道。即便是到了这个时候，他也还没有放弃最后的机会。

　　威廉一世点了点头：“好吧！毛奇伯爵，让我们的情报机构，想办法查明真实的情况！”

　　“是，陛下！”德军总参谋长毛奇伯爵点了点头。德国在中华帝国的情报机构很强大，不过，要弄到这些机密的情报，肯定会付出不小的代价的。不知道又会有多少的德国情报人员会因此而丧生。不过，为了整个德国的利益，即便是他们付出生命，那也是值得的。

　　1862年3月，鲸海的天气还有些寒冷。不过，海面上的冰块早已经化开了。这里是海参崴以南的海域。现在，这一片海域已经被帝国海军第1舰队的战舰给封锁了。因为，在这里将举行一场海军的秘密演习。海军部对于这场演习非常的重视，所以早就在这片海域设立了禁航区。任何国家的渔船、商船，都不得进入这一片海域。包括帝国海军的渔船和商船也一样。

　　帝国皇帝龙宇飞和一干海军部的高官，以及总参谋部和海军舰队的高官们，全部都聚集在了帝国海军第1舰队旗舰‘明太祖’号战列舰上。这是帝国海军目前现役的最强大的战列舰。三万多吨的排水量，加上三座三联装381毫米主炮，使得这艘强大的战列舰拥有极其恐怖的战力。在‘帝国级’战列舰服役之前，‘明级’战列舰以及后续即将服役的‘明改级’战列舰，将成为帝国海军对抗德国海军的主力。

　　只不过，今天演习的主教，却并非是‘明太祖’号战列舰，而是另有其人。

　　在距离‘明太祖’号战列舰大约十公里的地方，一艘运煤船正在以10节的速度缓慢的航行。此刻，运煤船上早已经没有人了。船上的人早已经撤离了。这艘船将成为靶船。而帝国皇帝龙宇飞他们聚集在‘明太祖’号战列舰上，正是为了观摩这一场演习。

　　距离‘明太祖’号战列舰六十公里的海域上，一艘庞大的战舰正在海面上逆风航行。这艘战舰和帝国海军现役的战舰有着极大的区别，战舰上没有大口径的舰炮，也没有高高的舰桥。整艘战舰上方是平整的甲板，只有在战舰的一侧有着一座小小的舰岛。甲板上，停放的则是一架架的飞机。

　　这艘战舰，正是帝国海军唯一一艘航空母舰，也是带有实验性意义的航空母舰——‘昆仑’号航空母舰。这艘航空母舰，去年就已经建成了。之后，一直在进行紧张的训练当中。海军航空兵的战机要从航母的甲板上起飞，难度可比在机场上起飞要大得多了。训练当中，经常发生事故，不少的飞行员为此付出了生命。不过，经过近一年的努力，这艘航空母舰总算是勉强形成战斗力了。今天，正是检验他们的战斗力的日子，也是决定航空母舰未来的命运的日子。如果他们能够在今天的演习当中表现优异，征服总参谋部、海军部以及海军各舰队的指挥官的话，那么，航空母舰将成为帝国海军接下来重点发展的部队。为了他们的命运，海军航空兵的官兵们都要拼命了。

　　‘昆仑’号航母，标准排水量为17500吨，满载排水量为23700吨，全长195.6米，宽31.2米，吃水7.6米。装备12座大型燃油锅炉和两台新式蒸汽轮机，功率为3万8千马力，最高航速为21节（试航时最高航速为22.5节），续航力为12节九千海里。成员共1200人，其中军官两百人。武备为8座105毫米速射炮，12座双联装75毫米防空炮和24挺12.7毫米高射机枪。（在中国大力发展航空力量的时候，防空武器的发展也没有停下）。航母最厉害的武器，并非是航母本身所装备的火炮，而是上面搭载的战斗机！在设计时，‘昆仑’号航母将搭载48架战机和四架水上飞机。战机主要用来攻击目标，而水上飞机的长航程和容易起降，则用来侦查和发现目标。

　　当然，这样的载机数量并不多，这主要是因为‘昆仑’号航空母舰是属于实验性的航母，并非真正的舰队航母的原因。


第1407章 新的时代

　　‘昆仑’号航母上面搭载的48架战机，分为24架战斗机和24架轰炸机。战斗机是海军型号的‘海东青’2型战斗机。轰炸机则是在‘鸿雁’轰炸机的基础上发展而来的‘猎鹰’俯冲轰炸机和‘鱼鹰’鱼雷攻击机。毕竟，普通的水平轰炸机在海战当中，能够起到的作用非常的有限。在高空投弹的话，很难击中海面上高速移动的战舰，必须要靠俯冲轰炸机和鱼雷攻击机来提供命中率。

　　‘海东青’2型战斗机，机长8.38米，翼展9.72米，机高2.64米，采用最新研制的W-7型四缸发动机，输出功率为360马力。战机最大起飞重量为780千克，最大飞行速度为260公里每小时，最大升限为5000米，续航力为4个小时。武器为一挺12.7毫米重机枪，备弹四百发。另外，有两个外挂点，可以携带两枚25公斤的航空炸弹。比起最初型号的‘海东青’战斗机，‘海东青’2型战斗机在航速和航程上，都有很大的提升，已经完全能够用于实战了。

　　‘猎鹰’俯冲轰炸机则以‘鸿雁’战斗机为蓝本，只不过发动机只有一台。不过，发动机的功率比最初的‘鸿雁’轰炸机上的发动机要强大不少。使得‘猎鹰’俯冲轰炸机的速度能够达到来200公里每小时。武备为1挺12.7毫米重机枪，备弹四百发。‘猎鹰’俯冲轰炸机能够携带一枚重达八百公斤的航空穿甲弹，以大角度俯冲向目标战舰发起攻击。重达八百公斤的航空穿甲弹可以轻易的砸碎战舰的装甲，给予其致敏性的打击。‘鱼鹰’鱼雷攻击机的性能和‘猎鹰’俯冲轰炸机相当。只不过，‘猎鹰’俯冲轰炸机因为要向下俯冲，所以加固了机体，避免在俯冲的过程当中直接解体。‘鱼鹰’鱼雷攻击机携带的是一枚重达800公斤的450毫米中型鱼雷。鱼雷航速为30节，有效射程为两千米。弹头重两百公斤，里面装了一百公斤的烈性炸药。一旦击中战列舰的话，只需要一枚鱼雷，就足以重创一艘普通的战列舰。如果是要害位置被击中的话，甚至可以直接击沉。即便是超级战列舰，在‘鱼鹰’鱼雷攻击的围攻下，估计也是凶多吉少。另外，随着更加新式的航空发动机研制出来之后，‘鱼鹰’鱼雷攻击机将携带533毫米重型鱼雷。到时候，‘鱼鹰’鱼雷攻击机才将成为真正的战列舰杀手。‘猎鹰’俯冲轰炸机和‘鱼鹰’鱼雷攻击机，成为了帝国海军航空兵的主要力量。除了配备将来的海军航母舰队之外，帝国海军航空兵在海外的军事基地，也将会驻扎不少。这样的话，即便是没有帝国海军的战舰，依靠这些战机，也能够捍卫帝国的海外基地。

　　‘昆仑’号航母的舰岛指挥部内，‘昆仑’号的首任舰长牛志远准将正在看着地勤人员忙碌。他们正在为甲板上的战机加油装弹。对于帝国海军航空兵来说，‘昆仑’号航母这一次的首秀至关重要，这将直接关系到帝国海军航空兵的未来。如果能够一战而胜的话，那么帝国海军航空兵将立刻崛起，成为海军内的一颗新星。就像当初帝国海军用蒸汽战舰终结风帆时代一样，海军航空兵也将用他们的战机来终结巨舰大炮时代，开创一个崭新的时代。

　　牛志远准将他是帝国陆军元帅牛猛的大儿子，一直在帝国海军服役。原本，他也是一个坚定的巨舰大炮派。但是，在帝国皇帝龙宇飞的要求下，他从战列舰舰长调任为帝国海军的首艘航母‘昆仑’号的舰长。同时组建帝国海军舰载航空兵，并且训练他们，形成新的海战战术。

　　最初的时候，‘昆仑’号航母出现了很多的事故，造成了不少的人员伤亡。特别是战机从航母上起飞，再在航母上着陆，非常的困难。经过了长时间的训练之后，才总结出了一套行之有效的经验。牛志远准将的心态，也完成了转变。最初他是不愿意出任‘昆仑’号航母的舰长的。但是，随着舰载航空兵的力量表现出来，他立刻就意识到了，航母上的舰载航空兵将是一种超越战列舰的强大兵种，极有可能引领出一个新的时代。于是，牛志远准将的心态也随之发生了改变。经过一年多的紧张训练，‘昆仑’号航母终于要迎来最后的考核了，这将直接关系到舰载航空兵的未来。

　　“让大家都给我打起精神来，拿出训练时候的样子来。这一次的演习，关系重大。大家都必须要发挥出最好的水平，谁要是搞砸了，老子绝对饶不了他！”牛志远准将大声的命令道。

　　“是，舰长！”航母上的军官们都回答道。

　　半个小时之后，第一架战斗机从‘昆仑’号航母的甲板上起飞。紧接着，其余的战斗机和轰炸机纷纷起飞。在这一次的演习当中，‘昆仑’号航母一共投入了12架‘海东青’2型战斗机，12架‘猎鹰’俯冲轰炸机和12架‘鱼鹰’鱼雷攻击机。‘昆仑’号航母只留下了12架‘海东青’2型战斗机用来充当防空力量。在航母的训练战术当中说的很明白，任何时候，航母的防空都是最重要的。想要击沉敌人的战舰，首先就得保存好自己的战舰才行。只有这样，才能够获得胜利。

　　36架战机完成了编组之后，开始向东方飞去。12架‘海东青’2型战斗机在四千米的高空。而‘猎鹰’俯冲轰炸机和‘鱼鹰’鱼雷攻击机则在下面。按照战术，战斗机将为轰炸机提供保护。在护送轰炸机进入攻击范围之后，如果敌人的战舰的防空力量强大的话，战斗机还要掩护轰炸机进攻，用航空机枪扫射敌人战舰上的高射炮位，为轰炸机和鱼雷攻击机提供发起进攻的机会。

　　当然，现在各国的战舰都还没有做好防空方面的准备。他们也根本就没有这样的想法，没有意识到敌人会从空中发起攻击。当然，在遭到了打击之后，敌人肯定也会做好这个这些方面的准备的。所以，帝国海军的舰载航空兵在训练的时候，必须要做好相关的训练才行。

　　“陛下，这一次的训练不会有问题吧？”总参谋长刘中明上将站在龙宇飞的身边，他是知道龙宇飞极力推行用海军的航母逐渐取代战列舰的。他也知道，这非常的困难。毕竟，现在的海军几乎都把持在巨舰大炮派当中。海军的高官几乎都是用战列舰上成长起来的。

　　“放心吧，不会有问题的。航母那边已经准备好了。很快，就会给大家一个惊喜的！”龙宇飞对于‘昆仑’号航母的首秀，倒是充满了信心。从未来穿越而来的他，自然知道海军的发展方向了。不过，要说服那些海军的将领们，只有用事实来告诉他们才行，没有比这更能够说服他们的了。

　　“陛下，舰载航空兵们来了！”侍卫长牛虎中将对龙宇飞说道。

　　龙宇飞立刻拿起望远镜，向西边的天空看去。只见，一群小黑点已经出现在了远处的天空。随着距离越来越近，这些小黑点也越来越大，很快就成为了一架架的战斗机。

　　其他的海军将领们，也都发现了战机的到来，大家纷纷用望远镜观察着那些飞机。海军当中的绝大部分人，都是坚定的巨舰大炮派，认为战列舰才是海军的主力的，舰载航空兵，那只不过是一些木头加上蒙皮的玩具而已。他们甚至坚定的认为，能够击沉战列舰的就只有战列舰。在上一次的世界大战当中，他们正是靠着海军的战列舰，才一举击败英国海军，取得了海战的胜利的。

　　不过，当发现一群战机飞来的时候，那种铺天盖地的感觉，还是让他们很震撼。

　　机群飞过了‘明太祖’号战列舰，直接向作为靶船的运煤船飞去。12架‘海东青’2型战斗机首先冲了上去，用航空机枪进行扫射，这是在模拟攻击敌人的防空炮位，掩护后续的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。

　　四架‘猎鹰’俯冲轰炸机下降到了一千米的空中，然后开始俯冲。机翼的发声器因为战机开始俯冲，在气流的冲击下发出了尖利刺耳的啸声。当四架‘猎鹰’俯冲轰炸机下降到了五百米的高度的时候，一枚枚黑漆漆的航空穿甲弹脱离了机腹，近乎是垂直的向靶船落去。

　　与此同时，四架‘鱼鹰’鱼雷攻击机也从侧面接近了靶船，在离海面只有一百米不到的高度，释放了鱼雷。鱼雷在离靶船不到七百米的位置上落入海中。巨大的冲击力先是让鱼雷沉入了海中，但随后就从海中蹿出，然后高速向靶船冲去。在七百米的距离上，根本就无法逃脱鱼雷以三十节的攻击。

　　“轰！轰！”剧烈的爆炸声从靶船上响起，整艘靶船都被硝烟所笼罩在了其中。


第1408章 哑口无言

　　作为靶船的运煤船，和军舰相比，在防御力上根本就没有可比性。面对八百公斤的航空穿甲弹和450毫米的中型鱼雷，完全就抵挡不住。最初进行俯冲投弹的四架‘猎鹰’俯冲轰炸机，有两枚炸弹击中了靶船。两枚沉重的炸弹轻易就将最上层的甲板给击穿了，炸弹在内部爆炸，巨大的威力使得这艘运煤船成为了一个巨大的火球。可是，这还仅仅是开始而已。

　　四架‘鱼鹰’鱼雷攻击机投下鱼雷之后，快速的拉起。但是，四条鱼雷却仿佛水中航行的剑鱼一样，快速的向靶船冲去，在海面上留下一道道水痕。

　　“轰！轰！轰！”接连三声爆炸声在靶船的侧面响起。只见火光混合着水花从靶船的侧面向天空中喷发。运煤船的侧舷，根本就抵挡不住中型鱼雷的攻击，轻易就被撕开了。三条中型鱼雷的威力，足以将运煤船炸成了几截。实际上，到了这个时候，这艘靶船的命运已经决定了。

　　不过，天空中的‘猎鹰’俯冲轰炸机和‘鱼鹰’鱼雷攻击机似乎还没有放过这艘悲惨的靶船的意思。剩余还没有来得及进行投弹的八艘‘猎鹰’俯冲轰炸机和八艘‘鱼鹰’鱼雷攻击机按照既定的攻击步骤，开始对靶船发起了攻击。

　　一枚枚的航空穿甲弹投下，一条条的鱼雷也射入了海中。很快，靶船上就再一次的响起了密集的爆炸声。当硝烟散去的时候，靶船已经消失了踪影了。海面上只留下了一块块的破烂木板，以此来预示着靶船的命运。很显然，在舰载航空兵的犀利攻击之下，这艘靶船已经被彻底的摧毁了，被彻底的撕成了碎片了。

　　“这些家伙，也不知道节约弹药，航空穿甲弹和航空鱼雷的造价可不便宜啊！”龙宇飞忍不住抱怨道。毕竟，前面的第一波攻击结束之后，靶船的命运就已经决定了，后续的攻击已经完全没有必要了。不过，他不得不承认，当这些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机全部投弹之后，造成的效果的确很让人震撼。

　　总参谋长刘中明上将听到了龙宇飞的话，不禁笑了起来。不过，他知道，龙宇飞对于这一次舰载航空兵的表现，无疑是非常满意的。靶船在舰载航空兵的犀利攻击下，已经尸骨无存了。这无疑证明，一旦海军的战列舰遭到舰载航空兵的围攻的话，肯定也是凶多吉少。即便战列舰比起运煤船还坚固得多。但是，接连被航空穿甲弹和航空鱼雷命中，战列舰恐怕也很难逃脱被击沉的命运吧！最初的时候，刘中明同样并不看好舰载航空兵。只不过是因为对龙宇飞的无条件的信任，才站在他的这一步的。毕竟，龙宇飞的眼光独到，这些年来从未失败过。现在，舰载航空兵的表现，让他心里的担忧总算是烟消云散了。

　　包括海军部长魏勇元帅在内的海军的高官们，此刻已经目瞪口呆了。他们从未想过，在他们眼中的玩具，居然有这么大的威力。靶船被一艘艘的战机围攻，最后轻易被击沉的样子让他们心惊胆战。很多人都在思考，如果是战列舰遭到了舰载机的围攻的话，下场是否也会是这样呢？这样的结果，让很多人心里非常的苦涩。他们都意识到了，舰载机或许真的会成为战列舰的克星。他们一直以来所坚持的理念，根本就是错误的。这对于这些巨舰大炮派来说，的确是非常大的打击。

　　“诸位，现在你们对于舰载航空兵还有什么疑问吗？”龙宇飞看着脸色不太好看的海军高官们。

　　“我知道，你们或许会认为，海军的战列舰要比作为靶船的运煤船坚固得多，航速也要快得多。所以，舰载机能够轻易的击沉运煤船，不一定能够轻易的击沉战列舰。我能够理解你们的想法。所以，我决定演习继续进行下去。接下来，从航空母舰上起飞的战机将对‘明太祖’号战列舰进行进攻。不过，为了避免误伤，采用的炸弹和鱼雷，都会是不装炸药的演习弹药。这一次，我要你们有更加充分的认识！”龙宇飞说道。他知道，这一次如果不把这些高傲自大的家伙们打醒的话，他们就算表面上默认了舰载航空兵的强大，但私底下，还是会不把这当作是一回事的。所以，龙宇飞希望能够一劳永逸的解决问题。

　　航母上的舰载机投弹之后，需要回到航母重新装弹。这个过程，足足需要两个小时以上的时间。在接到了帝国皇帝龙宇飞的命令之后，‘昆仑’号航母的建造牛志远准将立刻下令，航母舰载机部队进行简单休整之后，继续发起攻击。只不过，这一次攻击的对象从靶船变成了‘明太祖’号战列舰。

　　虽然，攻击的弹药都是演习弹药。但是，对帝国海军第1舰队的旗舰发起攻击，这还是让‘昆仑’号航母上的舰载机飞行员们非常的兴奋。尽管，他们平时也一直将战列舰当作是假想敌来进行训练。但这是第一次真正的攻击战列舰啊！尤其是进攻的对象还是帝国海军目前最强大的战列舰。

　　很快，从‘昆仑’号航母上起飞的舰载机出现了。他们一大群的向‘明太祖’号战列舰扑来。第1舰队司令官徐海上将已经命令‘明太祖’号战列舰做好战斗准备了。所以，在舰载机出现之后‘明太祖’号战列舰立刻将速度提高到了24节，要避开从天而降的炸弹以及鱼雷，高航速显然是必不可少的。

　　很快，舰载机发起了攻击。首先是‘海东青’2型战斗机进行扫射。不过，因为‘明太祖’号战列舰上没有防空炮位，所以战斗机只能对甲板进行扫射。因为是演习弹药，所以没有造成任何的影响。随后，天空中响起了尖利的啸声，四架‘猎鹰’俯冲轰炸机开始了俯冲投弹。四枚黑漆漆的航空穿甲弹从天而降。

　　“左满舵！”‘明太祖’号战列舰的建造下达了转向命令。面对从天而降的炸弹，他满头大汗，命令战舰进行躲避。这虽然是一次演习，但必须要把这当作是一次真正的实战才行。

　　‘明太祖’号战列舰险之又险的避开了从天而降的航空穿甲弹，炸弹落入了海中，没有命中战舰。不过，一枚航空炸弹距离落入海中的位置距离战舰只有十余米，这已经能够算得上是近失弹了。

　　刚刚避开航空炸弹，‘明太祖’号战列舰的舰长还没有来得及喘口气，新的威胁又来了。四条鱼雷从‘明太祖’号战列舰的左舷袭来。这使得‘明太祖’号战列舰不得不进行紧急转舵。最终，‘明太祖’号战列舰避开了三条鱼雷，有一条鱼雷击中了‘明太祖’号战列舰的舰舯。

　　紧接着，其余的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机也发起了进攻，‘明太祖’号战列舰在海面上左冲右突，避开这些战机的攻击。但是，最终依旧被两枚航空穿甲弹和三条鱼雷击中。加上之前吃的那条鱼雷，‘明太祖’号战列舰已经吃了两枚航空穿甲弹和四条鱼雷了。

　　这一下，还记的将领们都沉默了。他们知道，实际上‘明太祖’号战列舰如果是在实战当中，将受到更大的打击。之前的近失弹和被命中的鱼雷，都可以给‘明太祖’号造成损伤，固然无法击沉‘明太祖’号战列舰，但却能够对其性能产生极大的影响。之后，舰载机发起的新的攻击，将有更多的可能性击中‘明太祖’号战列舰。即便‘明太祖’号战列舰防御力很强，但是接连被命中的情况下，就算不被击沉，但是被重创是免不了的。

　　这一次的演习的结果，让所有的海军高官们都哑口无言了。包括海军大臣魏勇元帅在内，他们一个个的都已经认清了现实了。如果说，之前他们还以为舰载机击沉靶船只不过是运气，因为靶船在防御力和速度上都无法和战列舰相比。但是这一次的结果，却让他们没有任何反驳的机会了。

　　‘明太祖’号战列舰是帝国海军现役的最强大的战列舰。但是，在舰载机的围攻下。‘明太祖’号战列舰却没有任何反击的能力，犹如待宰的羔羊一样，任由舰载机围攻。如果在实战当中，‘明太祖’号战列舰极有可能已经被击沉了。

　　连‘明太祖’号战列舰都抵挡不住舰载机的进攻，更何况其他的战列舰本来就比‘明太祖’号战列舰弱呢？就算，在‘明太祖’号战列舰上加装防空武器，使得他们不至于面对舰载机的围攻的时候没有还手之力。但是，如果进攻的敌机数量更多呢？‘明太祖’号战列舰的防空网，能够保护战舰吗？没有人敢打包票。

　　“诸位，现在你们还有什么要说的吗？”帝国皇帝龙宇飞看着海军的高官们。


第1409章 ‘五岳级’航母

　　舰载航空兵的表现，的确给了海军部以及海军各国舰队的将领们极大的震撼。如果说之前的攻击运煤船，还让他们认为是演习条件对舰载航空兵有利的话，那么这一次对‘明太祖’号战列舰的进攻，这无疑是一个更加直接的证明。演习的结果已经明了了，连帝国海军最强大的战列舰也抵挡不住舰载航空兵的进攻，更别说是其他的战列舰了。这样的结果，让他们哑口无言，同时也心服口服。

　　“陛下，看来是我们太坐进观天了。我们太迷信巨舰大炮了，以至于已经有点目中无人，忘记了科技的进步可以改变战争的模式了。二十多年前，我们也正是靠着科技的力量，这才击败了西方国家的海军，使得帝国能够在西方列强的虎视眈眈的威胁下崛起的！”海军大臣魏勇元帅说道。

　　其他的海军将领们，也都点了点头。即便是巨舰大炮最坚定的支持者，也认同这个说法。

　　“诸位，‘昆仑’号航空母舰，只不过是一艘实验性航母而已，各种技术都还不完善，携带的战机数量也不多。帝国海军真正要建造的舰队航母，携带的战机数量几乎是‘昆仑’号航空母舰的两倍。大家可以想想看，一旦遭遇帝国海军真正的舰队航母的围攻，即便是‘明太祖’号战列舰也绝对逃不掉。一艘舰队航母，足以击沉两艘甚至更多的战列舰。舰载机投弹之后，返回航母重新装载炸弹和鱼雷之后，可以重新发起攻击。只要航母的速度够快，能够一直和战列舰拉开距离。那么，即便是再多的战列舰，也不是航母的对手。如果两艘航母能够组成编队作战的话，恐怕，可以重创我们的海军的一支分舰队。如果多几个航母编队的话，那我们现有的海军，恐怕都将被摧毁！”龙宇飞一脸郑重的说道。他知道，借助这一次的演习，他的目的已经达到了，这些海军的将领们，他们原本固步自封的思想已经被敲开了。

　　“陛下，那怎么办？如果航母的威力那么强大，那帝国海军现在不是处于危机当中吗？”第5舰队司令官卢海鹏上将焦急的问道。原本，大家还以为帝国海军已经坐稳了海上霸主的地位了。但是现在看来，这个霸主地位完全是岌岌可危啊！如果有哪个对手能够拥有几艘航空母舰的话，就能够威胁到帝国海军了。

　　“哈哈！老卢，你想太多了吧！整个世界上，帝国在航空领域的发展已经处于世界的最前列了，没有哪一个国家能够和我们相比。所以，能够威胁到帝国海军的，也只有帝国而已。况且，见识到了航母的威力之后，帝国海军部岂会放任这种利器不用吗？只要帝国现在就开始建造大型航母，要不了多久，帝国海军的实力就会成倍的提高。说不定，在和德国海军进行决战的时候，也还能够派上用场！”总参谋长刘中明上将笑着说道。帝国无疑是最先发展航空技术的国家，也是第一个将航空器用于战场的国家。在这个领域，帝国比德国人要走的更快更远，早已经领先的德国人很远了。德国人想要追赶帝国，根本就不可能。

　　“哈哈！是啊！航母掌握在帝国手中，帝国完全可以先一步将航母建造出来。”卢海鹏上将哈哈大笑。

　　“陛下，第1舰队完全支持建造航母。这种海战利器，帝国海军第1舰队应该先装备几艘，用于摸索战术。等到战术完全摸透了之后，整个世界海洋都是帝国的。没有哪一个国家能够和帝国对抗！”第1舰队司令官徐海上将首先跳了出来，想要航母部队加入到帝国海军第1舰队，以壮大第1舰队的力量。

　　可是，第5舰队司令官卢海鹏上将不干了，他立刻就跳了出来：“陛下，可不能够厚此薄彼啊！第5舰队可是一直都在对抗德国海军的最前沿，只要给第5舰队两艘航母，我们就能够把所有的德国海军全部送入海底，保护帝国的海洋利益！”

　　“大家先不说航母的问题。帝国会尽快建造航母，但是，航母建造出来之后，如何使用，这个到时候再说。虽然，舰载航空兵将成为未来海战的主宰。但是，至少在这个阶段，战列舰的作用依旧是无可替代的。在德国人还没有发现舰载航空兵的力量的时候，我们不能够让他们知道。否则的话，这将给帝国带来巨大的威胁！”龙宇飞说道。德国人的科技力量也不弱，在帝国装备飞机之后，德国人也已经装备了飞机了。只不过在性能上略差于帝国装备的飞机而已。如果德国人知道飞机还能够这么运用的话，那么，他们迅速就能够用飞机来抵消帝国海军的优势。所以，帝国绝对不能够干这样的事。

　　“没错，航母是帝国海军最重要的机密，在战争开始之前，一定不能够让德国人知道。”海军大臣魏勇元帅也说道。这种战争利器，掌握在帝国手中的话，将成为帝国稳固海权的利器。但是，如果被敌人掌握了，那么，就将对帝国的海权构成巨大的威胁。

　　“嗯！军情局和海军部，一定要加强对航母这个项目的保密，务必要减缓让德国人得知这一消息的时间。另外，战争很快就要爆发了，帝国海军也要做好准备。海军部拿出计划，对海军的战舰进行分批改装。动力系统、火控系统和通讯系统都要进行升级。另外，所有的战舰上都需要加装防空系统，轻型巡洋舰和驱逐舰上，还应该加装反潜系统。这些改装，最好能够在一年之内完成！”龙宇飞叮嘱道。现在，帝国的战争准备已经完成的差不多了。陆军、空军以及海军，在一年之内实力都将达到顶峰。在这个时候和德国人进行决战的话，帝国无疑要占据很大的优势。

　　“是，陛下！”海军大臣魏勇元帅点了点头。大家似乎已经闻到了战争的硝烟味已经越来越近了。

　　“诸位，帝国和德国人之间的战争，从上一次的世界大战结束实际上就已经不可避免了。老牌的强国被打倒之后，世界进入了帝国主导的新秩序。但是，德国人通过吞并奥匈帝国以及欧洲其他国家的领土，成为了一个强大的帝国，虽然不如帝国，但是，我们双方的差距并不大。如果不能够在这一场战争当中打垮德国人，将整个欧洲变成一个个分裂的小国的话，那么，帝国的世界霸权将受到德国人的挑战。所以，这一战已经不可避免了！你们是帝国军人，你们的任务就是击败敌人，捍卫帝国的利益！”龙宇飞严肃的说道。帝国军人的职责，就是为了帝国的强大而战，哪怕为此付出自己的生命也在所不惜。

　　“陛下放心，臣等一定拼死作战，击败强敌，捍卫帝国的荣耀！”总参谋长刘中明上将说道。

　　其他的将领们也都纷纷表达了自己的决心。战争，才是这些军人们最渴望的。虽然，战争会造成死亡，会使得国家的财力消耗巨大。但是，战争也能够铸就一个个的辉煌，让这些军人们获得巨大的战功。和平年代的军人是悲哀的，战争年代才是他们展现自我的最好的舞台。

　　这一次的演习圆满结束了，帝国的‘昆仑’号航空母舰上面的舰载航空兵们，证明了自己的强大，也指明了未来海军的发展方向。同样的，海军的将领们也认识到了这一点。可以说，帝国海军的未来发展方向已经明确了。战列舰这种海上的巨无霸，在这一次的战争当中将发挥出最后的余热。之后，就该是航母的舞台了。所幸，帝国海军在这个方面再一次的走到了世界的最前列。所以，未来的世界海洋，将依旧由帝国来主宰。

　　回到首都之后，海军部和后勤装备部立刻就帝国海军的新式大型航母进行了研制，根据设计和建造‘昆仑’号航母时候得到的经验，‘五岳级’航母的设计只用了一个月的时间就完成了。

　　‘五岳级’航母，标准排水量为20100吨，满载排水量为25800吨，长246.7米，宽33.38米，吃水8.53米。装备18新式燃油锅炉，四台蒸汽轮机，功率为十万马力，四周推进，最高航速为26节，续航力为9000海里/12节。能够搭载80架作战飞机和八架水上飞机。武备为8门105毫米高平两用炮，四座双联装88毫米高射炮，8座37毫米高射炮和24挺7.62毫米的高射机枪。

　　‘五岳级’航母将成为帝国海军的第一级真正的舰队航母，将一次性建造五艘，分别是‘泰山’号，‘衡山’号，‘华山’号，‘恒山’号，和‘嵩山’号。而之前的‘昆仑’号航母，将主要充当训练舰，为帝国海军培养更多的优秀的海军舰载机航空兵。


第1410章 德国人的危机

　　帝国海军的五艘‘五岳级’航空母舰，将进行秘密建造，预计在两年之后就能够服役。航空母舰的建造难度，并不会比强大的战列舰难，造价也比不上战列舰。毕竟，战列舰的吨位比航母要大得多。只是，光有了航母还不行，还需要为航母护航的战舰才行。

　　帝国海军在建造航母的同时，也开始建造一系列的护航战舰，包括大型防空巡洋舰，以及兼具航空和反潜的驱逐舰。一旦航母出战的时候，他们将成为航母最坚实的屏障。

　　为了保密，航母的建造全部都放在北方的大连造船厂和青岛造船厂进行。这里远离帝国的首都中心区域，以及南方发达的地区。德国人的情报人员在帝国北方比较少。加上帝国的军情局和国土安全部加强了对这些区域的敌国情报机构的打击，使得航母能够尽可能的保密。

　　即便不能够做到完全保密，也可以尽量的减缓德国人得知这一消息的时间。另外，战机要上航母，可不是那么容易的事。不仅战机要进行改装，同时人员还得进行训练才行。不花长时间在这方面进行专研的话，德国人想要在舰载航空兵方面追赶帝国，那是不可能的。或许，等到帝国海军的航母投入战争，德国人才会认识到这种武器的恐怖。而他们想要发展航母的话，那已经是不肯能的了。到时候，战争都或许已经要结束了。德国人想要击败帝国海军，抢夺帝国的海上霸权，那根本就是不可能的。

　　在演习的时候，龙宇飞曾经说过，战争或许会在未来的一两年内爆发。这并不是他危言耸听，而是到那个时候帝国就已经做好了战争准备了。到那个时候，即便德国人不主动挑起战争，中华帝国也不会放过这个机会的。毕竟，一旦帝国完成了战争准备，而德国人的战争准备还没有完成的话。帝国在战争当中就要占据很大的优势了。或许可以在战争初期就给德国人造成致命的打击，从而快速的结束战争。

　　龙宇飞知道，这一次的对手比上一次的对手更加的强大，想要快速的结束战争，那几乎不太可能。但是，战争爆发的时间越久，耗费的资源也就越多。如果可以的话，用最短的时间结束战争，那无疑是最好的。这样的话，给帝国造成的损失也是最小的。龙宇飞不希望这场战争让帝国这些年来积累的财富都消耗殆尽。帝国还需要将更多的财富用在提高国民的生活水平上面去。这场战争，也将成为帝国打的最后一次大规模的战争。在这场战争之后，帝国已经没有主要的对手了。最多因为镇压叛乱之类的，打一些小规模的局部战争而已。到时候，帝国的世界霸主的地位已经无比稳固了，没有哪个国家能够再威胁到帝国。

　　这一天，帝国皇帝龙宇飞召开了御前会议，听取他们对战争准备的报告。

　　“诸位，未来的那场战争，事关帝国的命运，如果我们能够彻底的打败德国人的话，就能够一劳永逸的解决掉对手。至少在未来的几百年内，将没有哪一个国家能够再威胁到帝国了。所以，我希望我们能够将战争准备做好。一旦战争爆发，帝国就能够投入全力，用最快的时间击败对手。”龙宇飞看着帝国的军政大臣们，表情凝重的说道。来到这个世界已经快三十年了。他也从一个二十多岁的小伙子，变成了一个五十多岁的老头子了。即便经常锻炼，但是身体还是有些吃不消了。生理机能的老化，让他感觉到了自己正在逐渐的老去。因此，龙宇飞希望在自己的有生之年就把一切问题都解决掉，给自己的子孙后代留下一个千古盛世。这样的话，也不枉他从未来穿越回来了。

　　“是，陛下！”军政大臣们都激动的回答道。他们中的很多人，都是从当初的新华国一起走过来的。看着当初的国家从一个南洋小国，发展成为了现在的世界霸主。这几十年来，帝国发展的很迅速。这都是大家努力的原因。现在，就只剩下一个对手了。只要打败这个对手，那就彻底赢了。

　　“陛下，帝国内阁已经做好了战争准备。这些年来我们一直在进行战争准备，一旦战争爆发的话，内阁可以为这场战争提供五十亿华元的战争经费。如果还不够的话，我们可以发行战争公债，预计可以再筹集一百亿华元左右。另外，帝国的工业也可以随时转入战时体制。”帝国首相林子豪说道。虽然，内阁的大臣都不太喜欢战争。但是他们也知道，这应该是帝国的最后一战了，必须要准备好才行。否则的话，帝国之前的所有的努力就都白费了。帝国好不容易才成为世界霸主，岂会因此而半途而废？

　　龙宇飞点了点头，内阁的配合，使得帝国的战争准备快了很多。五十亿华元的战争经费看似不少，但一旦战争爆发的话，这点钱根本就不够用。陆军的一辆坦克要十多万华元，一辆装甲车也要几万华元。空军的一架飞机也要几万华元，一架轰炸机需要十几万华元。海军的战舰更是动则几百上千万华元。各类的弹药，也都需要不少钱。所谓大炮一响黄金万两，这句话还真没错。战争爆发后，帝国必然会花钱有如流水一样的。因此，帝国必须要做好发行公债的准备。一旦战争经费不足的话，立刻筹集更多的资金，确保战争能够不受影响的进行下去。

　　“陛下，陆军的准备预计还需要一年才能够完成。武器弹药之类的，已经完成了百分之八十的准备。兵员之类的，已经准备好了。各个装甲旅以及装甲军的建设，才完成百分之七十。剩余的百分之三十，预计会在一年内完成。”陆军大臣孙浩元帅禀告道。

　　“嗯！”龙宇飞点了点头。

　　“陛下，海军第1舰队和第5舰队的战舰已经开始进行升级了。所有的战舰，都将在一年内完成升级改造。帝国的新式航母编队，则需要两年的时间才能够投入战斗。‘帝国级’战列舰也是要在两年半以后才能够建成入役。不过，依靠帝国海军现在的力量，已经完全可以取得胜利了！”海军大臣魏勇元帅也说道。

　　龙宇飞对于海军是很放心的，毕竟，在战列舰为主的时代，帝国海军的战列舰两倍于德国海军。从战舰的性能上来看，不仅不比德国海军差，反而还略胜一筹。只要运气不是太糟糕，帝国海军没有道理会输掉这场战争的。

　　“陛下，帝国空军现在已经拥有四个联队的战斗机和两个联队的轰炸机。预计在明年，帝国空军就能够拥有六个联队的战斗机和三个联队的轰炸机了。”空军司令宋志远上将说道。

　　帝国空军的编制为四架飞机一个小队，三个小队为一个中队，三个中队加行四架预备飞机为一个大队，总共四十架飞机。三个大队为一个联队，加上预备飞机，一个联队大约有一百三十架飞机。

　　也就是说，帝国空军现在拥有五百多架战斗机和两百多架轰炸机。预计到明年的话，会增加到七百多架战斗机和三百多架轰炸机。这样的数量，或许不算太多。但是，这并非是因为飞机产量不足的原因。主要是因为飞行员不够。只要等到帝国创办的各类飞行院校的学员们大批的毕业，帝国空军也会成倍的增长。再说了，即便是这样的规模，和德国人相比，帝国已经处于绝对的优势地位了。

　　帝国陆海空三军都会在明年完成战争准备，帝国政府也已经做好了准备。可以说，等到明年帝国的战争准备就会完成。庞大的帝国的战争机器将运转起来，从而爆发出惊人的威力。而这，对于德国人来说可不是一件好事。德国人虽然也在进行战争准备。但是，从速度来看，不如帝国。从战争潜力来看，更是不如帝国。一旦战争爆发，帝国必然能够获得胜利。

　　帝国击败德国之后，将不会允许一个庞大的德国继续存在下去。德国在上一次的战争当中获得的领土，通通都将被分裂。甚至，德国本身也会被肢解，回到统一之前的状态。整个欧洲，都不会存在太强大的国家。只有这样，才会保证帝国的世界霸主的地位。

　　在中华帝国进行战争准备的时候，德国人也没有闲着。一方面，德国加快了战争准备的速度。另外一方面，德国人则加强了对帝国的情报收集，然后准备采取一些必要的手段来迟滞帝国的战争准备，为德国创造更多的时间。

　　1862年4月底，德军总参谋长毛奇伯爵向德皇威廉一世禀告，中华帝国的战争准备即将完成，德国将处于战争危机当中。


第1411章 棋子

　　德国首都柏林，皇宫，德皇威廉一世的办公室。一场御前会议正在召开，包括德皇威廉一世，以及皇储腓特烈·威廉，内阁首相奥托·冯·俾斯麦，外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，海军部长费利克斯亲王以及德军总参谋长毛奇伯爵都在这里。

　　只不过，会议的气氛毕竟凝重。所有人脸上的表情都不是太好看。仿佛就像是遇到了什么大麻烦一样。

　　“陛下，根据我们得到的确切消息，中国人的战争准备的速度加快了。他们的工业已经逐步向战争倾斜了，交通也开始进行管制了。特别是从中华帝国通往中亚以及东欧的铁路，已经全部进入了战时管制当中。大量的列车正在将人员和装备，以及其他的战争物资运往东欧。另外，中国人还在伏尔加格勒修建了运河，连接了顿河和伏尔加河，使得他们可以用船将战争物资运往东欧。这大大的加快了中国人的战争准备的时间。”毛奇伯爵一脸郑重的说道。毫无疑问，中国人的战争准备的速度，大大的超乎了他们的预料，这对于德国人来说，可不是一件好事。搞不好的话，会让他们直接输掉战争的。

　　“中国人还有多久会完成战争准备？”威廉一世问道。现在的威廉一世，已经有六十五岁了，一辈子经历了那么多的大风大浪，按理说已经能够克制住自己的情绪了。但是此刻，大家依旧能够感觉到他的紧张。这并不能说是威廉一世胆怯了，而是对手太强大了。德国想要击败这个强大的对手，可不太容易啊！

　　“陛下，根据我们的预计，最多一年的时间，中国人的战争准备就会完成！和平联盟的其他成员国，在中国人的支持下，也会在一年内完成战争准备。”毛奇伯爵说道。

　　“这么快？那怎么可能？”腓特烈·威廉皇储惊呼道。尽管，德国也早就在进行战争准备了。但是，他们的战争准备的速度，远远不如中华帝国。预计，至少还需要两年甚至更长的时间他们才会完成准备。可是，一旦中国人完成了战争准备，会等着德国人吗？那几乎是不可能的。

　　“实际上，中国人早在上一次的世界大战结束之后就开始进行战争准备了。他们能够比我们先一步完成战争准备，也没有什么让人奇怪的。不过，这对于德国来说，不是一件好事！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。尽管，他一直都希望德国能够避免和中华帝国直接爆发战争。但是，现在看来他的努力并没有能够成功，一方面，中华帝国的表现有些咄咄逼人，让德国已经没有了退路。另外一方面，威廉一世以及其他人的野心，使得德国走上了和中华帝国进行争霸的道路。一旦走上这条道路，就无法停下来了。所以，这就造成了战争无法避免。而这，对于德国来说，或许将意味着是一场灾难。当然，如果德国打赢了这场战争的话，那他们也会成为新的世界霸主，取代中国人。只是，赢得战争胜利的可能性太低了。

　　“也就是说，最多还有一年的时间，中国人就会主动挑起战争了？”威廉一世面无表情的说道。

　　“是的，陛下！以我们对中国人的了解，他们向来都习惯先发制人。一旦中国人完成战争准备的话，他们肯定会找借口对我们开战的。毕竟，这样的话，他们更加具有优势！”毛奇伯爵继续说道。

　　“那么，先生们，我们现在该怎么办？”威廉一世问道。这样的难题，无疑很棘手。

　　“陛下，我想我们需要加快战争准备了。就算无法完全完成战争准备，也要在中国人挑起战争的时候，完成大部分的战争准备。这样的话，也不至于被中国人打一个措手不及！”毛奇伯爵说道。

　　“嗯！还有其他的办法吗？”毕竟，本来德国以及他们领导的神圣同盟和中华帝国以及中华帝国领导的和平联盟之间就存在实力差距。如果中国人抢先一步完成战争准备。而德国人又没有完成准备的话。那么，双方的差距就会进一步的拉开了。到时候，德国想要获胜，也就更加的困难了。

　　“陛下，我们或许可以通过外交努力，改善和中华帝国的关系，让中华帝国暂且放松警惕，从而为我们争取更多的准备时间！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“可以进行一下这方面的努力。不过，成功的可能性不会太高。中国人已经将我们当作了最大的对手了，也是他们的世界霸权的唯一挑战者。中国皇帝龙宇飞是一个非常有野心的人，他一直都希望能够击败其他的对手，使得中华帝国的世界霸权不受到威胁。很遗憾的是，现在的德意志帝国，正是威胁到了他们的世界霸权。所以，中国人才不惜使用战争来消除德意志帝国对他们的威胁！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“诸位，从现在来看，这场战争已经不可避免了。我们需要想办法的是，怎么样才能够使得德意志帝国打赢这场战争。”威廉一世说道。对于使用外交手段避免战争爆发，他已经不抱希望了。毕竟，作为德意志帝国的君主，他知道中国人的打算。除非德意志帝国能够向中华帝国低头，并且自废武功。否则的话，这场战争就不会避免。中华帝国会采用最残酷，也是最有效的手段来解除德国赌中华帝国的威胁。

　　“陛下，从现在开始，帝国要加快战争准备，所有的精力都要放在战争准备上面来。另外，帝国的盟友们也要行动起来。免得战争开始之后他们还没有准备好。那样的话，就很有可能被中国人打一个措手不及。帝国的盟友们的实力，普遍比中国人的盟友强，他们是帝国很重要的伙伴！”毛奇伯爵说道。

　　德意志帝国的几个主要盟友，英国、俄国、意大利王国和奥斯曼土耳其帝国，都不是小国。他们的战争力量，远比中华帝国的那些盟友强。这些盟友如果发挥的好的话，将是对德国的有力支援。

　　“嗯，总参谋部和外交部和帝国的盟友们做好联系，从现在开始，已经到了神圣同盟最危急的时刻了。我们必须要加强战争准备才行。只有这样，才有可能渡过这一次的危机。一旦失败的话，会有什么样的后果，不用我说，大家都可想而知。我相信，帝国的盟友们一定会尽力的！”威廉一世说道。毕竟，自从大家签署了神圣同盟条约之后，大家就已经是一根绳子上的蚂蚱了，谁也跑不了。一旦被中国人击败，所有的神圣同盟的国家都会付出惨重的代价。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵都点了点头。

　　“首相，政务上的事，还需要你多操心了。帝国的工业，也要逐步的向战时转变。我们在工业上和中国人的差距并不大。真正的差距，在资源方面。但是，帝国前一阶段储存的各种资源，我想已经足够帝国使用很长一段时间了吧！”威廉一世说道。控制了整个欧洲之后，德国在资源上除了石油之外，已经不是很缺乏了。石油除了从墨西哥进口之外，还可以从奥斯曼土耳其帝国的普洛耶什蒂油田获得。可以说，德国人的短板已经不是那么明显了。

　　“是，陛下！”奥托·冯·俾斯麦首相点了点头。

　　“费利克斯，帝国海军的任务，就是尽可能的击败中国人的海军，突破中国人在北海的封锁线。如果海军无法完成这个任务的话，那么就全力进攻中国人的海上运输线。”威廉一世说道。这样的话，可以尽可能的削弱中华帝国的实力，从而为德国创造更加有利的条件。

　　“是，陛下！”海军部长费利克斯亲王点了点头。

　　“总参谋长，一旦战争爆发，帝国能否立于不败之地，就看陆军的表现了！”威廉一世郑重的说道。

　　在未来的战争当中，德国人的主力就是陆军。如果能够抢在中国军队大规模的进入欧洲之前横扫整个欧洲的话，那么德国就能够至少不被击败了。这样的话，他们就有和中国人继续战争下去的资本了。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵郑重的回答道。他知道德国陆军在这一战当中肩负的责任。

　　“父皇，或许，局势还没有到最糟糕的时候！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　“哦？怎么说？”威廉一世问道。

　　“父皇，我们原本准备的棋子现在可以使用了。原本，我们是准备战争爆发之后再使用的。但是现在，已经到了最危急的时刻了，我们完全可以提前只用。那两颗棋子，最少可以为我们争取一年甚至更多的时间。这样的话，我们就可以有足够的时间进行战争准备了！”腓特烈·威廉皇储眼中闪过一丝疯狂。


第1412章 布尔人

　　德皇威廉一世的眉头紧紧的皱在一起，为了和中华帝国对抗，实力明显不足的德国人用尽了手段。之前，日本人的叛乱，就是他们支持的。不过，德国人准备好的棋子，可不仅仅只有德国人，还包括其他的棋子。只是，因为日本人的叛乱很快就被扑灭了，并且根本就没有给中华帝国造成任何的损失。所以德国人才让那两颗棋子停止了起事。

　　原本，德国人是计划等到战争爆发之后在激发那两颗棋子的。这样的话，两颗棋子将产生巨大的作用。从而拖住中国人的军力，为德国赢得战争胜利而创造有利的条件。现在就激发这两颗棋子的话，未免有些得不偿失。所以，德皇威廉一世还没有下定决心。

　　“不用等到战争爆发后再激发那两颗棋子吗？那两颗棋子，已经是我们现在最后的有用棋子了！”威廉一世说道。日本叛乱之后，中华帝国已经加强了对日本的管控。通过大肆在日本屠杀反抗者，使得整个日本都已经处于中华帝国的控制当中了。德国人想要再次在日本搞事的话，已经不可能了。所以，这使得德国人更加的重视两颗还没有引爆的棋子。

　　“父皇，我认为现在已经到了最危急的时刻了。帝国在战争准备上远远无法和中国人相比，如果任由中国人完成战争准备，然后挑起战争。那么，帝国很有可能会输的一败涂地的！如果那两颗棋子能够拖住中国人，为我们的战争准备争取更多的时间，哪怕是舍弃他们，那也是值得的！”腓特烈·威廉皇储坚决的说道。在他的心目当中，德意志帝国才是最重要的。其余的一切都可以舍弃。只要为了德国赢得战争的胜利，哪怕是让再多的棋子去送死，也是值得的。

　　“你们的观点呢？”威廉一世看向了其他的大臣们。他并没有听取腓特烈·威廉皇储的片面之词。

　　“陛下，我认为皇储殿下的意见很正确。现在的德意志帝国，需要更多的时间进行战争准备。那些棋子，的确可以使用了。帝国前期在那些棋子身上投入了不少的人力和财力，现在，该是他们为了德意志帝国而贡献自己的力量的时候了！”德军总参谋长毛奇伯爵说道。

　　“陛下，那些棋子的确可以动用了。为了帝国的利益，我们必要的时候完全可以舍弃这些棋子！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也说道。在他们看来，哪怕是那些棋子都舍弃了，只要德国能够在中华帝国完成战争准备之前就准备好，那也是值得的。毕竟，这样的话，德意志帝国的胜算会更大。

　　德皇威廉一世点了点头，尽管，他还是觉得现在就使用棋子的话，有些得不偿失。但是，这是没有办法的事。毕竟，德意志帝国才是最重要的。德国做好战争准备的时间不能够晚于中国人。否则的话，德国想要完成预定的作战目标，那就非常困难的。用两颗棋子来确保德国的利益，完全是值得的。

　　“父皇，如果我们的运气好的话，或许那两颗棋子会为我们争取到更多的时间。这样的话，我们甚至可以先发制人的对中国人发起攻击，从而在战争当中占据彻底的优势！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　“好吧！既然大家都没有意见，那就这么去做吧！告诉布尔人和印度人，我们为他们做出了那么大的努力，该是他们向德意志帝国付出回报的时候了！”威廉一世眼中闪过一丝坚决。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵点了点头。和布尔人以及印度人的联系，一直都是德军总参谋部下属的情报机构负责的。现在，要激发两颗棋子，也得是由总参谋部来完成。

　　德国人一直以来支持的两颗棋子，就是南非的布尔人以及印度人。从上一次的世界大战结束之后，德国人就在秘密的支持他们了。原本，德国人计划战争开始之后再让他们发起暴乱。那样的话，或许可以拖住中国人的军力，从而使得他们能够有机会赢得战争的胜利。但是现在，中华帝国咄咄逼人，并且会先于德国完成战争的准备。在这样的情况下，德国没有办法，只能先激发两颗棋子了。

　　布尔人指居住于南非的荷兰、法国和德国白人移民后裔形成的混合民族的称呼。来源于荷兰语“Boer”（农民）一词。1707年到开普殖民地的白人有1,779人，其中大多具荷兰或德国血统，间有一些法国新教徒。今天大部分的阿非利堪人即为这些人的后裔。

　　布尔人对非洲本地人及开普政府皆怀敌意，因为，非洲本地人经常与其发生激烈战争，而开普政府则企图抑制其播迁及商业活动。他们有自己的特殊文化，并将自己的生活方式比为旧约希伯来人的生活方式。他们是虔诚的加尔文教徒，自视为上帝的选民，天命他们来统治这片土地。此外，在18世纪末，他们也像其他开普殖民地的白人一样，使用由荷兰语分歧出来的阿非利堪斯语。

　　拿破仑战争之后，开普殖民地成为英国属地。布尔人最初虽接受英国统治，但旋即不满他们的自由政策，尤其是关于边界及释放奴隶之事。1835年至1840年代初，约12,000～14,000名布尔人离开殖民地向空旷的大草原和纳塔尔南部大迁徙。并且建立了德兰士瓦共和国以及奥兰治自由邦。世界大战结束之后，整个南部非洲都成为了中华帝国的殖民地。这些布尔人，最初的时候也反抗中华帝国的统治。不过，在中华帝国强大的军事实力的威胁下，布尔人选择了屈服。德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦也成为了中华帝国的保护国。但是，这些布尔人从未放弃过反抗。他们不愿意接受中华帝国的奴役，特别是南非富饶的金矿和钻石矿，使得这些布尔人获得了巨大的财富。如果他们可以赶走中华帝国的话，那他们就能够完全拥有这里的财富了。

　　这个时候，和中华帝国敌对的德意志帝国找上了这些布尔人，开始为他们提供支持。因为布尔人是欧洲人的后裔，这些布尔人更原因接受德国人，而非是中国人。所以，德国人开始秘密为这些布尔人提供武器装备以及军事教官，加强他们的军事实力，为击败中国在南非的驻军做准备。

　　德兰士瓦共和国首都布勒陀利亚，这个城市，是以布尔人的领袖，比勒陀利乌斯的名字来命名的。他是布尔人大迁移时的领袖，纳塔尔和德兰士瓦的政界和军界要人。

　　比勒陀利乌斯在开普殖民地参加数次边界战争后，于1837年出发做探险性迁移，次年在纳塔尔定居。当祖鲁人的国王丁刚杀害大迁移的领袖雷蒂夫并威胁移往纳塔尔的居民安全时，他招募500名突击队，在血河战役打败一万名祖鲁人，杀死3000人，而自己几乎未损失一兵一卒。他支持丁刚的兄弟开芝瓦约·卡姆潘达发动叛乱后，两人合兵在1840年1月的马戈诺战役击败丁刚，使姆潘德登上王位。

　　同年，德兰士瓦的布尔人居留地和纳塔尔结成联邦。1842年英国占领纳塔尔的德班，他未能驱逐英军，辞去总指挥职务，仍同英国人友好相处。后因开普殖民地总督不重视他为布尔人提出的要求，于1847年又发动一次向德兰士瓦的迁移运动。1848年英国吞并奥兰冶河主权国，他进行武装抵抗，失败后逃亡德兰士瓦，作为德兰士瓦的四个总指挥之一，他在同英国人谈判的过程中起主要作用，1852年签订《桑德河公约》，英国承认了德兰士瓦的独立，他还要求英国人承认奥兰冶河主权国中的布尔人独立，在他去世后的7个月，1854年2月签订的《布隆方丹协定》保证了奥兰治的独立。

　　现在，德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦的总统马蒂纳斯·比勒陀利乌斯，正是老比勒陀利乌斯的长子。他继承了老比勒陀利乌斯的遗志，一直在想方设法的谋取德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦的真正独立。在他看来，赶走中华帝国在南非的殖民统治，就是争取德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦独立的必经之路。只要有中华帝国存在于南非，他们想要获得独立，那就是不可能的。

　　中华帝国虽然很强大，但是在南部非洲的军事力量并不强。如果德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦运气好的话，说不定真的可以击败中华帝国在南非的驻军，从而赢得独立。更何况，这一次他们的背后还有德国人的支持。这使得他们赢得独立的可能性更大了。

　　当然，这些布尔人还没有意识到。现在德国人已经只不过将他们当作了可以抛弃的棋子，用他们来拖延中国人战争准备的脚步。


第1413章 叛乱

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯，现年四十三岁，德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦的总统。德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦是布尔人建立的两个国家。两个国家的总人口也仅有一百多万而已。马蒂纳斯·比勒陀利乌斯希望能够让德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦合并成为一个统一的布尔人国家。但是，崇尚自由的布尔人拒绝合并，使得马蒂纳斯·比勒陀利乌斯的计划没有能够获得成功。

　　不过，即便是这样，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯在两个国家内的威望依旧无人能及。他的父亲老比勒陀利乌斯在两国拥有的巨大声望，使得布尔人爱戴他们这个家族。

　　现在的布尔人的处境，并不是太好。虽然南非有着富饶的金矿和钻石矿。布尔人通过开采这些金矿和钻石矿，获得了巨大的财富。但是，现在他们是中华帝国的保护国，每年开采出来的金矿和钻石矿，大半都上缴给了中华帝国，他们只能够留下一小部分。加上他们的贸易已经全部被中华帝国垄断。所以，布尔人的生活条件越来越差了。这也是马蒂纳斯·比勒陀利乌斯决心和德国人合作，推翻中华帝国在南非的统治的原因。只有这样，才能够让布尔人过上好日子。另外，或许通过一次对外战争，能够让那个德兰士瓦共和国以及奥兰治自由邦合并成为一个国家。即便是到了现在，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯也没有放过建立一个统一的布尔人国家的计划。

　　一个褐色头发的中年人坐在马蒂纳斯·比勒陀利乌斯的对面。这个人，正是德国情报机构驻德兰士瓦共和国的负责人戴勒斯。也是一直以来马蒂纳斯·比勒陀利乌斯和德国人联系的桥梁。

　　“总统阁下，根据我们现在得到的情报，中国人在整个那部非洲驻扎的军队也只有两个步兵旅，一万多人而已。并且，这两个步兵旅还分散在整个南非地区。实际上，你们要面对的仅仅是其中的一部分而已。在德国的帮助下，德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦，完全能够建立一支拥有五万人的军队。如果进行极限动员的话，军队的总数还能够达到二十万人。这样的强大军事实力，已经足以使得你们横扫整个南非了。只要赶走了中国人，整个南非都是属于你们的了。南非的金矿、钻石矿以及其他的矿藏，将没有人再和你们分享了，你们将真正的成为这里的主人！”戴勒斯唾沫横飞的说着。他得到的命令就是让布尔人尽快发起叛乱，开始和中华帝国作战。至于布尔人发起叛乱之后会有什么样的后果，就不是德国人考虑的了。

　　“戴勒斯先生，现在的时机还不成熟吧！中国人在南非驻扎的部队虽然不多，但是，最多一个月的时间，他们就可以向南非派遣更多的军队。我们就算能够勉强击败中国人，但是在中国人的援军的打击下，也无法守住的。最终，不可避免会失败。一旦失败的话，那就是所有布尔人的灾难了！”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯摇了摇头，他可不是傻子，没有那么容易被迷惑的。虽然他不清楚这些德国人到底在打什么主意，之前明明已经说好了，等到战争爆发之后他们再起事。现在德国人却要提前，这无疑有什么不可告人的企图。布尔人虽然和德国人进行合作，但并不代表他们会拿整个民族的前途来开玩笑。

　　毕竟，德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦的所有布尔人加起来也只有一百五十万左右而已。和中华帝国相比，这点人口实在是太少了。中华帝国如果要对他们下手的话，只要稍微派遣几万军队来，就可以把他们给横扫了。因此，作为布尔人的总统，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯必须要小心谨慎才行。

　　“总统阁下，您太谨慎了。现在，的确是你们反抗中国人的好机会。中国人现在正在进行战争准备，大量的军队都已经调往国内，以及和神圣同盟对抗的前线了。能够部署到南非的军队，少之又少。再说了，整个南非大草原都是你们的天下，没有哪一支军队能够在南非大草原和布尔人的骑兵对抗。只要布尔人将全部的军事实力都发挥出来，即便中国人往南方派遣再多的军队，也无法击败你们的。再说了，以现在中国人的实力，我敢保证，他们派遣的军队不会超过五万人，甚至，比这还要更少！”戴勒斯继续说道。他希望能够说服马蒂纳斯·比勒陀利乌斯。这样的话，他的任务也就完成了，也就不用再待在这个鬼地方了。

　　德兰士瓦共和国虽然是欧洲人的后裔建立的国家，但是和繁华的欧洲相比，这里就如同是落后的乡村一样。要不是为了德意志的未来奋斗，戴勒斯可不会到这里来。

　　相比马蒂纳斯·比勒陀利乌斯，戴勒斯更加清楚中华帝国的强大。他深知，如果这些布尔人发动叛乱的话，一定会彻底的激怒中国人的。一旦中国人的大军登陆南非，布尔人就死定了。他们最后的结果，搞不好会直接被中国人的灭族的。不过，布尔人的死活和他可没有关系，他巴不得布尔人和中国人打的越激烈越好。这样的话，战争或许会更加的惨烈。中国人往南非投入的兵力越多，这场战争进行的时间越长，那么，对德国就越有利。战争将使得中华帝国的战争准备延迟，而德国就能够利用这段时间来完成战争准备了。到时候，德国或许就能够摆脱劣势，甚至是占据优势。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯皱起了眉头，他似乎在考虑，如果现在就起事的话，布尔人有没有胜算。虽然，中国人很强大，还是世界第一强国。但是，这里是南非。在这里的话，布尔人的实力更占优势。之前，中华帝国进攻英国的殖民地的时候，在南非有十多万军队。这使得布尔人不得不臣服于中国人。但是现在，中国人在南非的军队已经下降到了一万多人了。以布尔人的实力，对抗这一万多中国人，并不是什么大问题。唯一的困难就是一旦中国人大规模的向南非增兵的话，布尔人能否抵挡得住？

　　当然，按照戴勒斯所说的，现在布尔人如果进行极限动员的话，可以动员差不多二十万的军队。这样的军队在南非，绝对是最强大的军事实力了。只要中华帝国向南非派遣的军队不超过十万人，那么，布尔人就有获胜的可能。

　　“总统阁下，作为中华帝国的保护国，德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦每年都会向中国人缴纳大量的黄金和钻石。现在，中国人为了备战，更是加紧了对布尔人的剥削。根据我们得到的情报，他们已经计划再一次提高对布尔人出售的工业品的价格了。他们恨不得把布尔人的每一个金币都榨出来，使得他们有足够的金钱用于到未来的战争当中。你们布尔人就完全成为了中国人的战争资金的来源地了！”戴勒斯继续说道。布尔人的农产品虽然能够自给自足，但是工业方面，除了原始的采掘业以及淘金之外，其他的工业都是一片空白。布尔人使用的工业品，都是来自于中华帝国的。这使得中华帝国可以通过抬高工业品的价格来剥削布尔人的财富。实际上，中华帝国也的确是这么干的。从德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦获得的财富，已经成为了中华帝国战争准备的一股不可或缺的重要财力了。

　　“该死，这些中国人上个月才调高了价格，现在又要继续调高价格吗？他们这分明就是不给我们布尔人活路了！”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯愤怒的说道。

　　“是的，总统阁下，那些中国人根本就没有打算给你们活路，你们只不过是他们剥削的奴隶而已！”戴勒斯继续火上浇油。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯眼中已经燃起了熊熊的怒火，如果没有中华帝国的话，他们布尔人的生活无疑要好很多很多。

　　“戴勒斯先生，我们的武器装备最多只能武装五万人而已。如果中国人大举向南非增兵的话，我们根本就抵挡不住！”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯说道。

　　“这个简单，总统阁下，德意志帝国作为布尔人的朋友，我们可以向你们提供足够的武器装备。现在，中国人还没有对南非进行封锁，我们正好可以趁此机会将武器装备给你们送来！”戴勒斯脸上已经堆满了笑容。他知道，他的计划已经成功了。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯点了点头。

　　接下来，德国人开始秘密的向布尔人输送武器装备。大量的布尔人开始被秘密的武装起来。

　　1862年6月，德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦开始公然武装军队，反抗中华帝国在南非的统治。


第1414章 印度暗流

　　印度，曾经被称之为大英帝国女王的王冠上那颗最闪亮的钻石。从这就能够看得出印度在英国的殖民体系当中的地位，将印度称之为英国最重要的殖民地也一点都不为过。每年从印度掠夺的大量财富，使得英国人能够保持强大的军事力量。同时，有着近两亿人口的印度，也是英国最大的海外市场和原材料产地。

　　靠着印度这个大市场，英国的工业即便不努力发展新技术，他们也能够通过剥削压迫这些印度人，赚取巨额的利润。这也使得英国在工业技术上，逐步的开始落后于其他的新兴强国。这也导致失去了印度之后，英国也立刻就一蹶不振了。

　　现在的印度，属于中华帝国的殖民地。中华帝国的皇帝龙宇飞继任为印度皇帝。而中华帝国的皇太子龙华，也是印度的皇太子。他日龙华登基称帝，同样也会成为印度的皇帝。中华帝国放弃了直接占领印度，无疑是非常明智的选择。印度各大土邦每年向中华帝国上缴的八亿华元的巨额款项，使得中华帝国有足够的财力来发展军队，继续保持中华帝国对西方的优势。同时，加尔各答附近都是皇帝龙宇飞的直属领地。使得中华帝国可以在这里部署军队，密切的掌控印度的局势。

　　印度无疑是一个极好的市场。随着中华帝国的工业的发展，即便有着近六亿人口的庞大市场。也渐渐的饱和了。因此，印度这个海外市场成为了中国工业的又一个巨大市场。因为印度是中华帝国的殖民地，所以，中华帝国可以直接颁布命令，禁止其他国家的工业品销往印度，独霸印度的市场。和平联盟成立之后，联盟的其他成员国的产品也可以销售到印度，使得这个巨大的市场成为了中华帝国拉拢其他的盟国的重要手段。不过，来自于中华帝国的商品，依旧在印度市场上处于垄断地位。

　　整个印度，已经成为了中华帝国的殖民地了。并且是中华帝国最重要的一块殖民地。

　　龙宇飞虽然是印度皇帝，但是，根据帝国和印度各土邦的协议，帝国不干涉印度的内政，印度内部的事务由各土邦来负责。曾经的数千个土邦，也在中华帝国的建议下，变成了两百个土邦。其中，海得拉巴土邦和巴罗达土邦因为最先支持中华帝国，使得这两个土邦已经发展成为了印度最大的土邦了。

　　在土邦合并之前，海得拉巴土邦和巴罗达土邦的领土面积超过二十万平方公里，人口超过千万。在中华帝国的支持下，这两个土邦大肆的扩张，面积几乎扩大了一倍。而人口也超过了两千万，成为了印度事实上的统治者。当然，无论是海得拉巴土邦还是巴罗达土邦的统治者都知道，他们能够成为印度的事实上的统治者，和中华帝国的支持是分不开的。如果没有中华帝国的支持，他们根本就不可能有今天的地位的。因此，他们对于中华帝国可谓是忠心耿耿。

　　古代印度，也创造了灿烂的文明，属于四大文明古国之一。只不过，印度人似乎从一开始起就处于被外族统治。从中亚高原上南下的外族人，轻易就打败了印度本地人，建立起了庞大的国家。几千年的驯化，使得印度本地人十分的顺从外来统治者了。他们任劳任怨，哪怕是生活再艰难，也能够坚持下去，轻易不会进行反抗。这使得印度人成为了最温顺的人，在这里作为统治者，无疑是一件非常幸福的事。

　　中华帝国获得了印度的统治权之后，这些印度人也一点都不反抗。特别是中华帝国根本就不干涉印度的内政后，使得他们的日子完全和以前一样。另外，没有了英国人骑在他们的头上作威作福，剥削他们，这使得印度人的生活比英国人统治的时候似乎还好了一点。这也使得印度人对中华帝国感恩戴德，更加乐意过这种被中华帝国统治的日子。

　　也正是因为这些原因，印度空有庞大的人口，但军事实力却非常的孱弱。各个土邦，仅有少量的军队而已。治安几乎都是依靠少量的警察以及各个村子里面的长老来负责。即便是人口超过两千万的海得拉巴土邦和巴罗达土邦，拥有的军队也只有五万人而已。虽然中华帝国为他们提供了精良的武器，甚至还提供了优秀的军事教官。但是，不得不承认，这些印度人的确是没有作为军人的天赋。经过了长时间的训练之后，这些印度军队的战斗力还是低的吓人。即便是帝国陆军那种刚刚完成新兵训练的军队，也能够轻易的击败这些印度军队。所以说，依靠这些印度人去上战场，那几乎是不可能的。

　　原本，帝国总参谋部还计划利用印度巨大的人口，在印度组建一支上百万的雇佣军。这样的话，可以有效的减少帝国本土人口的损失。只不过，在了解到了印度人的战斗力之后，这一计划只得放弃了。要不然的话，将这些印度军队送上战场，那完全是让他们去给敌人当战俘，把宝贵的武器送给敌人。

　　印度人似乎也很有自知之明。所以，即便是印度的两百个土邦加起来，他们的军队数量也不超过五十万。战斗力更是很成问题。印度西北的阿富汗人对于印度肥沃的领土一直都垂涎三尺。要不是印度是帝国的殖民地的话，阿富汗人恐怕早已经挥兵南下了。虽然印度的人口比阿富汗的人口要多得多。但如果真正爆发战争的话，印度人一定不是阿富汗人的对手的。阿富汗的军队，可以轻易的灭亡整个印度，然后奴役他们。只不过，印度现在属于帝国。所以，阿富汗王国也只得转变扩张的方向。否则的话，帝国能够扶持阿富汗王国，同样也可以轻易的灭掉他们。

　　虽然，印度人的生活很贫穷，但是，总体而言，印度的局势还是平稳的。各土邦的土邦主在中华帝国的支持下，压迫这些印度人，剥削他们，过着奢靡的生活。而中华帝国每年也能够从印度获得八亿华元的款项，帝国的工业也把印度当成了一个巨大的市场。印度人的生活虽然很差，但他们却安于现状，一点反抗的意思都没有。仿佛，他们所受的苦难，都是天经地义的一样。

　　整个印度，对于中华帝国的殖民统治，以及各土邦的压迫，也不是一点反抗都没有。曾经的三千多个土邦，一下子缩减到了两百个。百分之九十多的土邦都覆灭了，那些土邦的土邦主和贵族们，一下子从高高在上的统治者变成了平民，这让他们心里一直存在愤怒。只不过，因为中华帝国的强大，他们不敢表现出来，生怕把性命都丢掉。

　　随着时间的流逝，这些心存反叛之意的印度人也开始活跃了起来。加上德国人的支持，让他们获得了不少的武器。他们迫切的希望能够恢复他们的地位和荣耀。于是，他们和这些德国人一拍即合。

　　原本，在日本暴乱的时候，德国人就计划在印度策划一起大规模的起义的。在德国人看来，印度人一直都受到中国人的压迫，他们肯定会乐意起来反抗中国人的统治的。这样的话，在印度将爆发一场规模浩大的起义。就算两亿印度人当中的十分之一加入到起义当中，也足以让中国人焦头烂额了。

　　只不过，日本暴乱被迅速的镇压，使得德国人改变了主意。他们认识到了，在亚洲中华帝国的军事力量有多么的强大。贸然发动起义的话，只会把这些棋子白白的损失掉的。再加上，那个时间进行起义，产生的作用非常的有限，根本就无法真正威胁到中华帝国。所以，德国人计划等到战争爆发之后再发起起义。这样的话，就能够让中国人手忙脚乱。一旦失去印度这个重要的殖民地，中华帝国的实力将受到很大的影响，战争潜力也会降低很多。至少，在战争经费上会受到很大的影响。

　　但是现在，中国人咄咄逼人。加上中国的战争准备似乎很快就要完成了，这让德国人感受到了巨大的威胁。如果这个时候印度爆发大规模的起义的话，应该可以牵制中国人的大部分精力的。这样的话，德国或许就有足够的时间来进行战争准备了。

　　布尔人的叛乱在德国人看来只不过是小打小闹而已。印度人的起义，那才是德国人的杀手锏。他们希望，借助印度大起义来狠狠的打击中国人的嚣张气焰，最好是将中华帝国陷入战争的泥潭。这样的话，德国要赢得世界大战的胜利，就要容易得多了。

　　在决定引爆印度这个棋子之后，来自于德国情报机构的特工们，立刻开始和印度各个秘密团体的人联络了起来。


第1415章 印度大起义

　　孟买，印度西海岸最大的城市。这里也是印度的工业中心。虽然，印度的总体工业水平十分的低下，但是在孟买却有英国殖民统治时期留下的一些小型工厂，可以进行钢铁冶炼。中华帝国统治印度之后，并没有在印度发展工业，而是选择将这里作为市场和原材料产地。

　　虽然，直接在印度开设工厂的话，可以就近利用当地的原材料和低廉的人力，也可以将生产出来的产品直接销售给印度人。这样的话，可以降低成本。但是，帝国皇帝龙宇飞却拒绝了这样的方案。他需要的是一个贫穷落后，一个没有工业的印度。

　　一旦帝国在印度开设工厂的话，印度就会逐渐的进入工业化。虽然，这个过程会很慢。但是，最终印度的工业水平会提高很多。加上印度仅仅比中国少一点的人口。一旦印度有了工业的话，那他们就会成为帝国的一个心腹大敌。龙宇飞绝对不允许这样的情况发生。所以，他坚持不在印度发展工业，始终让印度成为一个农业国家。这样的话，就算印度人有心反叛中华帝国的统治，也不会掀起什么风浪的。

　　这些年来，有不少的中国企业提出在印度投资设厂。但是，都没有得到批准。这引起了一些企业的抗议。但是，在帝国政府绝对不松口的情况下，他们也没有办法，只得妥协。毕竟，企业是没有办法和政府对抗的。尤其是这还是帝国皇帝龙宇飞的意见，那他们就只得遵从了。

　　这直接使得整个印度这些年来几乎没有什么发展，印度人依旧靠农业养活自己。贫穷落后的印度人在各个土邦的压迫下忍饥挨饿。不过，这些印度人似乎已经习惯了这样的生活了，并没有觉得这样的生活不好。如果没有一些有心之人的挑拨的话，印度的局势将会非常的平静。

　　孟买城内，除了靠海地方的富人区之外，其余的地方都几乎是贫民区。用茅草搭建的草棚，充斥在这一片区域。这里的印度人，过着比其他地区的印度人还要贫穷的生活。其他地区的印度人，还可以种田为生。但是，城内的印度人，除了去做工之外，几乎没有其他的收益了。可是，印度的工业几乎处于一片空白，那里需要那么多的工人啊！所以，这些印度人很多都处于失业状态。为了生活，他们用尽了各种各样的方法。乞讨、盗窃、出卖肉体等等。只要能够活下去，他们就愿意付出一切。

　　一间不起眼的小茅屋内，几个人正聚在这里。茅屋外面，还有几个印度人守着。他们焦急的关注着外面，生怕突然就有警察跳出来。那样的话，他们就死定了。

　　茅屋内的人，有男有女，除了印度人之外，还有外国人。这些印度人，就是反抗中华帝国统治的组织的领导者。而外国人，则是德国情报局在印度的负责人。他们之所以聚在这里，就是为了商议起事。

　　“诸位，现在印度的惨状你们也看到了吧！中国人大肆的在印度剥削，绝大部分的印度人都生活在水生火热之中。他们没有衣服、没有食物，甚至没有干净的饮用水。而中国人支持的那些土邦贵族们，则过着骄奢淫逸的生活。这在印度，根本就是两个极端。现在，你们只有起来拿起武器，将中国人赶走，这样才能够让你们过上好日子，才不会被中国人继续奴役！”一个白人中年男子唾沫横飞的说道。他就是德国情报局驻印度的负责人马肯森。接到了德国国内发来的命令之后，马肯森立刻行动了起来，召集印度的抵抗势力的领导者们，准备起事了。在这些抵抗组织身上，德国人投入了大笔的资金，为的就是有朝一日能够放他们使得整个印度都动荡起来。这样的话，就能够牵制住中国人的力量，从而弥补双方之间的差距。

　　原本，德国人是计划在战争爆发之后才让这些印度人起事的。但是现在，计划赶不上变化，为了给德国创造更多的战争准备的时间，他们只能提前引爆印度这颗棋子了。只有印度大乱，中国人的精力才会被牵制住。或许，还会给中国人的战争潜力造成巨大的影响。此消彼长之下，德国人的实力就会提高很多了。

　　在小茅屋内的印度人，是三男一女。那个女的尤其引人注意。她的容貌在印度人当中，也算是美女了。很难想像，她居然是这些抵抗组织的首领。她就是大名鼎鼎的占西女王。她之所以反对中国人在印度的殖民统治，是因为她的土邦被灭亡了。这使得她丢掉了王位，并且连自己也差点成为那些土邦主的玩物。所以，占西女王十分的仇视中国人以及那些为虎作伥的土邦主。她用自己的积蓄，发展了一支反抗势力。在印度北部，很有势力。这使得占西女王也成为了德国人拉拢的重点对象。

　　另外的三个印度男子，则有一个中年人和两个年轻人。中年男子和占西女王一样，也是一个土邦的邦主，被称之为巴克德·汗，他在那些丢掉了领土的土邦主之中，有很大的影响力。在他的组织下，那些想要重新夺回自己的领土的土邦主，很多都团结了起来，形成了一股强大的反抗势力。

　　另外两个年轻男子，分别是坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格。他们两人代表的则是印度被奴役的阶层。他们是单纯的被土邦主们的剥削和压迫的受不了了，这才起来反抗他们的。这四个人，就成为了印度的各个抵抗势力的领袖。也是德国人重点支持的几支抵抗势力。

　　“那些中国人，他们为了准备打下一次的世界大战，不断的剥削我们，想要我们来为他们的战争买单。这是不可能的。我们必须要马上起来反抗他们，不能够让他们得逞。否则的话，他们一旦再一次赢得了世界大战的胜利，印度就永远不会有机会摆脱他们的殖民统治了！”巴克德·汗说道。

　　“是的，巴克德·汗说的很对。我们的人民在被中国人奴役，我们不能够在这样下去了。必须要将中国人赶走才行！”占西女王也说道。她早就在等待着这一天了，把中国人赶走之后，她就能够重新登上王位了。这样的话，她就能够重新过上好日子了。不会像现在一样，每天都东躲西藏，生怕会被中国人给抓住。这样的日子，她早就过够了。

　　相比激进的巴克德·汗和占西女王，坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格则要谨慎一点。尽管，他们也很想推翻中国人以及那些土邦贵族的统治，让印度人不用再受到奴役。但是他们却知道，敌人的势力很强大。贸然起事的话，必然会遭到中国人的围剿的。而那会有什么样的后果，简直不可想象。

　　“为什么要提前起事？战争还没有开始，中国人的势力非常的强大，他们在印度部署了一个集团军，整整十八万人！十八万训练有素，武装到了牙齿的中国军队，如果我们起来反抗他们的话，必然会被他们杀的血流成河的！”坦地亚·托比说道。

　　“没错，我们应该等到战争开始之后，中国人抽调了部署在印度的军队，然后再起事。这样的话，成功的可能性要大得多！”昆瓦尔·辛格也说道。

　　巴克德·汗和占西女王都皱起了眉头，似乎在考虑，是不是要等到战争开始之后再起事，那样才会更好一点。

　　“诸位，战争虽然还没有开始。但是，中国人已经在收缩其他地区的兵力了。中国人的主力军队都调往欧洲去了。剩余的军队，也即将调往欧洲。对你们来说，不会构成任何的影响的。况且，印度这么大，人口又这么多。只要你们起事，必然会得到大量的印度人的支持的。到时候，你们的队伍就会向滚雪球一样不断的扩大。只要有十分之一的印度人起来响应你们，中国人就拿你们毫无办法了！”马肯森继续蛊惑道。

　　十分之一的印度人，那就是两千万了。两千万印度人一旦闹腾起来的话，那可不是一件小事。中国人想要镇压这些印度人的起义的话，估计得派遣几十上百万的军队吧！大量原本准备用来进攻德国的战争物资，也会用在镇压印度起义上面。这样的话，中国人的战争准备时间将不得不向后推迟。

　　如果这些印度人表现出色一点，甚至会把中国人拖入战争的泥潭。这样的话，德国要击败中华帝国，似乎就更加的容易了。

　　巴克德·汗、占西女王、坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格似乎都被马肯森描绘的前景给打动了。几人考虑再三之后，都答应尽快进行起事。

　　1862年6月，印度抵抗组织在孟买起事，他们攻击地方政府，抢夺警察和土邦军队的武器，占领了整个孟买。并且，很快就从孟买向整个印度蔓延。


第1416章 海德拉巴

　　海得拉巴邦，现在已经成为了印度当之无愧的第一大土邦。其领土面积已经超过了四十万平方公里，统治的人口更是超过两千万，占到了印度总人口的十分之一了。整个印度，唯一能够和海得拉巴土邦相比的，大概就是只有巴罗达土邦吧！这两个土邦，正是现在印度所有两百个土邦的领导者。

　　当然，不管是海得拉巴土邦还是巴罗达土邦都是听从中华帝国的命令行事。他们乐意充当中华帝国的代言人，代替中华帝国统治印度。这使得他们的势力也越来越大。

　　海得拉巴土邦的首府就是海德拉巴，这是一座人口超过五十万的城市。在印度也算是一座大城市了，仅仅排在加尔各答、德里和孟买之后。不过，低矮的土屋，以及大部分都是贫民区的城市，和发达国家的大城市根本就没有可比性。这里，已经是海得拉巴土邦的统治中心了。

　　一个包裹着头巾的印度人急急忙忙的冲进了海得拉巴土邦的宫殿，他满脸的惊恐，像是看到了传说中的魔鬼一样。

　　“大人，大事不好了！孟买的那些卑贱的家伙，他们爆发了起义，整个孟买都落入到了那些卑贱的家伙的手中。他们组织了数十万人的军队，正在向海德拉巴进发啊！”印度人一脸慌乱的说道。

　　现在，海得拉巴土邦管事的人是阿夫扎，他是阿萨夫·贾赫四世的儿子。阿萨夫·贾赫四世年纪已经不小了，等到他去世之后，阿夫扎就会成为阿萨夫·贾赫五世，成为海得拉巴土邦真正的统治者。

　　现在，阿夫扎正在学习如何管理土邦。实际上，这也没有什么好学习的，只要听从中国人的命令，按时将中国人需要的那些物资和税款交给中国人就行了。其余的内政方面的事，中国人向来都是不会理会的。而那些印度人，又早已经被驯服了，他们不会反抗土邦贵族们的统治的。所以，在印度当土邦主，实际上是非常幸福的事。他们有着世界上最懂得隐忍的人民，可以任由这些贵族骑在他们的头顶上作威作福。

　　“什么？起义？这怎么可能？你在胡说八道些什么？”阿夫扎先生一愣，随即就是怒不可遏。印度人居然会发生起义，这根本就是天方夜谭吧！如果那些家伙懂得反抗的话，说不定他们的统治早就被推翻了。

　　“大人，这是真的，这是千真万确的事。孟买已经沦陷了，已经落入了起义者的掌控之中了。他们的两个起义者，正在带领着大军向海德拉巴进发！”来人哭丧着脸说道。尽管他也很难相信那些卑贱的印度人真的发生起义了。但是，事实就摆在眼前啊！那些原本甘于忍受他们压迫的印度人，居然真的起来反抗了。

　　“这怎么可能？为什么会这样？他们为什么要起义啊？”阿夫扎也有些慌乱了。他似乎没有想到这一切都是真的一样。印度人的起义对于他们这些贵族来说，无疑是灭顶之灾啊！

　　“那些起义者的领导者是什么人？”阿夫扎随即问道。

　　“大人，根据我们得到的消息，起义的领导者分别是巴克德·汗，占西女王，坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格。他们攻占孟买之后，巴克德·汗和占西女王已经率领军队向北进攻了，据说他们是要去恢复他们的领土，还要攻占德里。而坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格则率领另外的军队向海德拉巴进军。沿途的那些城镇都被他们攻下了，还有不少的印度人都加入到了他们的队伍当中。现在，向海德拉巴进军的起义军，人数已经超过了五十万了！”来人连忙说道。

　　“五十万？该死，怎么会有那么多的印度人加入到起义军当中？”阿夫扎暗骂一声。整个海德拉巴的土军才五万人而已。现在起义军的数量已经是他们的十倍了。等到起义军抵达海德拉巴的时候，那数量还不得攀升到一百万啊！到时候，他们拿什么去抵挡起义军？一旦海德拉巴被攻破的话，后果将不堪设想。他们这些土邦主以及土邦的贵族们，估计都会被那是愤怒的起义军给全部杀死吧！

　　“来人，马上去把拉克斯曼将军找来！另外，去要去见父亲大人！”阿夫扎吩咐下去之后，就向王宫后面飞奔而去。年事已高的阿萨夫·贾赫四世正在王宫内修养。但是，遇到大事的时候，阿夫扎还是要去请示他。尤其是现在居然发生了印度人起义这样的大事，他根本就拿不定主意。

　　海德拉巴王宫的后面，有着一座金碧辉煌的宫殿。宫殿的地面，是用光滑的大理石铺成的。在四周的墙壁上，还镶嵌着一颗颗的宝石。宫殿正中央的宝座，则完全是由黄金制成的。这里的一切，都透露出一股金碧辉煌和奢侈的味道。

　　年老的阿萨夫·贾赫四世则坐在黄金制成的宝座上。只不过，现在阿夫扎·贾赫四世的脸色也不太好看，眼中不时闪过一丝忧虑。只是，没有阿夫扎那么慌乱而已。作为统治了海德拉巴几十年的土邦主，他也见了不少的大风大浪的，在经验上，根本就不是阿夫扎这个毛头小子能够相比的。在阿夫扎赶来的时候，已经有人将孟买发生起义的事告诉他了。

　　“父王，我们现在该怎么办啊？那些卑贱的起义军，就快要打到海德拉巴来了！”阿夫扎有些慌乱的说道。几十万起义军正气势汹汹的赶来，后果不堪设想啊！

　　“慌什么？那些乌合之众，有什么可怕的。”阿萨夫·贾赫四世一脸的沉着冷静。

　　“父亲，你已经有对付那些起义者的办法了吗？”阿夫扎心里一喜。如果是这样的话，那的确没有什么可害怕的。

　　“给拉克斯曼将军下命令，要求他立刻将部署在各地的军队调回海德拉巴，准备死守海德拉巴。另外，我们不是向中国人买了那么多的武器吗？在从我们的领地内，招募几万军队出来。到时候，我们至少有十万军队了。我倒要看看，那些乌合之众怎么攻打十万军队防御的海德拉巴！”阿萨夫·贾赫四世说道。

　　“可是父亲，就算我们有十万军队，但那些起义军数量更多啊！他们的数量正在快速的增加，现在已经有五十万了。不断的还有人加入到他们的队伍当中，等他们抵达海德拉巴之后，估计就有一百万人了！比我们的军队要多出十倍啊！”阿夫扎没想到阿萨夫·贾赫四世是准备在海德拉巴和起义军硬碰硬，顿时脸色都青了。

　　“有上百万人那又怎么样？拿着简陋武器的起义军，难道还是用中国军队的制式武器装备的土军的对手吗？我们的土军的战斗力虽然不高，但是，那是相对而言的。和精锐的中国人相比，我们的土军自然是垃圾。但是，和那些起义军相比，就完全不一样了。就算无法打败那些起义军，但要守住海德拉巴，还是没有问题的！海德拉巴有足够的粮食和武器弹药，哪怕是守上一年半载，也不是问题。到时候，中国人的援军早已经来了。那些起义军，会是中国人的对手吗？等着吧，他们很快就会被杀的片甲不留的！”阿萨夫·贾赫四世一脸的狞笑。

　　虽然，同为印度人。但是，他根本就没有将那些起义军放在眼里。他们这些贵族都是高等种姓的人。而那些起义军，几乎都是低等种姓的人。那些卑贱的家伙，怎么能够和他们相比啊！

　　听到阿萨夫·贾赫这么说，阿夫扎才彻底的放下心来。

　　“另外，给巴罗达土邦发电报，告诉他们要防备这些卑贱的家伙。我们和巴罗达土邦是印度最大的土邦，如果我们两个土邦都遭受损失的话，印度的秩序将受到影响！”阿萨夫·贾赫四世说道。现在印度的统治秩序，就是由海得拉巴土邦和巴罗达土邦来确定的。如果这个秩序崩溃的话，对他们的统治会产生极大的影响。

　　“是，父王！”阿夫扎点了点头。巴罗达土邦和海得拉巴土邦一样，甘帕特拉奥·盖克瓦德也已经退居二线了，土邦的大小事务都是由汉德拉奥来负责的。阿夫扎和汉德拉奥两人，也是未来印度的实质性统治者。

　　“别忘了向中国人报告，请求中国人派遣军队来镇压那些该死的叛乱者。只要中国人能够帮助我们平定叛乱，我们可以向他们支付足够的报酬！”阿萨夫·贾赫四世说道。

　　“父王，中国皇帝也是印度皇帝，帮我们镇压叛乱，这是他们应该的吧！”阿夫扎说道。毕竟，印度每年还要向中华帝国上缴八亿华元的税款呢！

　　“这不一样，给了中国人报酬之后，中国人会很快就镇压那些叛乱的。这样的话，我们的损失也会降到最低！”阿萨夫·贾赫四世摇了摇头。

　　阿夫扎也不是傻子，立刻就明白过来了。


第1417章 不算坏事

　　印度起义一爆发，发展就非常的迅猛，在极短的时间内，参加起义的印度人就超过了一百万人。这些印度起义军，拿着简陋的武器，开始以孟买为中心，向印度的其他区域发起进攻。北部的德里和东部的海德拉巴，成为了印度起义军重点攻击的目标。在他们进攻的路上，不断的有印度人加入到其中，使得起义军的队伍犹如滚雪球一样，越来越大。

　　印度起义军每到一地，都杀死了当地的贵族，将他们的粮食和财宝拿来分给起义军，这使得起义军士气更加的高昂了。所过住处，这些起义军摧毁了一切，就仿佛是蝗虫一样。

　　印度的局势，让幕后的德国人非常的满意。他们越来越觉得，在这些印度人身上花费大量的资金完全是值得的。如果整个印度都大乱的话，无疑会给中国人在印度的统治带来巨大的麻烦。说不定，印度真的会成为一个战争泥潭，将中华帝国这个强大的国家拖入到战争泥潭当中，然后毁灭掉。

　　为此，德皇威廉一世下令，要求德国的情报部门要尽可能的为印度的起义军提供帮助，向这些起义军提供足够的武器装备。让他们的起义规模能够不断的扩大。无数早已经在印度洋上游弋的德国商船，向印度驶去，借助夜晚的时机靠岸，将船上运载的武器装备输送给印度起义军。即便中国海军第11分舰队进行了拦截，但印度的海岸线很漫长，想要全部拦截住，那几乎是不太可能的。

　　在德国人的支持下，印度起义发展的更加的迅速了。可以看出德国人对于印度起义是寄予厚望的。他们希望印度起义能够成为打击中华帝国的重要武器，这样的话，不仅可以拖延中华帝国进行战争准备的时间。同时，也可以借印度起义来消耗中华帝国的实力，减轻德国所承受的压力。

　　德军总参谋长毛奇伯爵更是电令在印度的德国情报人员，尽全力帮助印度起义军。他们希望印度起义军能够在最短的时间内就控制整个印度。这样的话，就能够给中华帝国造成大麻烦了。

　　相比布尔人的反叛，印度大起义对于中华帝国的影响明显要大得多。别的不说，整个布尔人才一百多万人而已，他们能够闹腾起多大的事呢？反观印度，有着整整两亿的人口。即便只要有十分之一的印度人加入到起义当中，那也非常恐怖了。想想都让人觉得头疼，想要扑灭两千万人的起义，那可不是那么容易的。因此，在印度起义爆发，并且取得了初步的成功之后，德皇威廉一世以及德国的一干高层们，一个个的喜不自禁，他们仿佛已经看到了德国会取得未来的战争的胜利一样了。

　　相比德国人的幸灾乐祸，中华帝国这边的确被布尔人和印度人的相继起义闹的有些焦头烂额的。对于这两次起义，中华帝国完全就没有防备。原本，在当初日本人叛乱的时候，中华帝国的军情局也加强了对海外重要殖民地的监控，很是抓捕了一些叛乱分子。但是，随着日本起义被镇压，各个殖民地又恢复到了平静之中。所以，军情局也就没有再继续深挖下去了。谁知道，现在布尔人和印度人居然又爆发了大起义，这对于中华帝国来说，无疑是一个极大的影响。尤其是现在正在进行紧锣密鼓的战争准备，帝国陆海空三军也正在按照预定的计划向未来的战场转进。但是，南非和印度是帝国重要的殖民地，尤其是印度，不容有失，帝国必须要抽调军队去镇压这些起义才行。这样的话，就会使得帝国的战备计划受到很大的影响。

　　为了解决南非和印度的起义，帝国皇帝龙宇飞召开了御前会议，专门商议处理方案。所有参加会议的军政大员们，一个个脸上的表情都不太好看。原本，大家都已经做好了准备了，一年之后帝国就向德国开战，然后利用军力以及资源上的优势，击败德国，取得战争的胜利。但是现在，突然爆发的布尔人起义和印度人起义，则打乱了这个进程。虽然，以帝国的实力完全可以轻易的平定这两起起义。但是，这必然会对帝国的战争准备计划造成很大的影响，从而直接影响到未来的战局的。

　　龙宇飞脸色铁青，他不得不承认，这一次是大意了，以为已经胜券在握了。结果却没有想到，到头来还是被德国人给偷袭了。并且正好打在了帝国薄弱的地方，这对于帝国来说，无疑是一个沉重的打击。

　　“陛下，这一次的事件，军情局应该付最主要的责任。臣请求陛下能够允许臣辞去官职！”军情局局长罗红涛元帅一脸的羞怒，作为帝国乃至全世界最大的情报机构的负责人，这些年来罗红涛可谓是为帝国立下了赫赫战功的。虽然，期间也出现过一些失误。但是，没有哪一次的失误像这次一样，会给帝国造成巨大的损失。所以，罗红涛元帅认为，自己应该辞去官职，为这一次的失误负责。

　　龙宇飞不由得皱了皱眉头，颇有些不悦的说道：“辞官负责之类的话，以后再说。现在最重要的是想办法镇压布尔人和印度人的起义才行！如果任由他们闹腾下去，这无疑会给帝国造成重大的损失的！”

　　“陛下，海得拉巴土邦的阿萨夫·贾赫四世发来求援电报。他们声称数十万的印度起义军正在向海德拉巴进军。他们会坚守海德拉巴，但是希望帝国能够尽快的给他们增援！”外交大臣魏源说道。

　　“嗯！告诉阿萨夫·贾赫四世，帝国不会坐视不管的。让他们坚守海德拉巴，一定不能够被那些起义军吓倒了！”龙宇飞深知那些印度土邦的土邦主和贵族们的为人，让他们欺压那些贫苦的印度人，收敛财富，他们肯定是一把好手。但是，让他们和起义军作战的话，那或许就会要了他们的老命了。不给他们一点信心的话，说不定阿萨夫·贾赫四世等人就会直接放弃海德拉巴，携带着家财逃亡加尔各答，寻求中华帝国的保护，并且要求中华帝国帮助他们镇压叛乱，之后再回去继续称王称霸。

　　“是，陛下！对了，阿萨夫·贾赫四世声明，如果帝国能够尽快平定叛乱的话，印度各土邦会给予帝国一笔巨额的军费，以弥补帝国的损失！”魏源继续说道。

　　“哦？那些印度人准备给帝国多少钱？”内阁首相林子豪问道。印度现在已经成为了帝国最重要的一块殖民地了。别的不说，帝国每年从印度获得的八亿华元的税款就有力的支撑了帝国军力的扩张，而不用帝国的财政过多的投入到军力发展之中。要不然的话，帝国的军力发展必然会给财政带来巨大的压力的。

　　“首相大人，印度人没有明说是多少钱。但是，根据我的猜测，至少不应该少于五亿华元吧！要不然的话，他们也不好拿出手啊！”魏源笑着说道。这些印度土邦主们，哪一个不是富的流油啊！比较大的那些土邦主，如果算财富的话，绝对能够在世界富豪榜当中排进前列。别的不说，就说海得拉巴土邦的阿萨夫·贾赫四世，如果论他的绝对财富的话，在世界上肯定能够排进前五。可见，这些土邦数百上千年来积累的财富有多么的惊人。帝国从这些土邦主的手中掠夺财富，可是一点都不会手软的。

　　“五亿？太少了。告诉阿萨夫·贾赫四世，帝国会尽快为他们平叛，不过，他们需要向帝国支付一笔十亿华元的特别军费。另外，今天该缴纳的税款也不能够拖欠！”龙宇飞头都不抬就说道。

　　“是，陛下！”魏源点了点头。十亿华元虽然不少，但是那些土邦主咬咬牙也就拿出来了。毕竟，如果印度起义军不扑灭的话，可是会危及他们的身家性命的。相比被那些起义军抄家灭族，支付给中华帝国十亿华元的特别军费，也就算不了什么了。

　　“陛下，这一次的布尔人起义和印度起义，明显就是德国人在背后支持啊！他们知道，印度是帝国最重要的殖民地，帝国能够飞速发展，和拥有印度这块巨大的市场和原材料产地分不开。甚至帝国的整军备战也主要是因为有印度的支持。德国人这么做，明显就是不想让我们这么快就完成战争准备啊！”内阁首相林子豪十分的气愤。之前有日本叛乱，现在德国人又故技重施，在南非和印度挑事，这简直就是一而再再而三的给帝国找麻烦啊！

　　“好了，首相，布尔人起义和印度人起义固然会给帝国造成巨大的损失。但是，从长远看来，这也不一定是坏事。如果战争爆发之后，布尔人和印度人才起义，那给我们造成的损失就要大得多了！”龙宇飞笑着说道。


第1418章 镇压

　　的确，如果按照德国人的原定计划，在战争爆发之后才引爆布尔人和印度人这两颗棋子，给帝国造成的损失将不可估量。一方面，帝国正在和德国人全力一战，所有的军力几乎都集中在了前线。另外一方面，帝国在南非和印度的统治也会更加的空虚。布尔人和印度人一旦起义的话，帝国很难在第一时间抽调军队去镇压他们。这样的话，帝国的战争潜力将受到极大的削弱。搞不好，会使得帝国在这场战争当中花费更多的时间，消耗更大的国力。而这一切，可不是帝国希望看到的。

　　但是现在，德国人却提前引爆了这两颗棋子。这样的话，固然会给帝国的整军备战构成一定的影响。但实际上，对帝国造成的危害却远不如战争爆发之后这两地再起义。帝国在战争爆发之前就解决了这两地的问题之后，就可以心无旁骛的和德国进行决战了。

　　“该死的德国人，他们实在太阴险卑鄙了！”帝国军政大员们，脑中都不约而同的出现这个念头。为了击败帝国，德国人可谓是无所不用其极了。这也就使得，帝国和德国之间的战争，将变成一场生死大战。

　　“是的，德国人为了击败我们，的确是想尽了一切办法了。所以，我才认为他们是帝国最大的敌人。只要帝国赢得这一次的战争之后，必须要解除德国人的武装，想尽一切办法来防止德国再对帝国构成威胁！”龙宇飞严肃的说道。德国是帝国最大，也是最凶恶的敌人。为了争夺世界霸权，两国之间是不可能实现和平的。任何一方如果取得战争的胜利的话，都肯定会不惜一切代价来彻底的解决另外一方的。

　　龙宇飞的话，让大家不由得低头沉思了起来。他们不得不承认，龙宇飞的观点非常的正确。国与国之间的战争，同样是一场你死我活的战争。中华帝国和德国之间，现在就是这样。两国之间只会有一个胜利者，获胜的国家成为世界霸主，统治整个世界。而失败的人则输掉一切，并且输的精光。所以，谁都不希望成为失败者，哪怕是用尽再卑鄙的手段，也要确保战争的胜利。

　　“陛下，这样看来，的确是对帝国有利。不过，这恐怕会给我们的战争准备造成影响吧？”内阁首相林子豪问道。帝国这一阶段的主要工作就是进行战争准备。这场战争将是一场关系到双方命运的决战。一旦开战，就是倾尽国力。双方投入的军队，动则上千万。并且，战争的时间恐怕会超过上一次的世界大战。所以，在战争爆发之前就提前做好准备，这无疑是最重要的。

　　龙宇飞没有回答，而是看向了总参谋长刘中明上将。帝国陆海空三军的战争准备，一直都是由总参谋部牵头，陆军部、海军部和空军司令部协助来进行的。

　　“陛下，从目前的情况来看，如果我们尽快镇压了布尔人和印度人的起义的，对帝国的战争准备计划并不会造成太大的影响的。最多往后推迟半年到一年的时间。这已经是将布尔人和印度人起义的最坏的打算考虑在内了！”刘中明上将说道。所谓的最坏的情况，就是整个南非都落入布尔人的控制当中，整个印度也被起义军占领。那样的话，帝国就得组织大军进行登陆作战，从而将布尔人和印度人的起义军消灭。这样会耗费大量的时间，也会使用大量的战争物资，从而对帝国的战争准备造成巨大的影响。

　　不过，虽然帝国在南非和印度的兵力不多，但局势也不至于恶化到这种地步。毕竟，虽然帝国距离印度和南非不近，交通也基本需要靠海运。但是，从帝国下达镇压的命令，到帝国军队进入印度和南非，最多只需要一个月的时间而已。尤其是印度，帝国大军要进入印度的话，最多半个月的时间就够了。更何况，帝国驻防在印度的第11集团军，也算是身经百战的精锐部队。印度的起义军数量虽然很多，但想要和帝国的精锐军队对抗，那还是不可能的。说不定，依靠第11集团军，以及各个土邦的土军，就能够将印度起义军给镇压了。只不过，那肯定需要很长的时间。毕竟，印度的国土面积也比较广袤，同时参加起义的人又多。如果拖的越久的话，对帝国就越不利。毕竟，越来越多的印度人加入到起义当中后，想要镇压的话，难度就会大很多。所以，最有效的办法就是，以最快的速度展开镇压，并且投送足够的军事力量去印度。这样的话，就能够在最短的时间内镇压印度的起义。同时也可以将起义的造成的损失降到最低。

　　“半年到一年的时间？那样的话，德国人的战争准备不是已经完成了吗？或许就快要完成了！那帝国想要击败德国人以及神圣同盟，恐怕就不是那么容易的了！”林子豪脸上满是担忧。

　　“放心吧，首相大人。这场战争本来就不是那么好打的。不过，即便德国人完成了战争准备，对帝国来说，也不会造成太大的影响的。帝国强大的军力，已经足以对德国人进行碾压了！”龙宇飞笑了起来。

　　他似乎已经看到了，帝国的海军在大洋上消灭德国海军。帝国的空军在欧洲伤口肆虐，投下一枚枚的炸弹，将一座座的城市和村庄变成废墟。帝国陆军依靠装甲部队，轻易的撕开德国人的防线，长驱直入，摧毁德国人的抵抗力。虽然，德国人的战争准备也很充分，并且在新的军事技术上有巨大的成功。但是，和帝国相比，德国人依旧处于劣势。一旦战争爆发的话，帝国绝对会占据优势的。加上帝国在全世界的广袤领地，使得帝国在资源上根本就不用担心。但德国人就不一样了。一旦海外贸易线被帝国海军掐断，同时普洛耶什蒂油田也落入帝国的手中的话，单单是石油就足以把德国人给逼死。

　　“不过，布尔人和印度人的起义，必须要尽快的扑灭才行。毕竟，起义持续的时间越久，对帝国造成的损失也就越大！”林子豪说道。

　　现在印度是帝国最重要的市场和原料产地，而南非同样是帝国黄金和钻石的主要产地，不容有失。这些起义早扑灭一天，帝国的损失就会少一点。

　　龙宇飞点了点头，随即问道：“总参谋部对此有什么计划吗？”

　　“陛下，臣已经下令驻印度的第11集团军做好了战斗准备，随时可以出发镇压印度人的起义。不过，根据得到的情报，现在印度起义军的规模已经扩大到上百万了。从加尔各答赶往海德拉巴，需要不少的时间。到时候，印度起义军的规模恐怕会越来越大。因此，总参谋部认为，除了第11集团军之外，我们还需要从多路下手。比如派遣军队从海路进发，直接对孟买发起攻击，攻下这座印度起义的中心地区。另外，还可以命令阿富汗军队从西北攻入印度，帮助帝国平定印度人的叛乱！”总参谋长刘中明上将说道。

　　龙宇飞沉思了一下，然后说道：“海陆并进，直接进攻孟买，这倒是很可行的。不过，让阿富汗人进入印度平叛，那还是算了吧！我可不希望印度被阿富汗人掠夺一空。也免得进一步的刺激那些家伙的野心！”

　　在帝国的规划当中，阿富汗人的扩张方向是西面，取代奥斯曼土耳其帝国，成为伊斯兰世界最强大的国家。阿克巴尔汗也取代阿卜杜勒·迈吉德一世成为伊斯兰世界的哈里发。至于其他方向，都是帝国的领土或者帝国最重要的殖民地。阿富汗人还是少插手为妙。否则的话，一旦获得了巨大的收益，那些家伙的野心也就会不可避免的增长。虽然帝国不惧这些阿富汗人，但是要镇压他们的话，到时候也比较麻烦。

　　“是，陛下！不过，这样的话，我们就得投入更多的军队去印度和南非了。这恐怕会影响到帝国的军队部署。”刘中明上将说道。

　　龙宇飞点了点头，的确，不能让阿富汗人插手的话，帝国就必须要依靠自己的力量才行。这样的话，不可避免的需要投入更多的军队去印度和南非。

　　“陛下，臣有一个建议，或许能够解决现在问题。”陆军大臣孙浩元帅说道。

　　“哦？什么建议？”

　　“陛下，不管是印度还是南非，都是地形平坦的地方。非常适合骑兵作战。而帝国现在的骑兵部队，一共有八个军。但是，在帝国接下来对德国的战争当中，骑兵部队承担的作战任务并不重，主要是侦查以及后方围剿游击队。如果将这几个军的骑兵部队调遣到印度和南非的话，对于我们剿灭两地的起义，无疑会有很大的帮助的！”


第1419章 骑兵出击

　　骑兵，曾经是古代最强大的兵种之一。依靠起高机动性，往往能够成为帝国的主宰。帝国陆军，虽然是步兵为主。但是，在征服了蒙古诸部之后，也先后建立了八个骑兵军，总计二十八万余人。这样的骑兵部队，以不算少了。在上一次的世界大战当中，骑兵也为帝国留下了赫赫功勋。

　　不过，随着汽车、卡车等大量的装备部队。尤其是炮兵用来拖拽火炮牲畜，也被卡车代替了。这使得帝国在军队当中使用汽车和卡车越来越多。固然，紧靠这些还无法威胁到骑兵的地位。但是，当帝国开始大量装备坦克和装甲车之后，骑兵的地位已经一去不复返了。依靠坦克和装甲车，帝国陆军能够得到强悍的突击力，坦克和装甲车有着骑兵没有的火力和防御力，这使得他们的突击力量胜过骑兵。同时还能够减少伤亡。所以，骑兵自然要给装甲兵让路了。

　　帝国总参谋部已经计划，在这一次的世界大战之后，就陆续的裁撤骑兵了。以后骑兵除了边防部队会保留少许之外，其余的骑兵都将裁撤掉。在这一次的世界大战当中，骑兵的主要任务也是侦查、保护后勤补给线以及剿灭后方的游击队等等。

　　正是因为如此，所以陆军大臣孙浩元帅才会提出用骑兵来镇压印度和南非的起义。虽然，骑兵在世界大战的正面战场上或许不会起到太大的作用。但是在镇压印度人和布尔人的起义上，却有很大的作用。印度和南非都是地形平坦的地方，适合骑兵的使用。尤其是布尔人，他们的骑兵力量也不弱。布尔人之所以胆敢反叛帝国，有很大的原因就是他们的骑兵可以在非洲大草原上驰骋，并不惧怕帝国大军的围剿。甚至还能够寻找到帝国大军的薄弱点，给帝国大军发起致命的攻击。如果是用骑兵对骑兵的话，这些问题就都可以解决掉了。别的不说，帝国骑兵的战斗力，必然会在布尔人的骑兵之上。

　　毕竟，帝国骑兵也是久经战阵，还参加过上一次的世界大战，连名震世界的俄国哥萨克骑兵也不是帝国骑兵的对手。更不用说布尔人的骑兵了，他们充其量就是一群牧民而已，几乎就没有受过多少正规的训练。就算他们从德国人那里获得了大量先进的武器，但也未必能够将这些武器的性能发挥出来。一旦和帝国骑兵对战的话，后果也就可想而知了。可以说，帝国用骑兵来剿灭布尔人的话，绝对不会有问题。

　　至于印度人，他们虽然人多势众。但是，帝国早就已经得出过结论，这些印度人根本就不适合打仗。虽然印度起义军的规模超过了百万，并且还在如滚雪球一样的快速发展。但是，这些聚集起来的乌合之众，根本就没有多少战斗力。不要说面对帝国的精锐军队，就算是印度各土邦的土军，如果他们胆子再大一点的话，也足以击溃这些起义军的。帝国骑兵一旦出现在印度战场的话，必然会给这些起义军造成致命的打击。只要打一两次大仗之后，印度起义军就会损失惨重。到那个时候，印度的局势就会急转直下了。

　　“不过，骑兵倒是一个非常不错的选择。八个骑兵军，分别投入到印度战场和南非战场的话，必然能够对那些起义军造成致命的打击，从而取得非常不错的战果！”龙宇飞点了点头，算是认可了这个计划。

　　“总参谋部做好出兵印度和南非的计划，三天之内，计划要拿给我！”龙宇飞说道。现在，帝国必须要以最短的时间来平定印度和南非了。

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头。三天的时间制定一份镇压印度和南非的起义军的计划，并不是什么大问题。毕竟，这是对付一群乌合之众，不是和其他的强国对战。

　　“陛下，在陆军对印度和南非的起义军进行镇压的时候，海军和海军陆战队也可以投入战斗。海军可以封锁印度和南非的海岸线，禁止其他国家再为那些起义军运输武器弹药。海军陆战队也可以投入到对起义军的镇压当中。镇压腹地的起义军，可以由骑兵出手。但是，攻打沿海城市的话，海军陆战队更加的适合！”海军大臣魏勇元帅也说道。现在，虽然帝国和德国已经势成水火了。但是，战争毕竟还没有开始。想要获得战功的话，就只有参加镇压印度和南非的起义军的战斗当中了。陆军在这一次的镇压当中会唱主角，但是海军也要分一杯羹啊！不能所有的好事都让陆军占了吧！

　　空军司令官宋志远上将嘴巴动了动，但最终还是什么都没有说。他原本希望借助镇压印度和南非的起义军，检验一下空军的新式战机的效果的。但是，他知道这不可能的。帝国空军的那些新式战舰都属于高度保密的武器，如果在印度和南非战场上造成了泄密的话，后果就不堪设想了。所以，最好还是不要搀和这一场镇压起义军的战争才是。等到世界大战开始之后，自然会有大把的军功等着他们。

　　“嗯！海军舰队可以加强对印度和南非的海岸线的封锁，严禁然后国家向印度和南非的起义军运输武器弹药。一旦抓住的话，必须进行严惩。另外，海军陆战队的使用，也有总参谋部来负责！”龙宇飞说道。

　　御前会议结束之后，总参谋部、陆军部和海军部的首脑立刻离开了，他们需要拟定作战计划。外交大臣魏源也前往外交部，他需要就印度和南非爆发的起义，向全世界发表声明。

　　当天，帝国外交大臣魏源正是代表帝国召开了记者会，在记者会上，魏源表示，帝国对于其他国家在印度和南非煽动叛乱的行为表示十分的不满，帝国会尽快出兵，平定印度和南非的叛乱，让两地的秩序得到恢复。并且，帝国警告那些背后挑事的国家，立刻停止他们的行动。否则的话，帝国会让他们付出难以想象的代价。另外，从现在开始，印度附近沿海和南非附近沿海都成为交战海域，帝国海军将在这些海域加强管控。一旦发现有任何国家的任何个人，胆敢违背帝国的严令，向印度叛乱者和南非叛乱者运输武器弹药的话，将按照帝国法律，处以极刑！

　　中华帝国的警告，让全世界都受到了极大的震撼。不过，也有不少国家对于中华帝国的警告并不放在心上。比如神圣同盟的那些成员国，他们巴不得印度人和布尔人的起义越闹越大。这样的话，他们就能够坐山观虎斗，一步步的看着中华帝国陷入到战争泥潭当中了。

　　两天之后，总参谋部就拿出了镇压印度和南非的计划。按照总参谋部的计划，首先，海军第1舰队的主力将调往印度洋，封锁印度沿海和南非沿海，切断他们的后勤补给线。这样的话，失去了后勤补给之后，印度和南非的叛军，也就不足为虑了。印度和南非都缺乏工业，他们想要获得武器弹药，那几乎是不可能的。在帝国海军第5舰队和德国海军对峙的时候，执行封锁任务的，只有帝国海军第1舰队了。

　　其次，帝国海军陆战队做好战斗的准备，一旦战争爆发之后，可以投入数个海军陆战旅对印度和南非的沿海重要城市发起攻击，夺取这些城市的控制权。为后续的陆军登陆创造有利的条件。

　　第三，则是帝国陆军对印度和南非的镇压了。在印度战场上，帝国陆军第11集团军，以及帝国骑兵的第1、第2、第3、第4、第5和第6军，全力镇压印度人的反叛。其中，第1、2、3、4骑兵军借道阿富汗王国，从印度西北进入印度，进行镇压。第5和第6骑兵军则由海运，在印度东部沿海登陆，配合帝国陆军第11集团军，对印度的起义军发起攻击。

　　最后，则是接管印度各土邦的土军的指挥权。虽然这些土军没有多少战斗力，但是，作为地头蛇的他们，比帝国陆军要更加适应印度的地形。有他们充当带路党以及稳定占领区的秩序，那无疑要有效得多。

　　至于帝国骑兵第7军和第8军，则走海路直接去南非。布尔人的总人口也才一百多万，能够集结的军队想必也不多，最多几万人到十几万人而已。两个精锐的骑兵军，加上之前帝国部署在南非的一万多步兵，足以剿灭布尔人的反叛了。就算是要灭绝布尔人，也不是什么难事。

　　对于总参谋部提交的这份作战计划，龙宇飞很满意。这是将帝国骑兵的作用发挥到了极致。更重要的是，除了第11集团军之外，骑兵将成为镇压印度和南非的起义军的主力，这对于帝国陆军的其他部队，则不会产生什么影响，也不会对帝国的军事部署造成什么不利影响。


第1420章 不对称的战斗

　　南非和印度发生的叛乱，很快就在帝国国内造成了巨大的影响。帝国的老百姓们，无不要求帝国尽快出兵平定叛乱。现在的国人和二十多年前可不一样了，随着大家的生活越来越好，对于外部世界的了解也越来越多。很多人都清楚现在帝国面临的局势，也知道印度和南非的事到底是怎么一回事。

　　帝国要维系自己的世界霸主地位，就不可避免的要在全世界内占据优势。除了帝国直辖的领土之外，各个殖民地的稳定也是非常重要的。而印度和南非，无疑就是对帝国很重要的殖民地。

　　另外还有不少的民众，前往德国驻华使馆进行抗议，抗议德国人挑起南非和印度的叛乱。现在帝国和德国之间的关系已经是势成水火了，连傻子都知道，南非和印度发生的叛乱背后，肯定有德国人推波助澜，甚至于德国人还在后面扮演了十分不光彩的角色。

　　德国驻华大使克劳斯为此向帝国外交部表示抗议，要求帝国约束帝国民众，免得引起不必要的冲突。只不过，对此帝国外交部的回应这是，帝国民众有发表自己的看法的权力。

　　因为南非和印度发生的叛乱，使得中华帝国和德国之间的关系进一步的紧张了起来。不过，德国人对此也不以为意。本来，帝国和德国之间就已经无法避免会爆发一场大规模的决战了，就算关系再坏，也没有关系。赢得战争的胜利，那才是最重要的。

　　帝国的平叛行动立刻就展开了，参与平叛的部队在接到了命令之后，纷纷开始向预定的位置集结。帝国陆军第1骑兵军，第2骑兵军，第3骑兵军和第4骑兵军快速南下，准备途径阿富汗王国进入印度北部。原本，这四个骑兵军是部署在中亚地区的，等到战争爆发之后，他们就会向东进发，承担相应的作战任务。不过，因为装甲部队的出现，骑兵已经不再被作为撕破敌军的防线的利器使用了。这使得他们在帝国陆军当中的地位下降了很多。用骑兵来平定叛乱，正好是做到了物尽其用。

　　帝国陆军第5骑兵军和第6骑兵军，以及第7、第8骑兵军则是前往帝国的沿海港口，他们将搭乘海军的运输船出海。不过，第5骑兵军和第6骑兵军是前往印度，而第7骑兵军和第8骑兵军则是前往南非。

　　一切都在紧锣密鼓的进行当中，预计，再过最多半个月的时间，帝国的平叛战争就会完全打响。到时候，帝国将对印度和南非的反叛势力，发起排山倒海之势的打击。那些反叛势力想要坚持下来，几乎是不可能的。就算他们人多势众，但想要和帝国的精锐部队抗衡，根本就是在痴人说梦。

　　1862年6月19日，巴克德·汗和占西女王率领的起义军成功的占领了德里。他们率领的这路起义军已经发展到了上百万的规模。起义军宣布在德里复辟莫卧儿帝国，并且拥立一个莫卧儿帝国皇室的旁系子弟为印度新的皇帝。莫卧儿帝国皇室的直系子弟早已经被杀光了，一个都没有剩下，只能用侥幸逃脱的那些旁系子弟来替代了。

　　起义军号召所有的印度人都起来反抗中华帝国的殖民统治，重新建立印度人自己的统治。因为生活的困苦，加上一些失去了权势的印度贵族的挑拨，还真是有不少的印度人加入到了起义当中，使得印度起义如火如荼，规模也越来越大。

　　印度各地的土邦，普遍军事实力比较薄弱，加之又缺乏和起义军对抗的决心。所以，很多的土邦主在起义军杀来的时候，当即选择了弃土而逃，这使得印度起义军的士气更加的高涨。短短半个月不到的时间，整个印度西部和一部分中部北部地区都落入到了起义军的掌控之中了。

　　另外，从孟买东进的起义军，由坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格率领，则是向海德拉巴进军。海得拉巴土邦可是印度的第一大土邦，也是人口最多，势力最强大的土邦。如果他们能够打下海得拉巴土邦的话，那么，起义军的影响力将提高到一个崭新的高度。并且，如果有了海得拉巴土邦的财富和人口的支持，那么，起义军的实力也将大增。到时候，他们将有足够的力量和中国军队对抗了。这也是为什么坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格为什么执意好进攻海得拉巴土邦的原因。在这个问题上，他们还和巴克德·汗以及占西女王产生了争议。巴克德·汗和占西女王希望向北进军，攻下德里等印度人口密集的区域。

　　印度起义从一开始起，就分成了两个派别。巴克德·汗和占西女王代表的是印度那些失势贵族，而坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格代表的则是印度下层受苦百姓的利益。两者从跟不上就存在巨大的差别，之前只不过是迫于中华帝国的强大压力，他们在德国人的调和之下，不得不一起合作而已。现在，印度起义初期已经取得了巨大的成功，这其中的分歧也就越来越大。起义军分裂成为两个阵营，已经是不可避免的了。这也就为印度起义的彻底失败埋下了一颗种子。如果他们同心协力的话，中华帝国想要镇压印度的起义，恐怕需要费不少的力。但是现在么，采取各个击破的方式，想要镇压印度起义，或许就不是多大的问题了。

　　6月22日，坦地亚·托比汗王昆瓦尔·辛格率领的起义军进逼海德拉巴，在这之前，海德拉巴已经有大片的领土沦陷了。而起义军的规模也扩大到了上百万。这些起义军犹如蝗虫一样，一路向东席卷，一座座的城镇成为了废墟，所有的粮食和金银财宝都被起义军收刮一空。

　　在起义军的眼中，海德拉巴无疑就是座装满了粮食和财宝的城市。如果能够打下海德拉巴的话，起义军将过上好日子。

　　当然，阿萨夫·贾赫四世也不会坐以待毙，在起义军到来之前，海得拉巴土邦的军队已经扩充到了十万人了。并且装备的都是由中国陆军提供的制式武器。除了五万精锐土军之外，其余的五万土军也是经过训练的，这自然使得他们的战斗力比那些起义军要强悍得多。

　　另外，海得拉巴土邦作为帝国在印度的一个最重要的统治支点，海得拉巴土邦能够抵挡住印度起义军的进攻，非常的重要。帝国第11集团军已经从加尔各答快速的向海德拉巴进发了，虽然只派遣了一个步兵军，三万五千余人的兵力。但是，如果有这一个步兵军加入的到，再有海得拉巴土邦的土军的配合，要打垮起义军，完全就不会有问题的。

　　阿萨夫·贾赫四世的儿子阿夫扎，这个时候也表现出来一个土邦继承者该有的责任和样子，他代替年事已高的阿萨夫·贾赫四世，深入军营，向那些土军们保证，只要打败了印度起义军，那么，所有参战的土军士兵都会得到二十华元的奖励，这对于贫穷的印度人来说，已经是一笔不小的财富了。

　　另外，阿夫扎还向土军士兵宣称，如果海德拉巴被攻破的话，那么，等到他们的将是起义军的屠戮，他们的财产将被起义军抢夺，他们的妻女也将被起义军侮辱。这样的事，在之前已经发生过无数次了。

　　作为海德拉巴的人，这些土军官兵自然不希望这样的灾难将领到他们的头上了，一个个的都被激发出了士气。以至于在战斗当中，能够充分的发挥出他们的战斗力。

　　6月23日下午，稍作休整的起义军对海德拉巴发起了进攻。在坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格看来，海德拉巴的低矮城墙根本就抵挡不住上百万起义军的进攻，有着十倍的兵力优势，这一战他们是赢定了。一旦攻下海德拉巴，那么，他们的部队就可以全盘接受从海德拉巴的土军那里得到的武器装备，以及贾赫家族数百年来积累的巨额财富。依靠这些武器和财富，他们能够迅速的在印度站稳脚跟，最后，逼迫中华帝国承认印度的独立。让印度的命运回归到他们自己人的手中。

　　攻击开始之后，起义军在第一波的进攻当中就投入了十万军队。坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格希望用强悍的进攻来彻底的打垮海得拉巴土邦的土军。

　　不过，进攻一开始他们就遭到了海得拉巴土邦的土军的炮击。海得拉巴土邦的土军原本只有五万人，但是，有钱的海得拉巴土邦却购买了相当于中国陆军三个步兵军的制式装备，不仅仅有步枪和机枪等，还包括了大量的迫击炮和轻型火炮。

　　于是，起义军在进攻的时候，立刻遭到了上百门105毫米轻型榴弹炮，数百门75毫米野战炮以及数量最多的迫击炮的炮击。


第1421章 屠杀

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落下，在海德拉巴城外的土地上腾起一个个的火球。虽然，海得拉巴土邦的土军训练不足，炮击的准确率更是低的吓人。但是，数百门大炮一起开火，声势还是相当惊人的。加上进攻海德拉巴的起义军都是一窝蜂，根本就没有任何的队形可言。因此，即便海得拉巴土邦的土军炮击水平再差，也足以对起义军造成毁灭性的打击。

　　“哈哈哈！打的好，杀死那些卑贱的家伙！”阿夫扎站在海德拉巴那低矮的城墙上，看着起义军被炮火所笼罩，兴奋的大呼小叫。原本，他还有些担心抵挡不住起义军的进攻的，毕竟，海德拉巴城内只有十万军队而已。但是现在看来，一切似乎都会朝着比较乐观的方向发展。

　　“是的，殿下。现在看来，那些起义军根本就不足为虑。他们虽然人数最多，但是，他们的武器装备太落后了，和我们比起来，根本就是一个在天上一个在地下！”海得拉巴土邦的土军司令官拉克斯曼将军漫不经心的说道。不过，他微微颤抖的手指似乎也表明了他内心其实也非常的紧张。毕竟，起义军这一次来势汹汹，如果抵挡不住的话，整个海德拉巴估计都会血流成河。

　　“将军，不用吝啬炮弹和子弹，我们的仓库里，有足够的弹药，只要把这些卑贱的家伙打败，不管消耗多少弹药，那都是值得的。另外，中国人已经派遣了援军了，正在从加尔各答赶来。都怪印度的交通设施太落后了，要不然的话，中国援军早就到了。到时候，海德拉巴就没有危险了！”阿夫扎说道。现在，他好像一点都不担心起义军会打进海德拉巴了一样。

　　“殿下，中国人派遣了多少起义军？”拉克斯曼将军问道。一听中国援军要到了，他的底气也增加了不少。毕竟，在这些印度人的心目当中，中国军队根本就是无敌的存在啊！印度各个土邦的高级军官，都是前往中国接受过系统的培训的。另外，各土邦的军队也是在中国军官团的帮助下训练的。只不过，印度土军太差劲了一点，即便是接受了训练，但表现也非常的不堪。平时让他们镇压一下普通老百姓的叛乱还可以，让他们去和敌人作战的话，那还是算了吧！这一次，起义军席卷大半个印度，这些土军根本就没有发挥出多大的作用，反而充当了运输队长，将大量的武器装备运输给了起义军，使得起义军实力越来越强。

　　印度的各个土邦，普遍都比较富裕，这使得他们虽然土军的规模不大，但是储存的武器弹药却不少。现在好了，这些武器弹药几乎都便宜了印度起义军。原本，在中国海军已经封锁了整个印度海岸的情况下，印度起义军根本就得不到德国人的支援。但是，在起义军打下了各个土邦之后，他们的武器装备却有了极大的提高。这些土邦主，可谓是搬起石头打自己的脚啊！如果不是他们的土军过于垃圾的话，印度起义根本就不会发展的这么大的。

　　“来海德拉巴的是中国陆军第11集团军的第52步兵军。”阿夫扎说道。中国陆军在印度也只部署了一个集团军而已，并且还都是部署在加尔各答附近，印度其余的地区都在印度土邦的控制之下。中国人遵照了当初的承诺，没有干涉印度的内政，这让印度各土邦非常的满意，他们是真心希望这样的政治体制能够一直保持下去。印度的那些土邦主也不是傻子，他们知道印度非常的富裕，但印度的军事力量却很垃圾，这使得印度成为了其他强国口中的肥肉。如果不抱上一根粗大腿的话，他们很快就会其他国家灭亡，沦为其他国家的殖民地的。就像之前的英国人干的一样。而现在，成为了中华帝国的保护国，中华帝国皇帝成为了印度皇帝之后，他们的安全无疑是得到了保证。这使得这些土邦主可以放心大胆的享乐了。

　　“一个步兵军？只有三万多人？这会不会太少了？”拉克斯曼将军皱起了眉头。

　　“不少了，将军。那可是三万多训练有素的中国军队，他们的战力，恐怕等于三十万甚至更多的土军吧！那些卑贱的起义军，更加不是中国军队的对手。另外，根据我们得到的消息，中国人已经派遣了大量的军队前往印度平叛了，预计很快就会进入印度了，那些起义军的日子，根本就长不了了！”阿夫扎眼中闪过一丝恨意。海德拉巴土邦几乎陷落了一半，这对于海得拉巴土邦来说，完全是一个重创。加上中华帝国那边提出，要求印度各土邦支付一笔专项平叛军费，他们才会派遣大军来平叛，这无疑是让印度各土邦再狠狠的出一次血啊！当然，即便是如此，也没有哪一个土邦不愿意的。如果任由起义军再壮大下去的话，受损失的终究还是他们。早日将起义军扑灭，他们的统治才能够安稳。

　　拉克斯曼将军点了点头，中国陆军的战斗力根本就不是印度土军能够比的，即便只有一个步兵军抵达海德拉巴，也足以缓解海德拉巴的困境了。不过，他也在想，其余的中国军队去哪里了呢？第11集团军麾下有5个步兵军，留下一个步兵军驻防加尔各答，以及派往海德拉巴的一个步兵军，剩下还有3个步兵军可以投入作战。估计，北面的那些起义军要遭殃了。

　　“哒哒哒！”城墙上的重机枪和轻机枪开始了扫射，那些侥幸从海得拉巴土邦的土军的猛烈炮击当中幸存下来的起义军，立刻遭到了来自于城墙上的密集火力的打击。顿时，那些挤在一起的印度起义军就如同是割麦子一样，一排排的倒地不起。

　　“多么美妙的场景啊！原来，打仗是这么简单的事！”看到起义军在己方的密集火力下不断的被射杀，阿夫扎的脸上露出了笑容。

　　拉克斯曼将军没有多说什么，不过，他对于阿夫扎的话语明显有些不认同。海德拉巴的土军空有强大的武器，却没有将这些武器的战斗力全部发挥出来。要不然的话，起义军根本就进不了海得拉巴土邦。

　　印度起义军的进攻，持续了不到半个小时的时间就匆匆结束了。在海德拉巴城下，留下了大片的尸体。一些深受重创无人理会的伤者，发出惨绝人寰的嚎叫声，但根本就没有人管他们。无论是海德拉巴城内的土军，还是起义军，都不会去救他们。

　　起义军的指挥部内，坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格眉头紧紧的皱在了一起，海德拉巴城内的防御，远远出乎了他们的预料。原本他们以为，海德拉巴会像其他的城市一样，轻易被他们攻克。但是，现在看来，一切和他们的预期都出现了巨大的偏差啊！海德拉巴根本就是一块硬骨头啊！

　　“总指挥，我们在这一轮的攻击当中，损失了整整五万人啊！那些侥幸逃回来的人，也都被吓傻了，短时间内恐怕无法再派上战场了！”这时，一个年轻人进入了指挥部，向坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格报告道。他名叫阿马尔·辛格，是昆瓦尔·辛格的弟弟，也是起义军的高层。不过，这一支起义军当中，坦地亚·托比是总指挥，而昆瓦尔·辛格则是副总指挥。

　　“怎么会这样？第一轮的进攻就损失了这么多的人。想要打下海德拉巴，看来非常的困难了！”坦地亚·托比眉头紧皱，这一次的损失，绝对是起义军起事来最大的损失。他们之前攻城掠地，席卷了整个印度西部，也没有遭受到这么大的损失啊！

　　“海德拉巴是海得拉巴土邦的中心，阿萨夫·贾赫四世肯定会全力防卫海德拉巴的，加上他们从中国人那里购买的武器装备，海德拉巴的防御力强大一点，这也不足为奇。不过，这也正好说明了海德拉巴的重要性，如果我们能够攻下海德拉巴的话，整个印度中部都会被我们所攻下的。另外，我们也可以从海德拉巴得到我们想要的武器装备和粮食，已经足够的财富。到时候，我们完全可以利用这些资源去和中国人继续战斗！”昆瓦尔·辛格说道。虽然，从现在看来，攻下海德拉巴的难度非常的大。但是，他依旧坚持进攻海德拉巴。实在是攻下海德拉巴的话，对起义军的好处太多了。

　　坦地亚·托比犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，那就继续进攻吧！尽全力打下海德拉巴。另外，派人去附近发展我们的势力，我们需要更多的军队。北面的起义军已经打下了德里了，我们不能够比他们差。”

　　“是，总指挥！”阿马尔·辛格立刻去安排去了。很快，印度起义军又对海德拉巴发起了进攻。不过，这已经不能够称之为战斗，这根本就是屠杀！


第1422章 中国人来了

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”枪炮声不断的在海德拉巴响起，海德拉巴的土军仗着武器上的优势，不断的用优势的火力给起义军带来巨大的杀伤。起义军尽管也有一些火炮和机枪，但是，数量太少了，也缺乏能够使用的人。所以，他们根本就无法和海德拉巴的土军对抗，每一次的进攻，都像是去送死。

　　炮兵等技术兵种，可不是谁都能够干的下来的，那是需要一定的知识文化的。印度的教育水平极其的低下，除了各贵族的子弟能够上学，接受教育之外，其余的平民，根本就没有接受教育的资格。因此，整个印度，几乎百分之九十九的人都是大字不识的文盲。这使得起义军的规模虽然巨大，但是却没有足够的技术兵种，以至于在进攻海德拉巴等坚城的时候，往往处于极其不利的境地。

　　为了攻下海德拉巴，这座印度中部地区最繁华富裕的城市，起义军已经接连发起了两天的进攻了。但是，每一次的进攻都被打退了，除了在海德拉巴城下留下大量的尸体之外，其他的根本就没有办法。在这样的情况下，起义军要攻下海德拉巴，那几乎是不可能的。

　　经历了战火的洗礼之后，海得拉巴土邦的土军成长的速度也很快，他们操纵各种武器装备也越来越娴熟。之前是恐惧那些起义军，所以战斗力很难发挥出来。但是现在看到起义军是如此的不堪一击，他们也渐渐的放下心来了，根本就没有再把起义军放在眼里了。

　　实际上，此刻的起义军选择进攻海德拉巴等大城市的策略本来就是错误的。他们虽然兵力众多，但是却缺乏攻坚能力。之前之所以能够攻占一个个的城市，那完全是因为当地的贵族和土军不战而退，这才给了他们机会的。如果那些土军的斗志能够高昂一点的话，起义军想要取得这么多的胜利，那几乎是不可能的。他们最好的选择是放在印度广大的农村地区，去发动那些受苦的贫穷老百姓，获得他们的支持，走农村包围城市的办法。这样的话，印度起义才会进一步的扩大，也才不会遭遇到这么大的损失。当然，现在的印度起义军的领导者，根本就没有想到这些，他们一心想要攻占大城市，获得他们想要的武器装备和资金，以此来发展起义军。以至于这直接将起义军带上了一条错误的道路，付出惨重的损失，也就是可以理解的了。这也是印度起义军最终失败的根本性原因。

　　另外，坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格率领的起义军之所以会猛攻海德拉巴，完全是因为受到了巴克德·汗和占西女王率领的起义军的影响。从孟买起义之后，印度起义军就已经分裂了。以巴克德·汗和占西女王为首的那一股起义军选择了向北进攻，攻打德里等城市，妄图复辟莫卧儿帝国。而以但第一·托比和昆瓦尔·辛格为首的起义军则选择了向东进攻海得拉巴土邦，希望在印度中部建立一个起义军自己的国家。北面的起义军已经打下了德里了，并且复辟了莫卧儿帝国。但是，南面的起义军却迟迟无法打下海德拉巴，这让坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格如何能够接受得了。因此，两人也铁了心要打下海德拉巴。

　　这样做的结果就是起义军在海德拉巴损失惨重，留下了一地的尸体，反而根本就没有取得什么效果，同时，因为连连失败，起义军的士气也受到了极大的影响。

　　“父王，我们已经打退了那些卑贱的家伙的进攻了。他们在海德拉巴城下，至少已经留下了十万具尸体了。受伤的人更多。我相信，我们已经重创了那些家伙了。他们想要攻下海德拉巴，那根本就是不可能的。我们的土军，战斗力其实还是非常不错的！”阿夫扎兴奋的说道。多次打退了起义军的进攻之后，在他看来，海德拉巴的防御已经固若金汤了。

　　“嗯！那些卑贱的家伙，他们想要打下海德拉巴，那根本就是妄想。不过，虽然我们打死打伤了很多起义军。但是，起义军的人数还不少。越来越多的泥腿子加入了起义军，他们的队伍依旧空前的庞大。在中国军队来之前，我们必须要加强海德拉巴的防御，不能让起义军钻了空子，否则的话，后果不堪设想！”阿萨夫·贾赫四世说道。他的经验可比阿夫扎要多得多，生怕到了关键时刻还出现问题。

　　“是，父王，我会交代拉克斯曼将军的！”阿夫扎点了点头。

　　此刻，城外的起义军的军营内却是哀鸿一片，两天的激战，让起义军付出了巨大的代价，伤亡已经超过二十万了。部队的士气也受到了巨大的打击，甚至出现了逃兵的现象。要不是他们在发动海德拉巴附近的平民上取得了不小的成果，将很多无知的印度人忽悠进入了起义军的话，恐怕起义军早就已经崩溃了。但即便是这样，如果要继续攻打海德拉巴的话，起义军也支撑不了多久了。毕竟，这些起义军根本就无法和经过训练的精锐军队相比，他们的战斗力差，同时心理素质也差。如果是占据上风的话，大概会很勇猛。但是，一旦处于劣势的话，那就完全不一样了。

　　“不能再这么继续下去了，海德拉巴的防御太坚固了，城内的土军拥有强悍的武器，他们的火力太强大了，根本就不是我们能够相比的。我们不能够继续在海德拉巴逗留下去了。否则的话，我们的损失会越来越大的！”坦地亚·托比红着眼睛的说道。

　　但是，昆瓦尔·辛格和阿马尔·辛格两兄弟，却不同意这个观点，他们依旧坚持进攻海德拉巴。

　　“总指挥阁下，我们之前的进攻，已经让海德拉巴城内的土军筋疲力尽了，虽然我们的损失很大，但是海德拉巴的土军的损失也不小。只要我们能够坚持下去，胜利肯定是属于我们的！”阿马尔·辛格说道。

　　“是啊！眼看着就要打下海德拉巴了，现在放弃的话，未免有些太可惜了！”昆瓦尔·辛格也说道。

　　在这个问题上，坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格以及阿马尔·辛格两兄弟产生了分歧，坦地亚·托比反对继续进攻海德拉巴，但是昆瓦尔·辛格和阿马尔·辛格却坚持继续进攻海德拉巴。这使得起义军再一次面临分裂。之前的分裂，已经让起义军损失惨重了。所以，坦地亚·托比不愿意再发生这样的事。最终，他选择了妥协，同意继续进攻海德拉巴。

　　而这，也就直接将起义军送上了绝路。此刻的海德拉巴城内的土军，并未向起义军想的那样已经筋疲力尽了，实际上，在之前的战斗当中，他们的损失很小。加上多次打败了起义军，使得他们士气高昂。城内的粮食和武器弹药都充足，这样的话，任凭起义军如何进攻，也不会对他们产生多大的影响的。更为严重的威胁是，中国陆军第11集团军派遣的援军，距离海德拉巴已经不远了。而起义军对此根本就一无所知。

　　6月26日，起义军再一次对海德拉巴发起了猛烈进攻，这一次，为了一鼓作气的拿下海德拉巴，起义军一共派遣了二十万人，从四面向海德拉巴发起进攻。起义军的猛烈进攻，让城内的土军承受了巨大的压力。不过，土军依旧坚守住了自己的防线。甚至于城内的普通印度人也贡献了自己的力量。在海得拉巴土邦政府的宣传下，那些普通的印度人知道一旦海德拉巴被攻陷的话，他们将被起义军屠杀，他们的妻女将受到侮辱。所以，大家都自发的前去帮助土军守城。

　　在这样的情况下，起义军想要攻陷海德拉巴，那就不可能了。

　　26日这条的激战，再一次让起义军损失惨重。在巨大的伤亡面前，即便是一心想要攻下海德拉巴的昆瓦尔·辛格和阿马尔·辛格两人也已经失去信心了。他们不再反驳坦地亚·托比撤离海德拉巴的建议。但是，这个时候已经完了，中国陆军第52步兵军已经杀过来了。

　　通过电报，中国陆军第52步兵军和海德拉巴城内的守军取得了联系，双方约定，共同对海德拉巴城外的起义军发起进攻。

　　27日早上六点，帝国陆军第52步兵军击中了上百门的大炮对起义军的营地发起猛烈的炮击。海德拉巴城内的土军也协助帝国陆军发起进攻。

　　之后，帝国陆军第52步兵军的三万多人加上海德拉巴城内的土军的七万多人，向起义军发起了主动攻击。突如其来的打击，让起义军陷入了混乱当中。面对精锐的帝国陆军，起义军根本无法抵挡。大多数人比较识相，立刻举起了双手，选择了投降。


第1423章 血战白沙瓦

　　中国陆军第52步兵军和海得拉巴土邦的土军，一共十余万人，向上百万的印度起义军发起了反击。十万人向一百万人发起进攻，这听上去完全是天方夜谭。但是，让人无法相信的是，帝国陆军第52步兵军和海得拉巴土邦的土军还真这么干了，并且还取得了巨大的胜利。

　　印度起义军接连几天向海德拉巴发起猛烈的进攻，在海德拉巴土军的强悍火力之下，损兵折将不说，还使得部队的士气遭到了沉重的打击。帝国陆军和海德拉巴的土军一发起猛烈进攻，顿时就让起义军乱作一团。这些起义军，充其量只不过是一群乌合之众而已。根本就没有受过什么正规的训练，他们使用的武器，也绝大部分都是冷兵器，甚至是一些农具，想要以这样的军队来抵挡住帝国陆军的进攻，那根本就不可能。所以，帝国陆军和海德拉巴的土军的反击，非常的顺利，几乎可以用一触即溃来形容。

　　慌乱的印度起义军，四散的逃窜，根本就无法形成有力的阻击。帝国陆军第52步兵军和海得拉巴土邦的土军的任务，完全变成了抓捕那些溃逃的起义军。原本声势浩大的上百万起义军，轻易就被击溃了。

　　“总指挥，中国人打来了，我们快逃吧！再晚的话，我们就逃不了了！”阿马尔·辛格一脸的恐惧。中国陆军杀过来，他的军队根本就抵挡不住，仅仅一个冲锋下来就被打败了。剩余的人，纷纷逃跑了，整条防线在极短的时间内就崩溃了。尽管，他知道中国军队的数量不多，远远无法和印度起义军相比。但是，在这个时候，已经被吓破胆的印度起义军哪里会听他的啊！大家纷纷逃命，千方百计的想要保住自己的小命，根本就没有人去阻击中国军队。以至于上百万的起义军，很快就崩溃掉了。所谓的兵败如山倒，大概就是这样的场景了。

　　“怎么会这样？我们有上百万的起义军啊！怎么会这样轻易就失败了？”坦地亚·托比一脸的死灰，似乎完全不敢相信眼前的这一切一样。他们的失败来临的太快了，以至于让他们根本就没有做好准备。

　　“总指挥，我们退回孟买去，然后收拢部队，或许还有机会。出现在海德拉巴的中国人并不多，只要我们重整旗鼓的话，未必不能够抵挡住他们的进攻！”昆瓦尔·辛格也说道。

　　毫无疑问，如果继续留在这里的话，那就是必死无疑。现在撤退，然后再想办法，这才是最好的选择。印度起义军虽然在海德拉巴栽了一个大跟头，已经到了伤筋动骨的地步。但总体而言，还有翻盘的机会的。只要印度广大的印度民众继续支持他们，就算这上百万的起义军全部丢光了，他们很快也就能够重新发展起来的。毕竟，印度别的不多，人口却是不少。

　　坦地亚·托比点了点头，随即下达了向孟买撤退的命令。大量的印度起义军，开始向西撤退。即便是久经训练的精锐军队在撤退的时候都会留下部队来断后，并且控制好撤退的节奏，免得使得撤退演变为溃败。但是，印度起义军哪里懂得这些。在下达撤退命令之后，大家撒丫子向西逃跑，根本就没有想过断后的问题。于是，撤退在一瞬间就演变成为了溃败。这进一步的使得印度起义军失去了抵抗中国陆军和海德拉巴的土军的机会。整个南部印度起义军，在这一战当中付出了惨重的损失。

　　海德拉巴一战，几乎将南部印度起义军的主力歼灭了，虽然坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格等领导人都逃走了。但是，他们的主力军队却在这一战当中毁于一旦。上百万的起义军，成功逃回孟买的不足十万。剩余的人，要么趁乱逃走了，要么就是进入了中国军队的战俘营。战争即将开始了，国内的人力资源都需要向战争倾斜。所以在一些条件艰苦的领域，需要其他的劳动力作为补充，在印度战场上抓捕的战俘，无疑就成为了帝国急需的劳动力。印度各土邦的土邦主对于中华帝国的这种做法，也是睁一只眼闭一只眼。反正，印度人口多的是，每年新增加的人口那么多，中国人要走几百万的战俘，根本就不算什么。

　　海德拉巴之围被解之后，整个印度中部的形势都为之一变。很多的土邦也开始了主动出击，攻打印度起义军，收复失地。原本，他们惧怕印度起义军，但是，印度起义军在海德拉巴的惨败却让他们看到了，印度起义军实际上根本就没有多少战斗力，不过是蚁群乌合之众而已。和各土邦的土军相比起来，都还有很大的差距，更别说是和中国陆军的精锐相比了。现在，中国陆军已经投入了精锐部队镇压印度起义军了，各土邦也不能够放过这个机会啊！只要能够在中国人面前留下好印象，将来说不定就能够获得更多的关照了。别的不说，那些领土被起义军占领的土邦，还眼巴巴的等着中国起义军为他们收复失地呢！

　　印度南方的起义军受到了毁灭性的打击，但印度的北部的起义军，却是气势高涨。拿下德里之后，起义军四处出击，几乎将整个印度北部都攻占了。这里原本就是印度的富饶之地，人口众多，起义军很快就扩大到了两百万的规模。虽然，莫卧儿帝国的皇室的旁系登上了皇位。但是，整个起义军都牢牢的控制在巴克德·汗和占西女王的手里。这让原本那些忠诚于莫卧儿帝国的贵族们有些不满。特别是占西女王，她一个女流之辈，却能够成为起义军的领导人，这人很多的男人都非常不满。毕竟，印度的等级森严，女人在印度同样是没有什么地位的。占西女王现在的地位，让很多的男人们心里已经不平衡了。

　　正在这个时候，中国军队大举进入印度，准备镇压印度的起义军，这让德里的起义军高层们，承受了巨大的压力。德里西面，帝国陆军的第1骑兵军，第2骑兵军，第3骑兵军和第4骑兵军，一共十多万精锐的骑兵借道阿富汗王国已经进入了印度境内，正在向德里进军。东面，从加尔各答沿着恒河向西进攻的帝国陆军第11集团军下属的三个步兵军和第5骑兵军以及第6骑兵军，同样十几万人，来势汹汹。虽然，这些中国军队的数量加起来，连印度起义军的零头都比不上。但是，起义军的领导者们却知道，如果论真实战力的话，起义军绝对不是中国军队的对手的。

　　更何况，那些还没有被起义波及到的印度土邦，也纷纷出兵支持中国军队，使得平叛的中国军队的兵力增加了很多。特别是位于印度东部的巴罗达土邦，直接由土邦主甘帕特拉奥·盖克瓦德的继承人汉德拉奥率领的十万土军，协助帝国陆军平叛。其他的土邦的军队加在一起，总共超过五十万人。虽然这些土军的战斗力不高，但和印度起义军比起来，依旧具有很大的优势。因此，形势对印度起义军来说，已经非常的不利了。

　　印度德里，原来的莫卧儿帝国的皇宫内，巴克德·汗和占西女王正在商议如何应对现在的危局。虽然，在他们看来，起义已经获得了巨大的胜利，大片的领土以及急速膨胀的起义军数量就是最好的证明。但是，如果他们不能够抵挡住前来镇压的中国军队和印度土军的话，一切就都将成为空谈。

　　经过商议之后，巴克德·汗和占西女王决定先集中主力部队攻击一股中国军队，采取各个击破的方式。否则的话，一旦两股中国军队会师，以起义军的能力，想要打败他们就更加的不可能了。

　　于是，巴克德·汗和占西女王派遣大军前往白沙瓦，准备在那里阻击中国陆军，在那里同中国陆军进行一次大规模的会战，一举大败中国陆军，取得优势。

　　这样的话，或许就能够缓解现在的劣势了。

　　为此，印度起义军在白沙瓦集结了上百万的军队，由起义军的将领拉马森统帅。巴克德·汗和占西女王对于白沙瓦这一战都抱有很大的期望。如果能够打赢这一战的话，他们的危局就可以解除了。如果失败的话，印度起义还能够坚持多久，恐怕就只有老天爷才知道了。

　　中国陆军4个骑兵军，以及支持中国陆军平叛的十多万印度土军在白沙瓦，和上百万的印度起义军进行了一场血战。虽然，印度起义军在兵力上有着三倍多的优势。但是，他们依旧没有能够抵挡住中国陆军和印度土军的进攻，反而损失惨重。在白沙瓦的激战当中，印度起义军留下了遍地的尸体，鲜血几乎将喀布尔河都染成了红色。


第1424章 围攻德里

　　白沙瓦是印度西北部的重要城市，曾经是贵霜王朝的首都。这里位于伊朗高原东部，一直以来都是贸易要道。同时，也是来自于中亚的游牧民族征服印度本地民族的一个主要通道。几千年来，中亚的游牧民族都是经过这里入侵印度平原，建立了他们的统治的。

　　印度起义军只要在白沙瓦部署了重兵，就是想要阻挡中国军队从这里进入军队。在刚刚攻下德里之后，巴克德·汗和占西女王就在防备中国人的镇压了。守住白沙瓦，并且在这里重创中国军队，成为了他们的预定作战目标。当然，如果失败的话，那么就无疑是门户大开，中国军队将从白沙瓦一直向东，直接向德里发起进攻。巴克德·汗和占西女王希望能够在这里重创中国军队，挽回劣势。

　　白沙瓦之战于1862年6月24日开始，帝国骑兵司令官僧格林沁指挥了这场战役。作为帝国骑兵军官，僧格林沁知道，骑兵的没落就在眼前了。而平定印度的起义，似乎就是骑兵的最后谢幕之战了。所以，他非常珍惜这一战的机会。机关，欺负弱小的印度人似乎没有什么成就感。但是，这好歹也是上百万敌军的战功啊！如果能够一举镇压印度的叛乱，然后俘虏上百万的起义军，那也是一个巨大的战果了。

　　中国骑兵的兵力较少，并没有主动发起攻击，而是在白沙瓦西面构筑防线。反倒是印度起义军的指挥官拉马森，主动发起了攻击。在他看来，印度起义军有着上百万的军队，兵力是中国军队和印度土军的三倍多。并且，他们的武器装备也并不差，一路剿灭了德里附近的土邦之后，他们获得了大量的武器装备，都是那些土邦向中华帝国购买的中华帝国陆军的制式武器。拉马森率领的百万大军当中，至少一半是装备了先进的步枪的。不过，至于那些起义军手中的步枪能不能打得准，这就非常难说了。

　　“哼！愚蠢的家伙，难道他们不知道，主动向帝国陆军的防线发起进攻，是一种找死的行为吗？”僧格林沁一脸的轻视。帝国骑兵的装备，和陆军的步兵的装备没有什么区别，只不过少了沉重的105毫米轻型榴弹炮而已。毕竟，骑兵高速机动当中，沉重的大炮会拖累部队的速度的。重量交情的75毫米野战炮，则就要好得多了。一辆马车或者拆卸成几个部分，用战马驮运就能够解决了。

　　“轰！轰！轰！”印度起义军在进攻之前，发起了议论炮击。不过，印度起义军的炮击根本就没有什么准头，他们根本就没有合格的炮兵来操纵缴获的这些大炮。所以，起义军的炮兵对于帝国骑兵来说，根本就没有造成什么伤害。随后，拉马森或许也意识到了这一点，不再浪费炮弹了，直接下令进攻。

　　数十万印度起义军在长达二十多公里的防线上发起猛攻。他们的冲锋，根本就没有任何的队形可言，完全是乱糟糟的一团。这些起义军大声的叫喊着，仿佛这样能够将他们的敌人吓住一样。实际上，面对帝国陆军的精锐，他们的这种攻势一点效果都没有。

　　“轰！轰！轰！”帝国骑兵的数百门大炮开火了，75毫米野战炮也极限射速开火，炮弹铺天盖地的落入到印度起义军的队列当中，炸的人仰马翻，无数的起义军士兵被撕成碎片。炮弹爆炸后的冲击波，直接将脆弱的人体给掀飞了，就如同是风中的落叶一样。

　　看到这样的场景，起义军的指挥官们心里都十分的震撼。中国军队的猛烈炮火，让他们感到了恐惧，也感受到了双方之间的差距有多么的大。

　　“哒哒哒！”随即，轻重机枪也开火了。密集的火力犹如形成了钢铁风暴一样，直接将印度起义军笼罩在了其中。无数的印度起义军被击杀，尸体堆积的密密麻麻的，鲜血更是将这一片的土地都给浸透了。

　　印度起义军在中国军队的猛烈火力面前，付出了沉重的代价，他们甚至无法冲进到帝国军队的防线前面一百米的位置。绝大部分人在进攻的路上就倒下了。这直接导致印度起义军的士气随着巨大的伤亡不断的降低。这些印度起义军，原本就是乌合之众，指望他们拼死作战，那根本就是不可能的。

　　“啧啧，这已经不能够称之为是战斗了，根本就是屠杀啊！帝国军队这完全是依靠优势的火力屠杀这些印度人啊！不过，那些印度人，居然敢起义，简直就是活的不耐烦了！”帝国骑兵副司令，第2骑兵军军长乔莫言中将有些无语的说道。

　　“是啊！在密集的火力面前，人海战术已经没有任何的作用了，只要依靠更加强大的火力，以及帝国正在大规模装备的装甲部队，才能够取胜！”僧格林沁感叹道。正式因为装甲部队的异军突起，才导致了骑兵的衰落，这让他非常的感伤。不过，当了二十年的帝国高级将领了，他也知道，这是不可避免的。

　　“僧王，那些话就不用说了，好好享受这场胜利吧！能够用这些印度人的鲜血来为我们的骑兵进行谢幕，这已经是非常不错的了！”乔莫言中将笑着说道。

　　“是啊！就用这些印度人的鲜血来为帝国骑兵谢幕吧！命令各个骑兵旅，准备发起反击！”僧格林沁中将下令道。印度起义军在帝国军队的优势火力面前碰的头破血流，丢下了一地的尸体之后，溃败了。而帝国骑兵对于追击这些溃兵，无疑是最有效的。人的两条腿，怎么能够比得上战马的四条腿呢？

　　虽然，帝国骑兵从某种意义上来说，差不多是骑马的步兵，装备和步兵差不多，只不过多了一柄马刀而已。但是，在追击溃兵的时候，骑兵手中的马刀往往比步枪更加的有效。

　　“冲啊！杀光那些印度人！”十多万骑兵发起了冲锋，一时间，平原上马蹄声隆隆，就如同是在打雷一样。骑兵们手中的马刀举起，在阳光的照耀下，闪耀着一道道的光芒。

　　借助战马的高速冲刺，骑兵们只需要用很小的力量就能够将敌人的头颅砍掉，几乎每一次挥舞马刀，都能够看到一颗头颅飞起，鲜血从脖子上喷出来，就如同是喷泉一样。

　　面对帝国骑兵的冲击，印度起义军瞬间就崩溃了。骑兵用强大的冲击力，直接冲垮了印度起义军。无数的印度起义军士兵被砍杀，剩余的都撒腿逃跑，实在逃不了的只有举起双手向帝国骑兵投降。

　　仅仅一天的时间，印度起义军部署在白沙瓦的上百万军队就被歼灭了。当然，被杀死的人起义军并不多，绝大部分的起义军都选择了向帝国骑兵投降。

　　指挥白沙瓦的起义军的指挥官拉马森被帝国骑兵俘虏，之后，这个起义军的高级指挥官，没有任何的犹豫，立刻就像帝国投降了。

　　攻下了白沙瓦之后，帝国骑兵和印度土军继续向东进攻，直接向德里进发。一路上，起义军纷纷向东溃逃。而原本在帝国的支持下统治印度的土邦贵族们，重新回到了自己的领地。他们组织人力为帝国大军运输补给物资，支援帝国军队的作战。这些土邦贵族们，也巴不得镇压印度起义，这样的话，他们的统治才能够得到维护。

　　白沙瓦之战失利，让德里的起义军高层陷入到了恐慌之中。上百万起义军轻易就被消灭了，这无疑是晴天霹雳，让起义军的高层们无法相信。尽管，起义军在这段时间也在快速的发展。但即便如此，他们的发展速度也无法和损失部队的速度相比啊！

　　德里东面，从加尔各答出发的中国军队和几十万印度土军也是势如破竹，派去阻截的印度起义军，根本就不是中国军队和印度土军的对手，纷纷一触即溃。

　　在这样的情况下，中国军队和印度土军进逼德里已经是不可避免的事了。而印度起义军该如何选择了？这成为了让他们头疼的事。

　　巴克德·汗提出放弃德里，转进到印度中部和南部去，那里是中国军队影响力薄弱的地区。在那里的话，或许可以抵挡住中国军队以及印度土军的进攻。

　　但是，好不容易才打下了德里，很多印度的起义军高层，也就是原来的贵族们，不肯轻易就这样放弃。德里是印度有数的大城，有着坚固的城墙，他们还有上百万的军队，并且这一数字还在不断的上升当中。预计，很快又会重新突破到两百万人。所以，他们认为坚守德里的话，也未必不能够抵挡住中国军队的进攻的。起义军的另外一个领导者占西女王也是这样的观点。

　　于是，起义军再一次的分裂了，巴克德·汗在中国军队包围德里之前，率领忠于他的二十多万人离开了德里，向南进发。而占西女王则率领起义军的主力死守德里！


第1425章 英勇的女王

　　德里作为印度莫卧儿帝国的首都，一直以来都是印度最大的城市之一，当然，在印度成为英国的殖民地之后，加尔各答快速的发展起来，取代了德里成为印度的政治经济和文化中心。印度成为中华帝国的保护国之后，加尔各答成为了印度皇帝龙宇飞的直辖属地，使得加尔各答的发展更快，现在已经成为了印度最大的城市了。不过，在印度中西部地区，德里的地位依旧非常的重要。

　　起义军在攻陷德里之后，随即宣布莫卧儿帝国复辟，一个皇室的旁系被推上了王位。但是现在，起义军遭遇惨败，中国军队和印度土军逼近德里，德里的形势岌岌可危。在这样的情况下，巴克德·汗又率领一部分起义军放弃了德里，转进印度中南部，另谋发展，这使得德里城内的气氛更加的紧张了。

　　现在，德里城内的起义军最高领导人只有占西女王一个了。她原本是占西王公的妻子，但是，占西王公去世之后，因为没有子嗣，占西女王就以样子监护人的身份成为了占西的摄政，即被成为占西女王。但是，在中华帝国的支持下，占西被其他的土邦给灭亡了，占西女王也成为了失去领土的没落贵族。她不仅对其他的印度土邦主怀恨在心，更是仇视中华帝国。这一次她组织起义，为的就是要夺回属于自己的领土。原本，起义很顺利，让他看到了希望。但是现在，形势一下子变得印度起义军非常的不利的。

　　“从现在开始，德里进入紧急战备状态，所有的军队保持防御，我们需要依托德里的坚固城墙来防御。大家放心，我们现在的兵力依旧超过百万，粮食和武器装备也充足，中国人想要攻下德里，根本就不可能。只要让他们在德里城下损兵折将，那些中国人就会选择放弃的。到时候，他们就会承认我们的地位了。大不了再付出一些代价，我们就能够保住现在的一切利益了！”占西女王向大家说道。

　　原本，占西女王和其他的起义军领导人一样，也是希望彻底的将中国人从印度赶走的。但是，接连传来的失败的消息，让她感受到了巨大的压力，也感受到了起义军和中国军队的差距。仅凭这些起义军，想要对抗中国军队，那几乎是不可能的。因此，让中国军队意识到他们不好对付，最后不得不承认起义军的存在，这就成为了占西女王的目的了。但是，要做到这一切的话，首先需要抵挡住中国军队的进攻才行。否则的话，一切都将是空谈。中国军队如果攻陷了德里，那一切就都没有可能了。

　　在起义军整军备战的时候，中国军队和印度土军从东西两个方向向德里进发。7月9日，帝国军队和印度土军包围了德里。随着帝国陆军的胜利，越来越多的印度土邦主恢复了自己的权力和领土，他们组织了大量的土军来协助帝国陆军平定叛乱。因此，在包围德里的时候，帝国陆军的总兵力才三十多万人。但是，参战的印度土军的兵力，已经暴涨到了一百余万了。平叛的军队在兵力上，已经不比德里城内的起义军差了，双方的武器装备和战斗力，更是有着天壤之别，起义军根本就不占优势。他们唯一能够依赖的，大概就只有德里那高大的城墙了。但是，在坚固的防御也有被攻破的那一天。想要依托坚固的防御和帝国陆军对抗，那无疑是痴心妄想。

　　7月11日，帝国陆军集中上千门的大炮对德里进行猛轰。此刻城内已经没有多少居民了，几乎都是起义军的官兵。因此，帝国炮兵在炮击的时候，根本就不用顾及到会不会伤害平民。实际上，就算德里城内有平民，帝国陆军以及那些印度土军也不会在意的。在印度，生命非常的廉价，根本就不会有人在意的。

　　上千门大炮的猛烈开火，场面十分的壮观，整个德里的城墙以及城内的一些区域都笼罩在了炮火之中。炮弹在城墙上爆炸，一片飞沙走石，一个接着一个的豁口出现在城墙上。城内的房屋，更是燃起了熊熊的大火。虽然德里的城墙看似很坚固。但是，德里城毕竟是一个老城了。在帝国炮兵的猛烈炮击之下，德里城的防御几乎被毁于一旦。城内的起义军也在炮击之下付出了惨重的损失。

　　占西女王大怒，命令城内的炮兵反击。尽管，起义军手中的火炮也不少，足足数百门。但是，他们能够找到的会操纵火炮的人并不多，只有不到百门火炮进行了反击。这些火炮一开始反击，立刻就被空中的观测气球发现了，随即指挥帝国的炮兵对其进行压制。短短十几分钟的时间，印度起义军的炮兵就遭到了毁灭性的打击，大炮被摧毁，炮兵也被炸的死伤惨重。

　　这样的结果，让占西女王非常的无奈，她深刻的认识到了起义军和中国军队之间的差距。现在她已经有些后悔了，或许当初听从巴克德·汗的建议，放弃德里，转进到印度中南部地区，那才是正确的。但是现在，德里已经被中国军队和印度土军包围了，就算是想要撤离，也不可能了。

　　中国军队虽然进行了猛烈的炮击，但并未立刻发起攻击。这一次的炮击，只不过是让印度起义军认识到帝国陆军的强大而已。对印度起义军的士气而言，也是一个巨大的打击。当然，如果现在就要发起进攻的话，恐怕会给帝国陆军造成一些不必要的伤亡。另外，巴罗达土邦的汉德拉奥向帝国陆军第11集团军司令官陈远上将建议，他能够联络到德里城内的起义军的一个高级军官，可以策反那个军官，让他打开城门，放帝国陆军和印度土军进城。这样的话，帝国陆军和印度土军的伤亡无疑会降低很多。

　　陈远上将采纳了汉德拉奥的建议。当天晚上，汉德拉奥立刻派人秘密的潜入了德里，进行相关的准备了。白天帝国陆军的上千门火炮的猛烈炮击，给了印度起义军极大的震撼。不少的起义军都认识到了，在帝国陆军猛烈的炮击之下，德里城大概是守不住了。因此，一些小心思比较多的人，已经开始暗暗的寻找出路了。汉德拉奥派去的人，正好和对方一拍即合。

　　双方约定好，在7月12日晚上打开德里的城门，放帝国骑兵进城。

　　7月12日白天，帝国陆军再一次用上千门的火炮向德里进行猛烈的炮击。数万发炮弹打入德里城内，将小半个德里都炸成了一片废墟，进一步的打击了起义军的士气。同时，越来越多的起义军的将领认识到了，想要守住德里，应该是不可能了。

　　半夜11点，德里的城门被人打开。早已经准备好的帝国骑兵趁机攻入了德里城内。随后，大量的印度土军也进入城内，开始攻击城内的起义军。

　　“哒哒！哒哒！”马蹄声汇聚在一起，仿佛在打雷一样，在寂静的夜晚，传出去很远很远。整个德里城都被惊醒了。

　　“女王陛下，大事不好了，中国人的骑兵进城了，正在大肆的砍杀起义军！”一个起义军军官一脸慌乱的向占西女王禀告道。

　　“什么？怎么会这样？”占西女王目瞪口呆。没想到中国骑兵居然会突然进城。

　　“是有人打开了城门，放中国人进城的。女王陛下，我们没有其他的办法了，赶快趁乱突围吧！”

　　“突围？怎么可能？中国人和印度土军已经将整个德里都包围了，我们已经逃不出去了。命令各部，和中国人血战到底！”占西女王放弃了突围这个不切实际的念头，下达了死战到底的命令。

　　“噗哧！”

　　马刀狠狠的劈下，一个印度起义军士兵直接被劈成了两半。帝国骑兵在德里城内的街道上驰骋，如入无人之境一样，杀的那些印度起义军节节败退。

　　十多万骑兵进入城内肆意的冲杀，轻易就将起义军冲乱了。进入城内的印度土军，也开始捡便宜了，对那些没有反抗之力的起义军发起了进攻。面对帝国陆军和印度土军的进攻，大量的起义军纷纷丢掉武器投降。他们中的很多人，即便是投降了，也遭到了杀害。杀红眼了的印度土军，可不会管那么多的。

　　占西女王率领自己的卫队在皇宫附近和帝国骑兵血战。虽然她的卫队数量不多，但都是精锐，让帝国骑兵付出了不小的代价。

　　但是，帝国骑兵的援军源源不断的赶来，随后更是动用了迫击炮和重机枪等武器，局面一下子就逆转过来了。在激战当中，占西女王身中数弹，跌落战马，被战马践踏而死，成为了印度起义军当中第一个阵亡的领导者。

　　经过了一夜的激战之后，德里被攻下，印度起义军的主力在这一战当中被消灭。


第1426章 起义失败

　　当太阳初升，阳光洒到了德里这座古城的时候，城内的枪炮声已经停息了下来，除了偶尔还响起的枪声表明帝国陆军和印度土军正在对负隅顽抗的印度起义军进行剿灭之外，其余的战斗都已经基本停息了。一夜的激战，在这个时候差不多可以告一段落了。

　　一大早，帝国陆军第11集团军司令官陈远上将，帝国骑兵司令官僧格林沁中将，骑兵副司令乔莫言中将，在警卫的保护下进入了德里。现在的德里，已经一点都没有莫卧儿帝国首都的样子了，满目的残垣断壁，到处都是烧焦的尸体以及干涸的鲜血，街道两旁的房屋，也在战斗当中被摧毁了，使得整个城市显得很破败。空气之中，残留着硝烟的味道以及一丝血腥味。这一切都在揭示着昨晚的战斗有多么的激烈。

　　当然，对于帝国陆军和印度土军来说，这一战非常的顺利。德里城的城门被内应打开之后，帝国骑兵径直冲入了城内。触不及防之下，印度起义军根本来不及组织有力的反击。他们仓促组成的防御，很快就被帝国骑兵给冲散了。而随同帝国骑兵一起攻入城内的印度土军，则在骑兵的配合下，开始一条街道一条街道的清剿那些印度土军。在惨重的伤亡下，印度起义军的士气受到了极大的影响。很多人面对帝国骑兵的冲杀，都选择了投降。可以说，此时驻防德里城内的印度起义军一半以上都是在遭遇帝国骑兵后就选择了投降。这使得印度起义军根本就没有获胜的可能。

　　当然，也有极少数的印度起义军选择了负隅顽抗，给帝国骑兵和印度土军造成了一定的伤亡。比如占西女王率领的卫队，就在皇宫附近和帝国骑兵进行了激战。最后帝国骑兵动用了重机枪和迫击炮，才彻底的将其歼灭。而占西女王这个印度起义军的领导者，也在战斗当中被杀死。这直接导致了印度起义军的崩溃，无数的印度起义军想要逃离德里，但是却被守卫在城外的帝国陆军和印度土军给拦截了下来。最终，不得不向帝国陆军和印度土军投降。而等待他们的，则是相当悲惨的命运。

　　“啧啧，不是说印度起义军的规模已经有上百万了，怎么还是这么轻易就被我们给攻克了。难不成，我们的部队的战斗力已经有这么恐怖了么？”一直到进入了德里城，骑兵副司令乔莫言中将都还有些不敢相信。毕竟，上百万人踞城而守，想要攻克的话，哪里会这么容易。另外，就算能够攻克，付出的代价肯定也会不小。但是，帝国陆军和印度土军在这一战当中，伤亡都非常的小。

　　“老乔，我们遭遇的可不是正规军，不过是一群乌合之众而已。他们中的绝大部分人，连枪都不会开，就算是从印度土邦那里抢到了帝国的武器，也无法给我们造成什么威胁的。就如同我们在白沙瓦做的一样，这已经不能够称之为战斗了，根本就是一场屠杀！”僧格林沁中将摇了摇头。很显然，他对于印度起义军非常的瞧不上眼。这些起义军，目光和见识太短浅了，只知道拼命的发展部队的数量，不知道兵贵于精而不再多。当然，印度起义军的对手是帝国陆军，不管他们怎么努力，最后的下场肯定都是十分悲惨的。双方之间的实力差距早就已经注定了这一切了。这就如同是一个婴孩想要挑战一个成年人一样，下场卡想而知。

　　“两位，德里城我们算是拿下来了，印度起义军北部的主力已经被我们给消灭了。第11集团军在海德拉巴也配合海德拉巴的土军发起了反击，击溃了印度起义军南部的主力。总体而言，印度起义军的主力已经基本被我们击败了。不过，根据我们得到的消息，在我们合围德里之前，印度起义军的另外一个领导人巴克德·汗就率领一部分主力离开了德里，南下了。如果给这个家伙一段时间来发展的话，估计很快就能够又拉起一支上百万人的军队了。”陈远上将说道。

　　“印度的人口太多了，受剥削压迫的人也很多，被人稍微挑拨一下就会起来反抗的。加上德国人又在背后搞事，所以，想要完全扑灭印度人的起义军，还得多费心才行啊！乔莫言中将也说道。对于帝国军方的高层而言，几乎都知道这一次的印度起义和南非起义是德国人在搞事了。这让将领们非常的不满。不过，也能够理解。毕竟，中华帝国和德国之间的战争估计很快就要开始了吧！在这样的情况下，德国人当然会想尽千方百计来给帝国找麻烦了。不过，他们似乎没有料到，印度的起义军会如此的不堪一击吧！”

　　“巴克德·汗率领的印度起义军，必须要消灭，并且要尽快消灭才行。否则的话，一旦给他们足够的发展时间，他们很快就会重新拉起一支队伍来的，重新会成为我们的大敌。所以，不能让他们有喘息之机。我建议，几个骑兵军立刻南下追击巴克德·汗。印度地形平坦，适合骑兵的战斗。那些印度人用两条腿，肯定是跑不过我们的骑兵的！”僧格林沁中将建议道。

　　“好，那骑兵就南下追击巴克德·汗。至于步兵，则继续向西南进攻，配合从海德拉巴西进的部队，准备围攻孟买，一举将印度起义军的另外两个领导人也解决掉！”陈远上将说道。帝国军情局早已经把印度起义军的情报弄清楚了。印度起义军的领导人由四个，除了被杀死的占西女王和难逃的巴克德·汗之外，还有南部的坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格，只要把他们都解决掉的话，印度的起义军应该不会再有什么大问题了。当然，或许印度起义军的反抗还会继续持续下去，但已经不会造成太大的影响了。即便是依靠印度的土军，也完全可以对付了。

　　印度的土军虽然战斗力低下，但经过了一场场激烈的战斗之后，他们的实力已经有了不小的提高了。就算不是正规军的对手，但对付那些起义军，还是不成问题的。

　　分配好任务之后，帝国骑兵和第11集团军的军队立刻开始了行动。同时，汉德拉奥率领的印度土军也跟随帝国军队行动。

　　起义军在德里的惨败，也让其他的印度土邦主们信心大增，他们纷纷派遣土军剿灭起义军。从德里南下的巴克德·汗率领的起义军，就遇到了这样的问题。

　　离开德里之后，巴克德·汗率领的军队一路南下，企图进入印度南部。这里中国人的影响力相对较弱一点，土邦的实力也不强，以起义军的实力，应该能够混得如鱼得水的。

　　不过，为了获得补给，补充武器弹药以及壮大部队，巴克德·汗率领的起义军必须要攻击一些土邦才行。但是，这些土邦一改之前的望风而逃，而是选择了坚守城池，和起义军死扛到底。这些土邦主都已经得到了消息，帝国已经派遣了精锐的骑兵来围剿那些起义军了，只要坚持一段时间，帝国骑兵就会赶到了。到时候，印度起义军就插翅难逃了。

　　这直接使得印度起义军遇到了大麻烦，他们虽然兵力不少，但遇到印度土军坚守的城池的时候，还是没有办法，久攻不下。在得知德里陷落，占西女王战死，中国人的骑兵正在追赶他们之后，他们也不得不放弃对那些城池的进攻，快速的南下。

　　但是，很多的土邦主对起义军进行了拦截，加上粮草缺乏，使得起义军的转进非常的困难。前有堵截后有追兵，这样的处境对于起义军来说，无疑是雪上加霜。

　　人的两条腿，始终是无法和战马的四条腿相比的。在德里南部的中央邦境内，巴克德·汗率领的军队被帝国骑兵追赶上了。尽管，此时的起义军的兵力已经重新提高到了五十多万。但遭遇帝国二十万骑兵的进攻，他们还是没有能够抵挡得住。

　　经过一场激战之后，巴克德·汗率领的起义军被围歼，除了极少数人逃走之外，其余的人要么被砍杀，要么向帝国骑兵投降了。巴克德·汗也趁乱逃脱了。不过，起义军的主力已经被彻底的剿灭了，这使得他就算是侥幸逃得一条性命，也不会产生太大的影响了。

　　巴克德·汗率领的起义军被歼灭，对于印度起义军来说，完全就是一场重创。除了孟买的起义军还在坚守之外，印度其他地区的起义军几乎都已经被扑灭了。

　　并且，孟买的起义军肯定也是坚持不了多久的。帝国第11集团军的四个步兵军，以及海军第11分舰队和海军陆战队都已经准备对孟买进行围攻了，起义军的失败，已经是不可避免的了。


第1427章 落幕

　　孟买，印度起义最早爆发的地方，这里已经成为了印度起义的中心了。只不过，现在孟买城内的情形也不太妙。之前起义高涨，整个印度西部和中部地区都落入了起义军的控制当中，形势一片大好。但是随后，帝国陆军和帝国骑兵进入印度平叛，这使得印度的局势急转直下。印度起义也迅速的从高潮向低谷转变了。之前的一切，仿佛都已经是过眼云烟了一样。

　　现在的印度起义，的确已经快要进入到最后的时期了，从坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格率领起义军东进海德拉巴，但是却遭遇了一场惨败开始。印度起义军就开始遭遇失败了。随后，北上的巴克德·汗和占西女王率领的起义军，也在形势一片大好的情况下被中国军队给生生的掐灭了。德里陷落，占西女王战死。紧接着巴克德·汗率领的起义军被歼灭，巴克德·汗也不知所踪。

　　可以说，印度起义军的主力已经被消灭了。并且，大量的中国军队和印度土军正在向孟买聚集。孟买附近的海面上，更是出现了中国海军的军舰。整个孟买仿佛都已经落入到了中国人的天罗地网之中了一样。

　　“该死的中国人，他们居然屠杀了那么多的起义军士兵！”昆瓦尔·辛格一脸的恨意。在他看来，如果不是中国人插手的话，估计他们已经打下了整个印度了吧！当然，中国人怎么可能不插手呢？中国在印度有着巨大的利益，中国皇帝还兼任了印度皇帝，怎么可能坐视印度一直乱下去呢？

　　“我们现在该怎么办？根据我们得到的情报，向孟买逼近的中国军队就多达二十万人。除此之外，还有几十万的印度土军。而我们现在在孟买，也只有几十万起义军而已。”坦地亚·托比有些焦急。虽然，在兵力上来看，印度起义军仿佛并不处于劣势。但是，之前的战斗已经证明了，印度起义军根本就不是中国陆军的对手，甚至连印度土军也打不过。想要在同等兵力下打败中国陆军和印度土军，那简直就是再开玩笑。可见，印度起义军的战斗力有多么的低下。

　　“马肯森先生，您有什么好的建议吗？现在，我们需要德国朋友的帮助。否则的话，我们最多还能够坚持一个月的时间。或许还要不了一个月的时间，中国人和那些印度土军就会占领孟买的，而我们这些人，到时候恐怕难逃一死。”昆瓦尔·辛格一脸希冀的看着来自于德国的情报人员马肯森。他们之所以提前发动印度起义，就是受到了德国人的蛊惑的。最初的时候，的确形势很好。但是，不久之后形势就突变了，变得对印度起义军非常的不利了。所有人都知道，如果没有奇迹发生的话，印度起义应该是彻底失败了。

　　马肯森皱了皱眉头，实际上，现在他也的确是无计可施了。印度起义到现在才一个多月的时间，就迅速的从胜利转向了失败。转变的时间如此之快，完全超出了他的预料。原本，他和德国方面还指望印度起义能够进行两三年呢。这样的话，无疑可以牵制住中国人相当大的一部分精力，这对于德国来说，是非常有利的。可是，这才一个多月的时间，印度起义就要失败了。这对于中国人来说，造成的影响简直是微乎其乎啊！这样看来，德国现在就引爆印度起义的这枚棋子的做法，无疑是错误的。

　　“先生们，中国人马上就要向孟买发起进攻了，而你们要做的，就是尽可能的守住孟买。至于支持，现在得逞除了向你们提供外交方面的支持外，已经没有其他的办法了。毕竟，中国人的海军已经封锁了孟买附近海域，任何国家的舰船都无法进入孟买，也就无法给你们提供支援了。不过，如果你们能够继续坚持下去的话，或许局面会发生改变的！”马肯森说道。他也只有这样来安慰这些起义军的领导者了。实际上，他已经知道，印度起义军的失败已经不可避免了，或许，失败近在眼前了。

　　坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格两人非常的郁闷，他们对于马肯森的答复非常的失望。在他们看来，这分明就是德国人在利用他们。现在，他们要失败了，德国人却抽身不管了。

　　但是，没有办法，坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格只能率领起义军继续抵抗，否则的话，等待他们的将是被杀死。他们深知，不管是中国人还是印度土邦的那些贵族们，都不会容忍他们的存在的。

　　1862年8月9日，帝国海军第11分舰队集结了四艘战列舰和十余艘其他的战舰对孟买进行了炮火打击，猛烈的炮火，几乎将孟买打成了一片废墟。大口径的高爆弹对于城市，可以造成毁灭性的打击。一方343毫米高爆弹爆炸的话，往往直径一百米内的建筑都会被摧毁。

　　在孟买城外，帝国陆军第11集团军的4个步兵军以及几十万印度土军早已经集结在这里了。等到海军的炮击结束之后，就是他们对城内的起义军发起攻击了。不过，不管是帝国陆军还是印度土军对于接下来的这一战都非常的乐观。他们很怀疑，在遭受了帝国海军的猛烈炮击之后，孟买城内的印度起义军还会有多少幸存下来，估计，那一战的话，他们大概是去打扫战场吧！

　　帝国海军第11分舰队的猛烈炮击，持续了整整半天的时间。当炮击结束之后，整个孟买都成为了一片废墟。驻防城内的印度起义军更是在炮击当中损失惨重。同时，也使得这些印度起义军几乎丧失了斗志。如此猛烈的炮击根本就不是他们能够想象的，对他们的斗志也造成了毁灭性的打击。

　　当天下午，帝国陆军和印度土军轻易就攻入了孟买城内，他们几乎没有遭遇像样的抵抗。印度起义军一简单帝国陆军和印度土军，立刻选择了投降。以至于到夜幕将领的时候，整个孟买都已经落入了帝国陆军和印度土军的掌控之中。

　　不过，印度起义军的领导者坦地亚·托比和昆瓦尔·辛格两人却不见踪影。有人说他们潜逃了，也有人说他们在炮击当中被炸死了。不过，这已经不重要了。

　　孟买这一战结束之后，印度起义算得上是彻底的失败了。即便还有不少的起义军零星的散落在印度各处，他们也在掀起抵抗的浪潮。但总体而言，已经无足重轻了。帝国骑兵会再在印度留下一段时间，协助印度土军清剿这些起义军。同时，经历了这一次的起义之后，印度各土邦也加强了土军的建设。他们充分的认识到了，如果拥有一支强大的土军的话，那些卑贱的暴民根本就不敢反抗他们的统治了。即便他们再一次发起了起义，也很快就会被扑灭。

　　在印度各土邦加强了土军的建设之后，印度起义变得更加的不可能了。这使得印度的局势逐渐转向了平稳。虽然印度人的生活更加的贫困，但是，几乎没有人敢继续反抗了。毕竟，那意味着送命。

　　帝国皇帝龙宇飞对于在两个月之内就能够扑灭印度的起义，非常的满意。原本，他也以为印度起义会持续一年甚至更久的时间。哪里会知道，帝国大军进入印度，开始镇压起义之后，印度起义军会这么容易的被消灭了。

　　“陛下，诸位大人。根据印度前线发回来的消息，印度起义军的主力已经被歼灭了。虽然还有零星的小股起义军在印度各地活动，但是，那已经无伤大雅了。帝国骑兵会继续清剿这些起义军残余势力，印度各土邦也会加强清剿。总体而言，印度起义的事，算得上是圆满解决了！”帝国军情局局长罗红涛元帅笑着说道。印度和南非爆发起义，使得他承受了巨大的压力。他一度想要辞职，以为这一次的失误负责。不过，大战在即，这一次的战争事关重大，不能有半点疏忽。所以，龙宇飞再三挽留。这才使得罗红涛元帅答应继续担任军情局的局长，一直等到和德国的战争结束之后再卸任。

　　“是啊！现在看来，印度的起义军根本就是一群土鸡瓦狗，号称几百万人的起义军，居然这么容易就被消灭了。简直是出乎了我的预料啊！”龙宇飞笑着说道。印度起义很快就被扑灭了，这对于印度和帝国来说，造成的损失并不大。甚至于，对帝国的整军备战也没有造成任何的影响。帝国的备战计划，依旧在按照预定的进程开展。这让军方和内阁也非常的满意。

　　“印度人，根本就不适合造反啊！他们空有两亿人口，但是却甘于忍受贫困和压迫，这样的话，我们支持的那些土邦就能够继续保证他们的统治了！”内阁首相林子豪也满脸的笑容。印度土邦的统治得以延续，这对于帝国来说，也是一件大好事。


第1428章 偷鸡不成反蚀一把米

　　印度起义从爆发到被基本扑灭，仅仅用了两个月的时间而已。虽然，印度起义军还没有被完全消灭，但总体而言，起义军的主力已经被消灭了。剩余的一些残余份子，只要继续保持清剿的力度，相信很快就能够将他们全部剿灭了。剩余的清剿，交给印度各土邦的土军来完成也没有什么问题。

　　“陛下，这一次德国人可谓是竹篮打水一场空。他们在印度投入了那么多的财力和物力，原本以为能够给我们造成一个大麻烦。结果呢？才两个月不到的时间就被我们给镇压了。他们的付出，根本就没有得到应有的回报啊！”外交大臣魏源笑着说道。在印度起义爆发的时候，大家把德国人恨的咬牙切齿的。谁也没有想到，平叛会这么的顺利。毕竟，印度人口太多了，如果起义在全国蔓延开来的话，那无疑是一个大麻烦。一个两亿人口的国家，足以形成一个大大的战争泥潭了。即便以中华帝国的实力，一旦陷进去的话，恐怕都不好抽身。毕竟，印度对于帝国来说，太重要了，帝国是不可能放弃印度的。

　　“是啊！不过这对于帝国来说，完全是一件好事！现在把印度人当中的反叛份子剿灭了，也就不用怕战争爆发之后，他们再起来闹腾了！”龙宇飞笑着说道。最初的时候，他也担心印度会成为战争泥潭。但是现在看来，是他多虑了。印度人好吃懒做，逆来顺受，即便是让他们去造反，他们也没有这个天赋啊！另外，能够在战争爆发之前解决掉这个麻烦，这无疑使得帝国能够放心大胆的和德国人开战，不用担心后院起火了。可以说，德国人这一次完全是偷鸡不成反蚀一把米。他们在印度的投入和努力，算是白费了。

　　“哈哈！没错，德国人这一次的确是亏大了！”其他的军政高官们也大笑了起来。

　　德国人一直想要算计帝国，但是，这一次却没有能够成功，反而使得自己付出了巨大的损失。印度起义并没有对帝国的整军备战造成什么影响，可以预见，等到明年年中的时候，帝国的战争准备就会完成了。到时候，将是帝国对神圣同盟开战的时候。德国人想要和帝国对抗，根本就不可能。

　　“诸位，印度的叛乱已经平息了，那么，我们的主要精力依旧要放回到战争的准备当中来。距离我们预定的开战时间，只有一年了！一年之内，必须要完成相关的战备准备工作。这一战，对帝国的重要性，已经毋庸多言了！这一战，帝国必须要获胜才行！”龙宇飞坚定的说道。对于中华帝国的崛起而言，已经到了最关键的时刻了。只要打完了这一战，就没有哪一个国家能够再威胁到帝国的世界霸主地位了。

　　“是，陛下！”帝国的军政高官们都回答道。大家都非常清楚现在的局势，也知道帝国的目标。经过这么多年的努力，现在胜利似乎已经近在眼前了。只要赢得接下来的这场战争，那么，帝国就高枕无忧了。

　　虽然，此刻布尔人的叛乱还在继续，但帝国的军政高层们，并不担心。印度起义已经被镇压了，布尔人的叛乱，还会持续多久吗？布尔人总共才一百多万人而已，帝国向南非投入了两个骑兵军，七万余人，已经足以解决掉他们了。不要说是击败镇压布尔人的叛乱，就算是想要把布尔人给灭掉，也不是什么难事。

　　相比乐观的帝国高层们，此刻远在欧洲的德国高层们在拿到印度起义基本被扑灭的结果之后，则显得非常的无语。他们对于印度起义可是寄予厚望的。但是现在，却是这样的结果。

　　德皇威廉一世专门为此召开了御前会议，商议该如何处理这件事。原本，德国是希望能够借助印度起义来消耗中华帝国的实力，为德国争取足够的战争准备的时间的。但是现在，印度起义却很快就被扑灭了，这让他们的计划产生了巨大的问题。

　　“陛下，看来局势不如我们之前预料的那么顺利！印度人的起义军已经被基本消灭了，现在只有零星的一些小股部队还在坚持。但是，在中国人的十几万骑兵和各地的印度土军的围剿下，很显然，那是印度起义军是坚持不了多久的。看来，我们准备用印度来消耗中国人的实力的计划，算是失败了！”奥托·冯·俾斯麦首相脸色难看的说道。被大家寄予厚望的计划，最后却是这个结果，这的确非常的打击人。

　　“混蛋！那些印度人实在太垃圾了，整整两亿印度人，参加起义的印度人也达到了好几千万，起义军的规模也多达几百万，结果在两个月的时间内就被击败了，这算是什么事啊！”腓特烈·威廉皇储忍不住爆了粗口。提前让印度人起义，这个主意是他出的。最后，失败了，他肯定要负担一部分责任的。

　　在印度起义刚刚爆发的时候，整个德国的决策层都是兴高采烈，认为印度起义已经得到了巨大的成功。特别是当起义军发展到了数百万人的时候，他们更是以为整个印度被起义军攻下，已经只是时间问题了而已。中国人如果不想失去印度的话，就必须要派遣大军去印度平叛才行。那样的话，不仅会消耗中国人的实力，同时也会延缓中国人的战争准备的时间。如果印度能够形成一个巨大的战争泥潭，让中国人跌进去再也爬不起来的话，德国更是将获得一个伟大的胜利。

　　但是，当中国军队进入印度，开始平叛之后，形势就急转直下了。上百万的印度起义军，在面临还不足自己十分之一的中国军队和印度土军的时候，居然被打的大败，损失惨重。这样的结果，就如一盆凉水一样淋在了德国决策层的脑袋上，让他们目瞪口呆。

　　随后，不出他们的所料，印度起义军在几次大战当中被击败，直接导致了整个印度起义的失败。这样的结果，无疑是苦涩的，让人无法接受。但是，最后的结果就是这样的，他们不接受也没有办法啊！

　　“殿下，布尔人的起义还在积蓄，中国人还没有大规模的对布尔人展开行动，或许，我们还有机会！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　中华帝国虽然已经向南非派遣了镇压布尔人的军队，只不过，南非距离帝国太过遥远，同时气候也和北半球完全迥异，使得帝国骑兵抵达南非之后，不得不先适应当地的气候，耽误的对布尔人的镇压。不过，根据部署，帝国骑兵很快就要向布尔人发起进攻了。

　　“哼！布尔人的起义，对中国人来说，根本就构不成什么影响。布尔人总共也只有一百多万人而已，中国人派去南非的军队足足有七万多人，都是参加过上一次世界大战的精锐军队。布尔人想要和这些精锐的中国骑兵对抗，那根本就不可能。”腓特烈·威廉皇储摇了摇头。

　　实际上，所有人都知道，布尔人的起义对于中华帝国来说，根本就是小事情而已！他们真正看重的是印度起义，布尔人的起义只不过是为了牵制一部分中国军队而已。

　　“诸位，到现在为止，已经能够看得出，我们的计划失败了！印度起义和布尔人起义，并不能消耗多少中国人的实力，也无法拖延中国人的战争准备。所以，我们在一年之后，恐怕就不得不面临中国人的进攻了！”德皇威廉一世脸色阴沉如水。

　　战争已经迫在眉睫了。但是，德国人的战争准备并没有完成。这对于德国来说，无疑是一个致命的打击。虽然，神圣同盟实力不弱，但要和中华帝国对抗的话，似乎依旧有些困难。尤其是在战争准备不足的情况下，更是如此。

　　“陛下，现在我们已经没有其他的办法了，只能加快战争准备的步伐了。我建议，和军工相关的企业，可以先进入到战时体制。这样的话，我们的战争准备进度会加快不少。就算到战争爆发的时候，战争准备没有能够全部完成，但相差也不会太多。”德军总参谋长毛奇伯爵说道。

　　“可是，我们这样做的话，会不会激化现在的国际形势？”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵有些担心。

　　“管不了那么多了，神圣同盟和和平联盟之间的战争已经不可避免了，就算是战争突然爆发，也不是不可能的。我们必须要想办法加强战争的准备才行，否则的话，一旦输掉战争，德国就全完了！”奥托·冯·俾斯麦首相眼中也闪过一丝坚决。德国完成统一才几年的时间，他们实在不愿意刚刚统一的德国，再一次的被分裂。

　　“好，正如首相阁下所说的，我们已经没有退路了！从现在开始，加快战争的准备！”威廉一世也下定了决心。


第1429章 布尔人的野望

　　南非，一片富饶而美丽的大地。这里最早的土著居民是桑人、科伊人及后来南迁的班图人。1652年荷兰人开始入侵，对当地黑人发动多次殖民战争。19世纪初英国开始入侵，1806年夺占“开普殖民地”，荷裔布尔人被迫向内地迁徙，并于先后建立了“奥兰治自由邦”和“德兰土瓦共和国”。

　　只不过，英国在世界大战当中惨败之后，不仅本土被分裂，连海外殖民地也丢的干干净净。英国的海外殖民地，大部分都被中华帝国占领，小部分则被中华帝国分给了铁杆盟友西班牙王国和比利时王国。至于其他的战胜国，则没有获得，这也让其他的战胜国对中华帝国非常的不满。

　　南非盛产黄金和钻石，使得南非成为了中华帝国一个重要的殖民地。只不过，很多金矿区和钻石矿区都属于布尔人建立的奥兰治自由邦和德兰土瓦共和国。帝国当然不能容忍这些金矿和钻石矿被布尔人占据了。因此，帝国以强大的军事实力对布尔人进行了威胁，使得布尔人不得不答应成为中华帝国的保护国，接受中华帝国的殖民。随后，中华帝国开始向南非移民，在原来英国人的开普殖民地迁徙了二十多万人口。

　　因为帝国现在的领土太广袤了，有很多富饶的地方都不比南非差。所以，愿意到南非的人并不多。但是，随着帝国的人口增长速度越来越快，人口也越来越多。估计很快就会有更多的移民愿意迁往南非的。只是，现在布尔人居然爆发了起义，帝国要向南非移民的话，必须要先扑灭布尔人的起义才行。

　　布尔人的总人口超过一百五十万，在南部非洲，也算得上是一个大势力了。加上德国人的暗中支持，使得他们拥有了一批武器装备。德国人向布尔人保证，只要他们能够打败中华帝国，就将承认布尔人统治南非。当初被英国人赶到内陆，一直都是布尔人心中的痛。现在有机会重新占据整个南非，他们当然不会放过了。当然，中华帝国实力太强，这也是布尔人担心的。只是，德国人向他们保证，在布尔人起义的时候，印度也会爆发声势浩大的起义。在中国的众多殖民地当中，印度的地位可比南非要高得多了。到时候就算中国人要镇压起义，肯定也是先镇压印度人的起义的。只有镇压了印度人的起义，才会再转向南非。到那个时候，布尔人或许已经占领了整个南非了。并且，只要抓住那些中国人移民，他们也就拥有了和中华帝国讨价还价的资本了。别的不说，让中国人承认南非独立，保证不再入侵南非，那应该没有什么问题的。正是因为有这个念头，所以布尔人和德国人才会一拍即合。在德国人给他们运来大量的武器装备之后，布尔人立刻开始了对中华帝国的反叛。

　　反叛刚刚爆发的时候，布尔人就利用从德国人那里获得的军队，组织了一支五万人的军队。并且，后续的军备还在陆续的运抵，布尔人将组建更多的军队。对于总人口才一百五十万的布尔人而言，组织五万人还没有达到他们的极限。如果有必要的话，他们甚至可以组织十五万人的军队。拥有这样的一支大军，布尔人相信，他们绝对能够击败前来镇压起义的中国军队，夺取整个南非。

　　只不过，随后的进展，却出乎了布尔人的预料。初期，他们的军队很快攻占了南非的内陆地区。中国移民和军队，选择了战略性撤退，全部都退往了开普殖民地。并且，那些移民也迅速的进行了武装，除了两个旅一万两千人的正规军之外，还有三万人的民兵被武装了起来。这些军队，虽然不一定能够击败布尔人，但是，保卫整个开普殖民地还是没有问题了。毕竟，布尔人的军队也并非是正规军，他们的战斗力和帝国的民兵相比，也不见得高多少。只不过，布尔人是游牧民族，他们的机动性很强，更擅于打游击战，要剿灭他们的话，比较困难。

　　但是，布尔人想要攻下开普殖民地，俘虏中华帝国在南非的移民，那却是不可能的。

　　在7月上旬和7月下旬，布尔人先后两次对开普殖民地发起了进攻。但是，迎接他们的却是帝国军队猛烈的炮火和机枪子弹。密集的火力让布尔人的骑兵损失惨重，两次进攻一共让布尔人损失了上万人。这使得布尔人的骑兵不得不撤离开普殖民地。

　　可无法打下开普殖民地，就无法俘虏中华帝国在这里的移民，也就没有和中华帝国讨价还价的底气了。一旦中国军队大举进入南非，镇压布尔人的起义的话，他们如何能够抵挡的住？

　　当中华帝国陆军的第7骑兵军和第8骑兵军抵达开普殖民地之后，这让布尔人十分的紧张。两个骑兵军，正在七万多人。布尔人动员的全部军队也就这个数字而已，可中国人轻易就派遣了这么多的军队，这让布尔人感受到了巨大的压力，也感受到了世界第一强国的力量。随随便便就能够派遣这么多的军队来镇压布尔人的叛乱，可见中华帝国的强大。如果可以的话，布尔人当然不愿意和这样一个世界顶级强国对抗了。但是，他们要获得民族的独立，过上不再受中华帝国奴役的幸福生活，他们就不得不去这么做才行。

　　再说了，布尔人已经开始起义了，并且在之前的战斗当中，也杀了不少的中国人。这使得他们已经无法和中华帝国妥协了，除了战争之外，已经没有其他的解决办法了。

　　距离开普敦大约二十多公里的一个小镇，布尔人的总统，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯抵达了这里。对于前线的军队久久无法攻下开普敦，俘虏城内的中国人，他非常的着急。毕竟，那是他认为布尔人起义能否实现成功的最重要的保证。

　　能够成为布尔人的总统，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯当然不是傻子了。他知道德国人蛊惑布尔人发动起义，没有安什么好心。不过，布尔人却离不开德国人的支持。如果没有德国人的支持，布尔人根本就无法得到这么多的先进武器的。仅靠老旧的武器，布尔人根本就不是中华帝国的对手。因此，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯才会和戴勒斯虚以委蛇的。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯非常的清楚，以布尔人的实力和中华帝国对抗，那根本就是以卵击石。不过，他也清楚，如果运作的好的话，未必没有获胜的可能。毕竟，在南非的二十余万中国人就成为了布尔人手中最好的筹码。只要能够把这些中国人都抓到手，就能够以此为条件，逼迫中国人答应他们的一系列条件了。虽然，这样的做法有些无耻，但是，为了民族的利益，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯也顾不得那么多了。他坚信，所有的布尔人都会支持他的计划的。

　　可惜，布尔人的起义爆发之后，那些中国人立刻撤往了开普敦，中国人的军队全程护送这些人撤退。尽管布尔人的骑兵紧追不舍，像野狼一样发起进攻，但是在中国人的密集火力面前，布尔人的骑兵根本就没有占到什么便宜，还眼睁睁的看着中国人进入到了开普敦。

　　当然，布尔人也不是一点收获都没有。这段时间以来，他们俘虏的中国人已经有上千人了，杀死的中国人更是不少于这个数字。但是，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯认为，中国人肯定不会为了这上千人就和布尔人妥协的。毕竟，中国人的人口太多了，整整六亿人啊！这已经是布尔人的整整四百倍了。最稳妥的办法就是打下开普敦，将城内的中国人全部俘虏。这样的话，他们的底牌就足够大了。

　　但是，布尔人已经失去了最佳的时机了。开普敦的防御虽然并不算太坚固，但是，在布尔人的眼中，那已经是无法攻破的了。

　　加之中国海军的战列舰抵达了开普敦，用战列舰的火炮来为开普敦的守军提供炮火支援，这就更是加大了进攻开普敦的难度了。布尔人在七月下旬发起的攻击中，就遭到了中国人的海军的猛烈炮击。战列舰的主炮的威力，让布尔人付出了惨重的损失，即便现在想起来都还心有余悸。

　　随后，中国援军的抵达，整整七万精锐骑兵，更是让布尔人感到了深深的绝望。中国人援军的到来，使得开普敦的防御力更加的强悍，布尔人想要打破开普敦，那更加的不可能了。并且，他们还得随时准备好应对中国人的反击。毕竟，骑兵可是一种进攻性的兵种。虽然布尔人的骑兵也不弱，但要和久经战场的中国精锐骑兵对抗的话，他们还真是没有多大的信心。


第1430章 决战前夕

　　现在的局势对于布尔人来说，已经有些不利了。虽然他们成功的占领了整个南非，将中国人都压缩到了开普敦附近。但是，中国人并没有受到多大的损失。并且，随着中国援军的抵达，中国人还有开始反击的能力了。一旦布尔人的军队无法在开普敦击败中国军队的话，那么，他们现在获得的领土，就会立刻被中国人夺回去。并且，损失还会更大。

　　一想到这些，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯就非常的头疼。在他当初的设想当中，局势不应该变成这样的啊！凭借布尔人的骑兵，应该在中国人还没有来得及反应之前就拿下开普敦，将这些中国人全部都俘虏了。这样的话，他们就拥有和中华帝国讨价还价的地步了。现在，手里只有上千名俘虏，想要和中国人谈判，几乎不会有成功的可能的。

　　“总统阁下，您好！”一个风尘仆仆的中年军人走了进来，向马蒂纳斯·比勒陀利乌斯行了一个礼。他就是布尔人的军队的指挥官，茹贝尔将军。

　　“将军阁下，你好！现在的情况怎么样了？”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯问道。久久无法攻下开普敦，即便布尔人占领了更多的领土，那也是没有任何的作用的啊！

　　“总统阁下，中国人在开普敦的防御太坚固了，我们缺乏大口径的重炮，很难摧毁中国人的那些防御工事。另外，中国人还得到了战舰的火力支援。在开普敦附近的海面上，至少有两艘中国人的战列舰。战列舰的主炮威力，可不是人体能够抵挡的。”茹贝尔将军脸上闪过一丝沮丧。前两次的进攻，布尔人就付出了惨重的代价了，这让他非常的心疼。毕竟，布尔人的人口本来就不多，在战场上损失的越多，对整个布尔人就会造成越大的影响啊！

　　“也就是说，我们很难攻下开普敦了？”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯问道。很显然，这是他无法接受的结果。如果不能够打下开普敦，那么，布尔人接下来就该是准备抵抗中国人的反击了。而布尔人有这个能耐吗？至少马蒂纳斯·比勒陀利乌斯是没有多大的信心的。

　　“是的，总统阁下。至少从目前来看是这样的。中国人在开普敦已经建立了完备的防御工事，加上中国人拥有强大的炮火支持，我们很难抵挡。就算是将所有的军队全部都填进去，估计也无法攻下开普敦的！”茹贝尔将军说道。他也知道这样的结果很难让人接受，但是，他这是在实话实说。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯点了点头：“那我们还有其他的办法吗？总不能坐以待毙吧？”

　　茹贝尔将军犹豫了一下，然后说道：“总统阁下，办法倒是有。不过，太冒险了。并且，我也不能够确保一定就能够成功。毕竟，中国人的援军已经来了，还都是精锐的骑兵。”

　　“哦？什么办法？”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯顿时来了精神。对于他来说，现在已经是没有其他的办法了。不管是不是冒险，但也要试一下，总比什么办法都没有要好吧。

　　“总统阁下，既然我们无法攻下开普敦，那就只有将中国人吸引出来。这样的话，他们没有了海军的强大的火力的支持，我们要击败他们，就要容易得多了！当然，我们要面对的是七万中国精锐骑兵，能否获胜，我也没有完全的把握！”茹贝尔说道。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯皱起了眉头，他在考虑到底有没有胜算。毕竟，现在布尔人在开普敦的军队，也只有七万多人，在兵力上根本就不占优势。武器装备上，布尔人同样不占优势。虽然他们从德国人那里获得了不少的武器。但是，在中国海军开始封锁整个南非之后，他们就很难得到武器了。至于部队的战斗力，中国人的骑兵在上一次的世界大战当中可是纵横驰骋，取得了一系列骄人战绩的。而布尔人的骑兵，只不过是由牧民组成的乌合之众而已。他们唯一的优势，大概就是对南非的地形很熟悉了。

　　但是，不管怎么看，布尔人的骑兵也处于劣势，想要获胜的话，恐怕会非常的困难。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯也知道，除此之外，根本就没有其他的办法了。一旦中国人在开普敦积蓄好了足够的实力，那他们肯定就会面临中国人的反击了。到时候，他们将面临更大的困难。

　　“将军阁下，我会命令后方的援军马上赶来支持你，等到和中国人进行决战的时候，你会拥有十万人以上的军队。不过，这是我们和中国人决战了，如果输掉的话，我们会付出极其惨重的代价的！甚至，我们的民族也会因此而被灭亡的！”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯一脸的严肃。他知道，如果要和中国人决战的话，那就直接关系到布尔人的命运了。一旦失败，后果将不堪设想。

　　“是，总统阁下！”茹贝尔将军重重的点了点头，他知道自己肩头的任务很重，这已经是关系到民族的存亡了。但是，现在布尔人已经没有后路了，只能这样一条道走到黑了！

　　“总统阁下，我们手里不是还有上千的中国人俘虏吗？或许，我们可以和中国人谈判一下，只要他们愿意撤离南非的话，我们就把那些俘虏还给他们！”另外一个中年男子说道，他是布尔人中的另外一个首领安德烈，只不过因为在布尔人当中的影响力没有比勒陀利乌斯父子那么大，所以才屈居马蒂纳斯·比勒陀利乌斯的副手的。

　　“一千人的筹码太小了，中国人不会同意和我们进行谈判的！”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯摇了摇头。

　　“但是，我们可以试一下。就算无法成功，我们也可以为军队的集结争取时间！谁也不知道中国人的反击会在什么时候开始。”安德烈坚持道。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯犹豫了一下，还是点了点头：“好吧，安德烈，我全权委派你去和中国人谈判。如果中国人能够答应我们的要求的话，你就为布尔人立下了大功了！”

　　“是，总统阁下！”安德烈兴奋的连连点头，他知道，如果能够和中国人达成协议的话，那么，他将成为布尔人的英雄，他在布尔人当中的影响力甚至不会比马蒂纳斯·比勒陀利乌斯差多少。或许，下一届的总统，他就能够取而代之了。

　　安德烈随即告辞，要去和中国人谈判，他还需要准备很多的东西。

　　“总统阁下，安德烈会成功吗？”茹贝尔疑惑的问道。

　　“哼！那个家伙，一心想要当英雄，他又怎么会知道，中国人的野心有多么大呢？除了武力击败中国人之外，我们已经没有其他的选择了。让那个蠢货去和中国人谈判吧，我们趁机调集军队，准备和中国人决战！”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯冷冷的说道。安德烈在打什么主意，他非常的清楚。不过，他并不认为安德烈会成功。

　　“好的，总统阁下！”茹贝尔将军点了点头。

　　此刻，开普敦城内，中国陆军第7骑兵军军长宋建少将和第8骑兵军军长苏日勒正在商议如何平定布尔人的叛乱。因为布尔人人口并不多，只有百余万而已。所以，帝国只派遣了两个骑兵军过来，加上帝国在南非的驻扎的两个步兵旅以及民兵，总兵力已经达到了十余万人了。这股兵力，已经不少了。当然，帝国陆军第7骑兵军和第8骑兵军无疑是平叛的主力。

　　帝国陆军预备第135旅既南非民兵指挥官张正华准将也出席了会议。毕竟，这是在南非作战，地头蛇的支持是必不可少的。

　　“奶奶的，骑兵长途跨洋作战，还真是不容易啊！经过了半个月的恢复，兄弟们总算是恢复过来了。早知道的话，就直接走陆路了！”苏日勒大大咧咧的说道。他是蒙古族，性格非常的豪爽。

　　“得了吧，这里可是南非，怎么走陆路？如果绕道北非，然后沿着印度洋一路南下的话，估计我们还在丛林里面穿梭，造成的非战斗减员将更加的惊人。”宋健少将说道。

　　“嘿嘿，我只是嘴上这么说说而已！”苏日勒挠了挠头，他似乎根本就没有想到那一点。

　　“不过好在，经过了半个月的休整，弟兄们已经生龙活虎了。不过，听说印度那边的平叛非常的顺利，印度起义军的主力已经被消灭，我们可不能比他们慢太多啊！”宋健少将说道。

　　“如果没有耽搁这半个月的时间，我们早就杀光那些布尔人了。现在也不晚，弟兄们都已经恢复了，随时都可以出击。布尔人的骑兵，不过是一群牧民组成的乌合之众而已，相互和帝国骑兵抗衡，那根本不可能！”苏日勒非常瞧不起布尔人的军队。


第1431章 弄巧成拙

　　帝国陆军第7骑兵军军长宋健少将和第8骑兵军军长苏日勒少将早已经憋了一肚子的火了，在他们看来，用两个骑兵军来对付布尔人，这简直是手到擒来的事。但是，因为水土不服，帝国骑兵的士兵和战马，在下船之后纷纷生病，经过半个月的紧急救治，这才恢复了过来。

　　“老张啊！兄弟们对于南非可是人生地不熟的，到时候，还需要你们多多支持才行！”宋健少将对张正华准将说道。毕竟，南非对于帝国骑兵来说，完全是陌生的。

　　“放心吧，宋将军，我们第135旅和南非民兵的几万兄弟，也早就憋了一肚子的火了。只要帝国骑兵向布尔人发起攻击，我们立刻就紧随你们行动。至于向导那些，我们已经准备好了。帝国殖民南非有些年了，早把这些都摸熟了！”张正华准将拍着胸脯保证道。

　　“老张，布尔人的战斗力到底怎么样？我们可只有两个骑兵军的兵力，并且，以后估计也不会有更多的援军来了！”苏日勒少将问道。

　　“布尔人的军队的战斗力实际上并不强，不过，因为很多布尔人都是牧民，所以他们的军队大都是骑兵，机动的速度非常快。之前我们的部队就是吃了布尔人的骑兵的亏，损失了不少。另外，那些布尔人擅长打游击战，一旦遇到强大的对手，他们就化整为零，散布到了广袤的草原上，非常的不好对付！”张正华准将一提起布尔人的这种战术就是一肚子的火。

　　“看来，那些布尔人也不完全就是傻子嘛，知道该怎么样扬长避短。不过，对于我们来说，这并没有什么关系。南非的草原再广袤，布尔人想要坚持游击战，也并不容易，他们需要得到布尔人的补给才行。如果他们采用这种战术，那我们就直接对布尔人整个民族下手。我倒要看看，将整个布尔人的民族都灭亡了，他们还怎么和我们打！”宋健少将眼中闪过一丝杀机。对于这些造反的家伙，帝国从来都是毫不留情的。更何况，这些布尔人只不过是欧洲人的后裔而已。在帝国军队的眼中，杀光他们也不会有什么心理负担的。

　　“没错，只要他们敢用这样的战术，那就把所有的布尔人都灭亡了。整个南非甚至是整个非洲，我们都采取这样的战术。我倒要看看，最后要杀多少人！”苏日勒少将对于宋健少将这个计划，非常的认可。现在，非我族内其心必异的观点，已经深深的植入了帝国军队的官兵们的心中了，他们对于这些其他种族的人，几乎没有把他们当做人看，特别是对帝国保持敌意的，更是要被消灭掉。

　　再说了，经过了这一次的世界大战之后，帝国将成为当之无愧的世界头号强国，没有哪一个国家能够再对帝国构成威胁了。帝国就算灭亡了布尔人，欧洲人也最多私下诋毁帝国两句而已。让他们光明正大的出来指责帝国，估计没有人有这个胆子的。

　　“嗯，这样的话，应该可以彻底的解决这些问题了。布尔人，已经南非的祖鲁人还有其他一些民族，对帝国的移民都持敌视态度。帝国正好可以借助这一次的机会，好好的清理一下反对帝国的那些家伙，为帝国开辟出一片干净土地！”张正华准将更是连连点头，对于这样的计划表示认可。作为帝国陆军预备步兵旅的旅长，以及民兵的指挥官，他的最主要任务就是保证帝国移民的安全。这些年来，帝国移民时常和布尔人以及其他的南非民族发生冲突，死伤无数。他早就想要对这些南非的民族进行清理了。只不过，这些民族人口也不少，同时擅于在南非的广袤平原和丛林当中作战，一旦扩大战争规模的话，他的部队占不了多少便宜。现在，正好可以借助这一次平叛的机会，把那些敌人都一锅端了。

　　“好，那就这样决定了。兄弟们已经恢复的差不多了，再适应一下这里的气候，三天之后，我们准时向布尔人发起攻击，一举解决掉他们！”宋健少将说道。

　　苏日勒少将和张正华准将对此都没有异议。帝国军队立刻行动了起来，开始进行战前的最后准备。

　　正在这个时候，布尔人的副总统安德烈带着几个人进入了开普敦，他们是打着白旗接近帝国陆军的防线的，在表明了身份之后，才被送到开普敦城内的。

　　宋健少将，苏日勒少将和张正华准将接见了安德烈。

　　“尊敬的将军阁下，我奉马蒂纳斯·比勒陀利乌斯总统阁下的命令，前来和中华帝国进行谈判。布尔人希望，中华帝国能够撤离南非。毕竟，这里是布尔人和南非各个民族的土地。中国人到这里来，已经严重的侵犯了我们的利益了。如果中国人能够从这里撤走的话，我保证我们将和平相处。”安德烈直接说出了布尔人的条件。他们想要成为南非真正的统治者，而不是被中国人奴役的对象。

　　“你搞错了吧？南非是帝国的殖民地，是帝国从英国人的手中夺过来的。至于这里是不是布尔人的土地，我们并不在乎。曾经或许是这样的，但是，在你们被迫向英国人臣服之后，这里的土地就不再是你们的了。之前，德兰土瓦共和国和奥兰治自由邦都已经和帝国签署了条约，成为了帝国的保护国。结果你们却撕毁了条约，公然起来反抗帝国的统治，甚至派兵进攻帝国的矿山和聚居点，这是对帝国的严重挑衅。现在，你们只有一条出路，那就是放下武器向帝国投降，帝国可以考虑从轻发落你们！”宋健少将一脸的轻蔑，这些布尔人居然想要来和帝国谈判，还想要帝国放弃南非，这怎么可能？他们也太高看自己了吧！难不成，他们以为自己就赢定了吗？

　　安德烈气得浑身发抖，没想到中华帝国方面的态度这么的强硬。

　　“这是你们自己的意见，还是中华帝国方面的意见？”安德烈冷冷的说道。

　　“这是我们的意见，同样，也代表着帝国的意见！”苏日勒少将说道。

　　“哼！我劝你们还是慎重考虑一下，在我们的手中，有着上千名中国人俘虏。如果战争继续进行下去的话，我们将不能够保证这些俘虏的安全！”安德烈冷着脸说道。

　　宋健少将几人的脸色一下子变得非常的难看了，这些该死的布尔人，居然想要拿那些被俘的中国人来威胁他们，简直是不知好歹。另外，这些家伙未免也太无耻了吧！即便是帝国，也从来干不出这样的事啊！

　　安德烈一看宋健少将几人的脸色大变，自以为是抓住了中国人的痛脚了，于是继续说道：“那可是上千中国人的性命啊！如果你们不顾及他们的性命的话，那么，这对于你们来说，将是一个巨大的污点！一旦中国国内的那些知道之后，肯定会闹腾开来，对于你们来说，绝对没有好处！”

　　安德烈一脸的笑容，仿佛已经吃定了宋健少将他们一样。毕竟，那些俘虏在他们的手中，就不怕中国人不低头。

　　不过，安德烈还是小看了帝国陆军的高级军官们。上千中国人的性命虽然重要，但是，帝国的利益更加的重要。如果为了上千中国人就放弃南非的话，对于帝国来说，将是一个巨大的损失。

　　“哼！你们居然用平民的生命来威胁我们，还真是够无耻的！”宋健冷哼一声。

　　“我们这么做，也是为了布尔人的利益！”安德烈说道。

　　“好了，我们知道你们的意思了。不过，不用再多少了。原本，我们只不过是想要镇压你们的反叛的。但是，你们居然无耻的想要用中国人的生命来威胁我们。现在我要告诉你，这样的威胁对于帝国来说，是没有用的！就算那上千的同胞被你们杀了，那又能够怎么样呢？我保证，如果有一个中国人被你们杀死，那么，我们就杀死一千个布尔人的弥补，直到把你们这些布尔人全部杀死为止。不用怀疑，帝国一定会这个实力的！”宋健少将的脸色冷的吓人。

　　“你们……你们……”安德烈一下子说不出话来了，他没有想到会变成这个样子，这些中国人的将领居然不在乎自己的同胞的生命。并且，他们还直接威胁要杀死所有的布尔人，那可是上百万的布尔人啊！这些中国人难道疯了不成。

　　“滚吧！记住我说的话，死一个中国人，你们就得拿一千个人出来弥补！”宋健少将冷冷的说道。

　　安德烈失魂落魄的离开了，他是被宋健少将的疯狂话语给吓到了。中国人居然威胁要灭亡整个布尔人民族，这简直是太疯狂了。他隐隐感觉到，他这一次似乎是弄巧成拙了啊！不仅没有达成目的，反而让布尔人陷入了空前的危机当中。


第1432章 骑兵对决

　　“哼！这个王八蛋，居然敢威胁我们，简直是活腻歪了！”在安德烈离开之后，苏日勒就大声骂了起来。帝国可是堂堂世界第一强国，结果却被一个人口仅有一百五十万的民族给威胁了，这简直就是奇耻大辱啊！如果可以的话，他恐怕早就掏枪把安德烈那个家伙给击毙了。

　　宋健少将和张正华准将的脸色也不太好，毕竟，布尔人这是再拿上千同胞的性命来威胁他们。虽然帝国有着六亿人口，上千人只能算是这六亿人口当中的绝少部分。但是，如果这件事被国内知道的话，同样会引起轩然大波的。毕竟，帝国军队的职责可是捍卫帝国利益，保护帝国民众的。

　　“宋将军，要不，我们给国内发电报请示一下，万一那些该死的布尔人真的乱来的话，我们该怎么办？”张正华准将皱着眉头说道。有上千人被布尔人俘虏，这是他的失职，如果追查下来的话，他肯定会吃不了兜着走的。因此，他不想看到那么多的同胞的死伤。

　　“嗯！我马上给总参谋部发电报，询问他们的意见！”宋健少将点了点头。他也感到很憋屈，小小的布尔人居然敢威胁他们，简直是活的不耐烦了。如果不给他们一点颜色瞧瞧的话，还真被他们给小看了。

　　就在帝国军队还在等待着总参谋部的命令的时候，安德烈已经回到了布尔人的指挥部了。

　　“安德烈，中国人怎么说？”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯问道。安德烈那一脸沮丧和恐怖的样子，让他心里产生了不好的感觉。

　　“总统阁下，谈崩了，那些中国人拒绝我们的要求。并且声称，如果被我们俘虏的中国人出现了死伤的话，他们会将整个布尔人都灭亡的！”安德烈小声的说道。

　　“什么？这到底是怎么回事？怎么会这样？”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯一下子就跳了起来，几乎有些不敢相信这一切。毕竟，他可不想和中国人打一场事关整个民族存亡的战争。一旦中国人尽全力的话，布尔人根本就不是中国人的对手。别的不说，只要中国人再派遣一两个骑兵军来南非，布尔人就没有获胜的可能。他希望，就算是这一次的起义失败了，除了他们这些领导者之外，中国人也不会过多的追究的。但是，没想到安德烈却带回来这样的一个结果，这不是把整个布尔人都往绝路上逼吗？如果是这样的话，那他们还真是半点退路都没有了。一旦打了败仗的话，就意味着整个布尔人民族都会被杀光。非洲虽然大，但是却没有布尔人的藏身之地，这不得不说是一个极其悲伤的事。

　　安德烈不敢隐瞒，将整个谈判的过程和盘托出。现在，他也不想着怎么扩大自己的影响力，怎么取代马蒂纳斯·比勒陀利乌斯了。二十想着怎么样才能够渡过这次难关。

　　“哼！那些该死的黄皮猴子，还真是狂妄，死一个中国人就要那一千个布尔人来陪葬，他们这未免也太蛮横无理了吧？难道，中国人的命就比我们布尔人更值钱吗？”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯非常的愤怒。几十年前，中国人还不是任由西方人欺凌的野蛮人，现在却完全变了一个样子了，让他非常的嫉妒。

　　“总统阁下，我想，有一件事需要提醒您！”茹贝尔将军突然说道。

　　“什么事？”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯问道。他知道，在这个关键时刻，茹贝尔将军肯定不会说废话的。毕竟，茹贝尔将军可是布尔人的将领当中最能征善战的人。

　　“从起义到现在，被我们杀死的中国人，恐怕已经超过一千人了。如果以中国人的比率换算的话，那我们布尔人就得死上上百万人了！”茹贝尔将军说道。在布尔人起义的时候，攻占了很多中国人的矿山和聚集点。虽然大部分的中国人都撤退了，但还是有小部分的人没有来得及撤走，很多人都在战斗当中被打死了。另外，在中国人撤往开普敦的时候，布尔人的军队发起了追击，在这个过程当中也杀了不少的中国人。也就是说，如果中国人真的要按照一个中国人换一千个布尔人的话，那么，整个布尔人民族都会赔进去。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯顿时瞪大了眼睛，整个布尔人才一百五十万人左右。被中国人杀死一百万，那么，这个民族还能够继续延续下去吗？这显然是不太可能的。

　　“该死的中国人，他们这是要进行种族灭绝吗？”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯愤怒的说道，同时，在他眼中也闪过了一丝深深的忌惮。如果中国人真的要对布尔人进行种族灭绝的话，他们没有任何的办法。布尔人是荷兰人的后裔，但荷兰王国早已经灭亡了，根本就没有人会为他们出头的。至于德国人，虽然他们前期支持布尔人。但是，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯知道，那些德国人只不过将他们当作是棋子而已。如果中国人铁了心要灭亡布尔人，德国人肯定不会站出来帮助布尔人的。说不定，德国人还会冷眼旁观。然后等到中国人灭亡布尔人之后，再大肆的在欧洲宣扬，以团结更多的欧洲人来对抗中国人。

　　一想到这些，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯就感觉浑身一阵寒冷，仿佛置身于冰窖之中一样。

　　“总统阁下，现在我们已经没有其他的办法了，只能和中国人拼死一搏了。如果能够打败进入南非的中国军队，我们或许还有机会。只要坚持到中国人和德国人之间的战争爆发，中国人就不会再南非投入更多的军队了，我们就算不能够赢得独立，也能够继续在南非立足。一旦世界大战结束，如果中国人打败了的话，他们就再也无法对我们构成威胁了！”茹贝尔将军说道。

　　“没错，为了我们的民族，我们必须要拼死一搏才行！”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯点了点头。

　　“茹贝尔将军，后方的军队正在赶来，前线的战斗就交给你了！我会返回比勒陀利亚的。”马蒂纳斯·比勒陀利乌斯说道。他需要回去做好准备，一旦前线的军队没有能够取得成功的话，布尔人恐怕就得再一次进行大迁徙了。迁徙的目标，则是更加恶劣的非洲内陆。只有这样，才能够保证民族的存在。

　　“是，总统阁下，请您放心，我会竭尽全力去赢得胜利的！”茹贝尔将军保证道。

　　第二天一早，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯就离开了前线，返回比勒陀利亚，准备后手。与此同时，大量的布尔人的军队正在赶往前线。尽管，这些军队都是由目标已经刚刚放下农具的农夫和矿工组成的。但是，为了保家卫国，这些布尔人的军队士气高昂。政府已经向他们许诺了，只要赶走了中国人，整个南非都将是布尔人的领土，他们中的每一个人，都能够因此而获利。

　　所以，布尔人都疯狂了，他们想要赶走中国人，然后过上好日子。南非虽然富饶，但如果头上有中国人压迫他们的话，他们也过不了什么好日子。只有赶走中国人，才会有希望。

　　开普敦城内，中国军队也在做战前的最后准备。同时，他们也在等待着国内的命令。

　　1862年8月2日，帝国陆军第7骑兵军和第8骑兵军接到了总参谋部的命令，总参谋长刘中明上将下令，帝国骑兵部队和帝国在南非的陆军部队，尽全力镇压布尔人的反叛。至于被俘虏的中国人，也要尽最大的努力把他们救回来。如果被俘的中国人被杀害的话，那么，就严格执行一个中国人换一千个布尔人的比率，让布尔人血债血偿。

　　这样的命令，让宋健少将，苏日勒少将和张正华准将非常的兴奋。等于是让他们不用顾及到什么了，不用害怕布尔人拿那些同胞来威胁他们了。这样的话，他们的作战计划也就不会受到影响了。

　　据说，帝国皇帝龙宇飞对于他们提出的一个中国人值一千个布尔人的说法非常的满意。中华帝国现在已经成为了世界第一强国，那么，中国人的命自然要比其他人要值钱得多了。君不见后世的空难，中国人的赔偿只有外国人的十分之一么？

　　帝国陆军第7骑兵军和第8骑兵军快速的行动了起来，休整了半个多月后，骑兵们已经恢复了体力和精力，也逐渐适应了南非的气候了。接下来，就该是他们上战场的时候了。

　　帝国陆军第7骑兵军和第8骑兵军将是进攻布尔人的主力，而预备第135旅和民兵，只能够充当协助作用。

　　与此同时，布尔人聚集起来的军队，也已经有十余万人了，可以说，布尔人的全部主力都集结在这里了。并且，也几乎都是骑兵。

　　双方将在南非的广袤平原上，展开一场骑兵之间的大对决。


第1433章 兵败如山倒

　　随着自动武器的出现，骑兵的地位不断的下降。在帝国陆军开始大规模的采用卡车来代替战马之后，骑兵更到了即将要被淘汰的地步了。毕竟，帝国陆军的装甲部队的攻击力，远比骑兵要强悍得多。很多骑兵以前担任的机动穿插任务，都可以由装甲部队来完成。并且，装甲部队还能够更好的完成任务。

　　正是因为这些原因，大规模的骑兵战斗已经很难见到了。帝国骑兵这一次在南非草原上和布尔人骑兵之间的对决，大概就将成为帝国骑兵的最后一次大规模战斗了。无论是宋健少将还是苏日勒少将，都十分的重视这一场战斗，他们希望能够以一场酣畅淋漓的胜利，来为帝国骑兵做一个完美的落幕。

　　8月3日上午，准备充分的帝国骑兵第7军和第8军离开了开普敦，向前线运动。与此同时，得到消息的布尔人的骑兵也开始了运动。因为帝国海军的火力太强悍了，所以布尔人的骑兵根本就不敢靠近开普敦。就算是和帝国军队作战，他们也只敢选择远离开普敦的地方。

　　“将军，中国人从开普敦出来了，一共七八万人，都是骑兵！”一个布尔人的军官向茹贝尔将军报告道。

　　“中国人的骑兵，终于出来了！命令所有的军队都集结起来，我们和中国人的决战，就在眼前了！为了布尔人的自由，我们必须要打赢这一场战斗才行！”茹贝尔将军命令道。

　　尽管，茹贝尔将军心中有些担心，但是，表明上却没有任何的表现。出战的可是中国陆军的第7骑兵军和第8骑兵军，即便是在上一次的世界大战当中，也是立下了赫赫声威的。而布尔人的骑兵，不过是仓促构建的军队而已，能否和精锐的中国骑兵对抗，茹贝尔一点信心都没有。

　　只不过，为了布尔人的未来，他必须要打这一仗才行，还必须要打赢这一仗。否则的话，布尔人就彻底的完蛋了。中国人绝对不会放过布尔人的，到时候，布尔人说不定真的会被中国人给灭族的。

　　帝国骑兵就犹如黑色的浪潮一样，向布尔人的阵地逼去。虽然，从兵力上来看，帝国骑兵的人数要比布尔人少三四万人。但是，帝国骑兵们根本就没有一点惧色，反而充满了兴奋和激动。这几乎可以算作是帝国骑兵的收官之战啊！此战之后，帝国骑兵主要在战争当中担负的就是侦查以及保护后勤补给线的任务了。等到战争结束之后，帝国骑兵还会进行大规模的裁撤，仅仅是在边防部队当中保留少量的骑兵。因此，帝国骑兵的官兵们，都希望能够打好这一战，让自己的一生不再留遗憾。

　　至于获胜，每一个帝国骑兵都是有信心的。虽然对手兵力很多，但是，帝国骑兵的战力可不是这些乌合之众能够相比的。别的不说，跟着帝国骑兵的队列移动的数百门的火炮，以及数量更多的迫击炮和重机枪等，比布尔人的同类武器要多得多了。帝国骑兵的战术，可不是老式的那种骑兵。充分运用手中的武器，是帝国骑兵最重要的一种战术。而布尔人的骑兵，显然不懂这样的战术。

　　宋健少将和苏日勒少将待在队列的后方，两人的四周，有几十名骑兵保护。在他们的前面，则是帝国骑兵的那些火炮。一门门的75毫米野战炮被战马拖拽着，炮兵们随时可以进行炮击。而在队列的前面，则是迫击炮和重机枪等武器。相比装备简陋的布尔人骑兵，帝国骑兵可谓是武装到了牙齿了。

　　虽然，德国人给布尔人运输了不少的武器，但仅仅只够装备几万人而已。布尔人现在的军队数量已经多达十几万了，这使得很多布尔人只能够装备老旧的武器，或者使用刀枪等。反正，马刀之类的也属于骑兵的标准配备武器。在骑兵的战斗当中，马刀能够发挥出极大的作用。至少，布尔人是这样认为的，他们并没有因为他们的武器落后就担忧。面对七万多精锐的中国骑兵，这些布尔人还是有不小的信心的。

　　“命令部队停下，炮兵马上构筑阵地，重机枪和迫击炮进入战位！”宋健少将下达了命令。帝国骑兵可不会这样直愣愣的冲出去和布尔人的骑兵进行砍杀。先利用己方的优势火力来消灭布尔人的有生力量，这才是王道。毕竟，帝国骑兵的兵力要比布尔人少很多。直接冲杀的话，帝国骑兵不容易取得优势。更何况，帝国骑兵的生命都是宝贵的，布尔人的生命怎么能够比得上帝国骑兵么？

　　帝国的炮兵和机枪手们立刻行动了起来，一门门的大炮从战马后面解开了，开始构筑简单的炮兵阵地。狰狞的炮口，已经指向了布尔人的军队了。

　　此刻，帝国炮兵距离布尔人的队列已经不到五公里了，完全在帝国炮兵的射程之内。而布尔人，似乎还没有感受到危机即将来临了。

　　“中国人，七八万中国骑兵。只要能够打败这些中国骑兵，我们就赢了。中国人就没有力量再能够威胁到我们了！命令各部队，做好战斗准备，听后进攻的命令！”茹贝尔将军下令道。大战即将开始，这让他热血沸腾，这一战，直接关系到了布尔人的命运啊！如果能够获得胜利的话，那么，布尔人的命运就能够发生逆转了。中国人至少在很长一段时间内，不会再派遣军队进入南非了，而布尔人，就有更多的时间来进行发展了。到时候，他们就将成为整个南非真正的主人。

　　“开炮！”在炮兵准备好之后，宋健少将直接下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”早已经准备好的数百门大炮立刻开始了炮击，随着隆隆的炮声，一枚枚的炮弹呼啸着向布尔人的队列飞去。炮弹高速划破空气产生的尖利啸声，几乎要刺破人的耳膜了。

　　这种声音，让布尔人中很多有经验的军官脸色大变，他们知道这种声音意味着什么。

　　“炮击，中国人的炮击！快隐蔽！”军官们大声呼喊着。但是，已经骑在了马上的布尔人骑兵，想要隐蔽，可不是那么容易的，他们显得从战马上下来，然后再找地方才行。可是，这十多万人聚集子啊一起，哪里有地方让他们藏身啊！

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸声在布尔人的队列当中响起，一颗颗的火球在地面上爆发，无数的布尔人骑兵直接被炸飞了，被火球给吞噬了。弹片四射，轻易的收割着那些布尔人的生命。75毫米野战炮的威力虽然不大，但是用来对付布尔人的骑兵，完全够用了。

　　战马被炸死，脆弱的人体直接被撕成了碎片。帝国炮兵的猛烈开火，给布尔人造成了极大的损失，更是使得很多从未上过战场的布尔人产生了慌乱。在他们的预想当中的战斗，根本就不是这样的。

　　“卑鄙的中国人，居然动用这么多的火炮，他们不是骑兵吗？怎么会有这么多的火炮？”茹贝尔将军眼睛通红，牙齿都快要咬碎了！

　　茹贝尔将军也没有料到，中国人居然会动用这么多的炮兵。根据他们得到的消息，出战的不是中国骑兵吗？中国骑兵怎么可能会有这么强大的炮火。茹贝尔将军只觉得自己似乎是上当了！

　　“白痴！那么多人聚集在一起，不是白白的给帝国找了那么多的靶子吗？”苏日勒少将笑呵呵的说道。在他看来，这些布尔人骑兵简直是太傻了。

　　宋健少将笑了笑，却没有多说什么。这分明就是帝国骑兵以先进的战术和强大的火力来欺负这些布尔人啊！

　　“将军，下令进攻吧！否则的话，任由那些中国人炮击，我们会直接崩溃的！”一个年轻将领建议道。

　　茹贝尔将军稍一犹豫就采纳了这个建议，下达了总攻的命令。

　　“勇敢的布尔人骑兵们，为了我们的民族，也为了自由，冲锋！”茹贝尔将军大声的吼道。

　　“冲啊！为了民族，为了自由，冲锋！”无数的布尔骑兵，高呼着口号，向帝国骑兵的阵地发起了攻击。

　　但是，迎接这些布尔人骑兵的，却是帝国骑兵的迫击炮、重机枪和轻机枪等武器。在密集的火力打击面前，无数的布尔人骑兵倒在了前进的路上。脆弱的人体怎么可能和钢铁对抗？帝国骑兵的火力极其强悍，直接用钢铁风暴就足以将这些布尔人撕成碎片了。

　　勇敢的布尔人，前赴后继的发起冲锋。但是，当他们接近到了帝国骑兵的阵地一公里之后，就仿佛进入了死亡地带一样，无论怎么努力，都无法冲过去。

　　巨大的伤亡，使得布尔人的士气受到了极大的影响。有心理素质不好的人，立刻选择了逃跑。而这，很容易就引起了连锁效应。布尔人的进攻根本就没有坚持多久，随后就引起了崩溃。


第1434章 灭族令

　　“轰！轰！轰！”无数的迫击炮正在疯狂的开火，一枚枚的炮弹呼啸着飞离炮口，将炮弹砸入布尔人骑兵的队列。迫击炮的炮弹威力虽然不强，但是，射速却非常的快。高速射击的话，能够保持在每分钟开炮十次左右。大量的迫击炮猛烈开火，直接就形成了弹如雨下的场景。

　　“哒哒哒！”轻重机枪也在开火，密集的子弹射入人群当中，收割着那些布尔人的生命。因为布尔人以密集的队形冲锋，所以机枪手们几乎不用瞄准，只需要向人多的地方开火就行了。无数中弹的战马倒地不起，上面的布尔人直接被甩下了战马，然后被后面高速疾驰而来的战马踩成肉酱。

　　面对帝国骑兵的猛烈火力，布尔人的进攻，更像是在自寻死路一样。他们的冲锋，根本就毫无意义。帝国骑兵的防线安若泰山。反观是布尔人，在进攻的路上已经留下了大量的尸体了。

　　人的心中都是有恐惧心理的，即便是被激发起了勇气。但是，在残酷的战场环境之下，看着战友一个接着一个的倒下，被撕成碎片，这也会造成极大的恐惧的。训练有素的士兵，或许可以坚持下。但是，这些布尔人不过是一群乌合之众而已。他们在参加军队之前，不过是农民或者牧民以及开采金矿和钻石矿的工人而已。他们根本就无法和正规军相比。以至于在巨大的伤亡面前，很快就胆怯了。

　　“上帝啊！中国人的火力怎么这么强大？我们还冲不到他们的面前就已经被杀死了。不行，我不能死在这里，我必须要回去。我妻子还在家里等着我呢！”一个布尔人骑兵调转马头，想要逃走。但是，却和后面高速前进的骑兵撞击在了一起，弄的人仰马翻。后续的布尔人骑兵也刹不住脚，直接也撞了上去。导致队列当中出现了混乱。而帝国骑兵们，抓住这个机会，疯狂的向布尔人倾泻着火力，将越来越多的布尔人打死。帝国骑兵知道，只有现在将尽可能多的布尔人杀死，后续的战斗才会更加的容易。

　　榜样的力量是无穷的，当布尔人的骑兵当中出现了逃兵之后，越来越多的布尔人有学有样。他们都被中国骑兵的猛烈火力给吓坏了。他们也不想就这样死掉，所以，转身逃跑无疑就成为了最好的选择。

　　越来越多的布尔人狼狈逃跑，这直接就引起了布尔人的骑兵的队列的崩溃。即便是那些军官想要阻止，也没有办法阻止他们。毕竟，被吓破胆的布尔人实在太多了，想要他们继续向中国骑兵发起进攻，那比登天还难。布尔人的军官们都知道，这一次的战斗，他们获胜的机会已经非常的渺茫了。

　　“命令部队，冲锋，彻底的击溃布尔人！”宋健少将抓住这个机会，直接下令发起进攻。

　　“冲啊！”数万帝国骑兵大声喊叫着，策马冲向逃跑的布尔人。那些原本就狼狈逃跑的布尔人，眼看中国人追来了，逃跑的更快了。他们疯狂的用马鞭抽打着战马的屁股，想要逃走。否则的话，一旦落入到中国人的手中，想要活命那就非常的困难了。布尔人之前的宣传，就是中国人会杀光所有布尔人的。

　　“将军，现在该怎么办？在进攻的过程当中，我们的军队损失惨重。现在所有人都在狼狈的逃命，我们根本就无法组织起有力的部队来抗击中国人。”一名布尔人的将领满脸沮丧的对茹贝尔将军说道。大家似乎根本就没有料到，战斗会演变成为这个样子。尽管，之前大家都认为要击败中国人很困难。但也没有想到，他们会输的这么干脆，会输的这么快。中国人的骑兵直接用猛烈的火力撕碎了布尔人的进攻。

　　“将军，中国人的火力太强大了，我们根本就抵挡不住，还是快撤退吧！如果等到中国人追赶上来了，我们就再也没有机会了！”另外的将领也催促到。布尔人现在是兵败如山倒。如果再坚持下去的话，他们只会付出更大的代价的。当然，这些将领们也想要逃命，不想落入中国人的手中。

　　“命令部队，撤退吧！撤往兰斯堡，然后再收拢部队！”茹贝尔将军无奈的接受了这个战败的结果。

　　命令下达之后，原本还准备坚守的布尔人，也选择了撤退。大量的布尔人，向东北方向撤离。他们拼命的想要逃离中国人的追击，这直接使得布尔人想尽办法的加快速度。很多布尔人为了减轻重量，甚至连武器都扔掉了，只要能够让战马跑的更快，从中国人的追击下逃走，这才是最重要的。

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声响起，中国骑兵在追击的过程当中，依旧不忘用手中的马枪射杀那些逃跑的布尔人骑兵。帝国骑兵使用的马枪，比步枪要短一些。虽然，这使得射程不如步枪，但是重量却更轻，也适合在战马上面使用。无数的布尔人中弹，从战马上掉落下来。

　　打完马枪里面的子弹后，帝国骑兵们抽出了马刀，准备用马刀砍杀那些布尔人。在战马高速奔驰的时候，根本就无法给马枪装子弹的。所有，每一支马枪，也只有五次开枪的机会。一旦子弹打完，就只能够用马刀杀敌了。不过，即便是这样，也已经给那些布尔人造成了惨重的损失了。

　　“杀！”一名帝国骑兵手中的马刀狠狠的向一个布尔人骑兵砍去。那名布尔人骑兵连忙举刀抗衡，但是，劣质的钢材打造的马刀，哪里能够和帝国骑兵使用的精钢打造的马刀相比？

　　布尔人骑兵的马刀直接就被劈断了，然后，他的身体也被劈成了两半。

　　在帝国骑兵的穷追不舍之下，布尔人骑兵损失惨重。无数的布尔骑兵被追赶上了，然后被杀死。一些发现逃不掉的布尔人骑兵，甚至是向帝国骑兵跪地投降。

　　帝国骑兵的追击，持续了四五个小时才结束，一直跑到战马没有力气了，才不得不停止。不过，帝国骑兵的战绩也是非常惊人的。在这一场战斗当中，被打死打死以及俘虏了布尔人，多达四五万人。可以说，布尔人的主力部队的一半已经被消灭了。虽然还有几万布尔人逃走了，但是，他们士气低迷，已经对帝国骑兵构不成什么威胁了。

　　对于帝国骑兵来说，这一次无疑是一场大胜。一战就歼灭了布尔人骑兵的主力，接下来的战事，无疑会很顺利了。帝国骑兵要镇压布尔人，很快就会取得胜利了。

　　“将军，这是战报！”一名参谋军官将一份战报递给了宋健少将。上面记录的是帝国骑兵取得的战果以及自身的损伤。当然，这只不过是初略的报告而已。详细的战报，根本就没有那么多的时间去整理。

　　“不错，歼敌近五万人，自身损失还不到一千人！这样的损失，完全可以接受！”宋健少将点了点头。

　　“是啊！那些布尔人，怎么可能和帝国精锐骑兵相比呢？和我们对抗，简直是不知死活！”苏日勒少将也笑道。

　　“命令部队，休整三个小时，然后继续追击布尔人！这一战，必须要将布尔人的主力全部歼灭才行！”宋健少将下令道。

　　战马和士兵都需要休息，然后才能够继续发起进攻。至于逃跑的布尔人，帝国骑兵已经派遣了侦察兵去跟在他们后面了。到时候，帝国骑兵可以直接赶上去追杀。

　　“那些俘虏的布尔人怎么办？”宋健少将皱起了眉头。在作战当中，这些俘虏总不能够带上吧。

　　“还能怎么办？直接杀掉吧！反正，帝国已经下达了命令，一名中国人能够抵上千名布尔人。帝国在这一战当中，死了几百人吧，那那些布尔人俘虏全部杀了都不够。老宋，我直接让我的人去做！”苏日勒少将满不在乎的说道。他根本就没有把这些布尔人当作是人看。

　　宋家少将犹豫了一下，还是点了点头。虽然，杀俘有些不光彩。但是，帝国既然要让这些布尔人付出巨大代价，整个布尔人民族都会被灭亡，杀几个战俘，也就算不得什么了。

　　很快，枪声就响起了，那些投降的布尔人，全部被处决了。对此，帝国骑兵当中没有人提出异议，反而认为是理所应当的。

　　毕竟，之前布尔人威胁帝国军队，声称如果帝国军队不从南非撤离的话，就杀掉那些被布尔人抓住的同胞。既然布尔人都能够干得出来，那帝国军队何必要去遵循什么国际法之类的东西呢？

　　更何况，这还是总参谋部直接下达了命令的，一条中国人的命，就能够换上千布尔人的命。如果布尔人真的把那些被俘的同胞杀死了的话，那么，整个布尔人都得为那些死去的同胞陪葬。实际上，帝国骑兵也是这么干的。总参谋部下达的那道命令，也直接被称之为灭族令。


第1435章 种族灭绝

　　兰斯堡，距离开普敦上百公里的一座小镇，这里，曾经是布尔人进攻开普敦的一个重要补给点。但是现在，这里却被布尔人骑兵给挤满了。无数的从前线溃逃下来的布尔人涌入了这个小镇，直接把这个小镇挤的满满当当的。只不过，那些布尔人骑兵脸上带着的绝望和恐惧，却使得这座小镇陷入了恐慌之中。

　　开普敦之战的惨败，不仅让布尔人损失了大量的兵力，同时士气还受到了极大的影响。可以说，现在的布尔人的士气已经处于冰点了。如果继续下去的话，估计布尔人会直接崩溃掉的。

　　“我们现在还有多少人？”茹贝尔将军脸上满是疲惫。但是，现在他也顾不得那么多了。中国人或许很快就会重新发起攻击了，必须要尽快做好准备才行。

　　“将军，我们现在收拢的部队，只有三万多人！”一个中年将领小声的回答道。

　　“什么？只有三万多人？难不成，我们损失了七八万人吗？”茹贝尔将军顿时心里一惊，如果只有那么一点人的话，他们如何继续和中国军队对抗啊！

　　“将军，还有一些人应该是走散了。或许，他们正在赶来兰斯堡的途中！”另外一个将领说道。当然，也有另外一个可能，那就是这些布尔人已经被打怕了，所以他们并没有赶来兰斯堡，而是选择了当逃兵。

　　茹贝尔将军自然是知晓这一切的，只不过，他并没有多说什么，如果再纠结这些问题的话，只会使得布尔人的士气进一步的下降的。这对于接下来的战斗，可没有半点好处。

　　茹贝尔将军下令部队抓紧时间休整，明天天一亮就继续撤退。另外，给比勒陀利亚发电报，请求更多的支援。否则的话，他们根本就无法在中国人的下一轮攻击当中坚持下来的。毕竟，中国人的攻势太强悍了。这一战，让茹贝尔将军认识到了他们和中国军队之间的差距有多么的大。中国骑兵直接运用强悍的火力，让布尔人付出了难以想象的损失。

　　“是，将军！”布尔人的将领们下达了茹贝尔将军的命令，亡命逃跑了一天的布尔人骑兵，开始休息了。筋疲力尽，加上被吓坏了的他们，很快就进入了梦乡。但是，布尔人不知道的是，就在他们熟睡的时候，帝国骑兵也正在向兰斯堡赶来。帝国骑兵的素质可要比布尔人强悍得多，经过三个小时的休整之后，他们已经恢复了体力。战马在喂了草料之后，也可以继续行动了。当然，为了节省马力，骑兵们并没有快速奔驰，而是以较慢的速度向兰斯堡赶去。这样的话，也足以保证他们在明天天亮之前赶到兰斯堡了。

　　8月14日早晨，兰斯堡镇外，帝国骑兵在距离兰斯堡大约三公里的地方停下了。炮兵们开始忙活了起来，将数百门的大炮对准了兰斯堡。

　　当太阳刚刚升起的时候，帝国炮兵们已经完成了准备。而此刻，兰斯堡的那些布尔人，刚刚才在军官们的催促下，不情不愿的起来。准备吃过简单的早餐之后就撤离这里，继续向北方撤退。毕竟，谁也不知道中国人会不会追赶上来。一旦中国人追来的话，后果就不堪设想了。

　　“咻！咻！咻！”突然，兰斯堡上空响起了尖利的啸声。昨天就已经经历过一回的布尔人骑兵们，一个个脸色大变，纷纷寻找躲避的地方。他们无法忘记，就是在昨天，中国人利益这些大炮，给布尔人造成了极其惨重的损失的。他们万万也没有想到，一夜之间，中国人就已经追赶上来了。

　　“快逃啊！中国人的来了！再不逃走的话，就逃不掉了！”无数的布尔人，就像是无头苍蝇一样，想要四处逃走，使得场面非常的混乱。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在兰斯堡爆炸，无数的房屋在爆炸当中被摧毁，燃起了熊熊大火。拥挤在镇内的布尔人骑兵，成为了帝国炮兵重点打击的对象。不少的布尔人骑兵，直接被炸死。

　　“该死，这到底是怎么回事？我们的对手，怎么会这么强大？他们怎么会来的这么快？”布尔人的将领们的心中，都生出了这个念头。他们认为自己根本就是在和魔鬼作战，只有魔鬼，才会有这个能力的。

　　“马上撤离兰斯堡！否则的话，我们都会死在这里的！”茹贝尔将军下达了再一次撤退的命令。几千布尔骑兵被组织了起来，向镇外冲去。但是，迎接他们的则是帝国骑兵那犹如暴风骤雨一般的密集火力。

　　在帝国炮兵行动之前，帝国骑兵就已经将兰斯堡包围起来了。兰斯堡本来就是一个小镇，包围这个小镇，根本就不算什么大问题。只不过，因为帝国骑兵的兵力也不是很多，所以包围圈显得有些薄弱。但即便是这样，依托强大的火力，足以让那些企图突围的布尔人骑兵撞的头破血流。

　　事实也是这样的，那些想要突围的布尔人骑兵，遭到了帝国骑兵的猛烈火力打击，在损失惨重之后，不得不退回了兰斯堡。但是，兰斯堡也绝对不是什么安全的地方。帝国骑兵正在用75毫米野战炮和大口径的迫击炮对兰斯堡进行猛烈炮击。

　　每分每秒，都会有布尔人死在猛烈的炮击当中，布尔人在兰斯堡待的越久，他们付出的代价就会越大。

　　“将军，再这样下去不行啊！我们必须要撤离这里才行。”有将领建议道。

　　但是，茹贝尔将军已经派遣军队想要突破中国人的包围圈，但是最终还是以失败告终了。这样下来，布尔人就像是想走，也没有办法啊！

　　一个小时之后，损失惨重的布尔人选择了投降。但是，他们的投降请求却被拒绝了。中国骑兵根本就不接受他们的投降，而是选择了用炮火将整个兰斯堡摧毁，将所有的布尔人都杀死。

　　中国人的拒绝，直接让布尔人绝望了。很多人在失望之下，选择了自杀。也有人选择了向帝国骑兵的包围圈发起冲击，想要争取一线生机。但是，最终能够成功突破帝国骑兵的包围圈的，寥寥无几。

　　在经过了猛烈的炮击之后，帝国骑兵攻入兰斯堡内，开始清剿里面的布尔人。很多侥幸躲过了猛烈炮击的布尔人，这一次再也躲不过去了。纷纷被帝国骑兵找了出来，然后杀死。包括茹贝尔将军在内的那些将领们，要么被炸死，要么就被帝国骑兵给杀死了。

　　至此，布尔人的主力被彻底的消灭了。

　　在兰斯堡休整了一天之后，帝国骑兵直接向比勒陀利亚进军。那里是德兰土瓦共和国的首都，也是帝国骑兵下一个要占领的地方。

　　此时，布尔人军队的主力被消灭的消息已经传到了比勒陀利亚了。布尔人的总统，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯目瞪口呆，他完全就没有料到会是这样的一个结果。十多万的布尔人骑兵，几乎被全部歼灭，这无疑是让布尔人的战力损失了一大半啊！剩余的布尔人数量虽然还有不少，但是，在失去了这么多的精锐部队之后，相互和中国骑兵抗衡，那已经不可能了。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯向德国人的特使求助。但这个时候他们才发现，德国人的特使已经离开了比勒陀利亚，消失的无影无踪了。很明显，德国人的特使在得知布尔人惨败之后就已经发现了布尔人的失败已经是不可避免了。所以，他们才选择了逃跑。

　　绝望之下，马蒂纳斯·比勒陀利乌斯值得派人向中国人求和，请求中国人饶恕布尔人。马蒂纳斯·比勒陀利乌斯知道，如果继续打下去的话，布尔人不会有半点获胜的机会的。最严重的后果就是整个布尔人都被灭族。

　　不过，面对布尔人的求和，帝国骑兵还是拒绝了他们的要求，直接下令对比勒陀利亚发起进攻。

　　马蒂纳斯·比勒陀利乌斯没有办法，只得召集布尔人进行长途迁徙。他们知道，如果再留在比勒陀利亚的话，无疑是必死无疑，只有离开这个地方，才有一线生机。

　　但是，迁徙的队伍当中有很多的老人和小孩，加上青壮年大都死在了战场上，使得迁徙的队伍速度非常慢。面对帝国骑兵的追击，这些布尔人根本就逃不了。一旦被帝国追赶上之后，敢于反抗的人都被杀死。其他的人则全部被抓了起来。帝国会将这些布尔人直接带回去，作为奴隶来使用。毕竟，现在帝国在南非的移民太少了，想要完全占领南非的话，还能困难。大量的使用奴隶劳动，无疑可以节约更多的人力。

　　在帝国骑兵的追剿下，几乎没有布尔人能够逃得掉。那些布尔人不是被杀死，就是成为了帝国的奴隶。就算是侥幸逃脱的布尔人，非洲原始森林或者草原的恶劣自然环境，也会要了他们的命的。布尔人，就此逐渐的被灭绝。


第1436章 白人要团结

　　1862年9月1日，德皇威廉一世前往威廉港海军基地，参加德国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰的首舰‘赫尔戈兰号’战列舰的入役仪式。这是德国海军入役的超级战列舰，排水量超过三万吨，搭载的主炮则是四座双联装381毫米主炮。从‘赫尔戈兰级’战列舰开始，德国海军已经舍弃了仿照中国海军使用三联装主炮了。他们认为，四座双联装的主炮，虽然少一门，但是弹着点更不容易分散。也就是说，击中目标的可能性会更大。这样的话，即便是少一门主炮，在对抗的时候也不会输的。

　　所以，‘赫尔戈兰级’战列舰的四艘战列舰都采用了4座双联装381毫米主炮。正在建造的‘凯撒级’战列舰，同样采用的也是4座双联装381毫米主炮。

　　“多么强大的战列舰啊！这绝对是世界上最强大的战列舰了！如果当初英国也拥有这样的战列舰的话，或许我们就不会输给中国人了！”原英国海军大臣，现任德国造船总监查尔斯·亚当爵士一脸的感叹。在他们和德国人的共同努力之下，终于让这些钢铁巨舰服役了。

　　当然，‘赫尔戈兰级’战列舰虽然强悍，但也不是天下无敌了。在‘赫尔戈兰级’战列舰服役之前，中国海军的‘明级’战列舰就服役了。并且，中国海军的‘明级’战列舰搭载的还是三座三联装381毫米主炮，不管是在火力上还是在其他性能上，都不比‘赫尔戈兰级’差，甚至还占上风。另外，中国海军的‘明级’战列舰可是一次性建造了八艘，比德国海军的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰要足足多了两倍。

　　“爵士阁下，感谢你们的帮助，要不然的话，德国海军不可能拥有这么强大的战列舰的。这些战列舰，将成为击败邪恶的中国人的主力，我已经迫不及待的想要看他们在海上打败中国人的雄伟英姿了。”威廉一世笑着说道。的确，英国人因为被中国限制，自身无法发展海军。但是，德国人却在英国人的全力帮助之下，海军得到了突飞猛进的发展。这使得德国海军拥有了挑战中国海军的实力。

　　“陛下，这是因为我们两国有着共同的仇人。不过，虽然我们很努力，但我们做的还不够多。在北海的对面，中国人已经有四艘毫不逊色于我们的‘赫尔戈兰级’战列舰的‘明级’战列舰了。在中国人的本土，还有另外的四艘‘明级’战列舰。明年服役的战列舰也是一样，我们只有四艘‘凯撒级’战列舰，而中国人却有八艘‘明改级’战列舰，数量依旧是我们的两倍！”查尔斯·亚当爵士说道。很显然，在海军战列舰的数量上，德国海军根本就无法和中国海军相比，完全处于劣势。这使得一旦开战的话，德国海军恐怕很难会取得优势的。当然，在中国人的主力抵达欧洲之前，德国海军和中国海军第5舰队是势均力敌的。

　　“爵士阁下，后年我们就会服役四艘‘国王级’战列舰了。而中国人也只建造了四艘‘帝国级’战列舰。这样的话，我们已经算是追平了中国人的战舰建造速度了！”腓特烈·威廉皇储在一旁说道。

　　的确，在德国海军计划建造四艘更为强大的‘国王级’战列舰的时候，中国人也只建造了四艘‘帝国级’战列舰来与之对抗。这使得德国海军第一次在同级战列舰当中拥有了和中国海军抗衡的实力。

　　只不过，‘国王级’战列舰要后年才能够服役。战争，会拖到后年才爆发吗？这似乎是不太可能的。中国人的战争准备似乎很快就要完成了。到时候，他们会给德国时间吗？只要中国人不是傻子，他们就会在德国还没有准备好之前发起战争的。这样的话，中国人将占尽优势。德国想要赢得战争的胜利，非常的困难。当然，尽管前途十分渺茫，但大家还是希望能够放手一搏。这样的话，至少会有一线希望的。

　　德皇威廉一世的脸色不太好看，虽然查尔斯·亚当爵士没有说什么，但是他却能够明白查尔斯·亚当爵士的意思。毫无疑问，现在德国已经在对抗当中处于下风了。即便‘赫尔戈兰级’战列舰这种战争利器的服役，能够起到激发国人的士气的作用。但是，面对强大的中国，这到底会不会有用，还很难说。

　　威廉一世在‘赫尔戈兰号’战列舰的入役仪式上发表了热情洋溢的讲话，他赞扬了德国海军这些年来取得成绩。也表示，虽然德国的敌人很强大，未来的道路会很艰难。但是他依旧相信，勤劳勇敢的德国人，一定会赢得战争的最后胜利的。

　　返回柏林之后，威廉一世再一次的召开了御前会议。德军总参谋长毛奇伯爵汇报了印度起义和南非起义的具体情况。德国为了策划这两次的起义，可是付出了不小的代价的。但是，这两次的起义，似乎并未给他们带来他们希望的结果。这样对于德国人来说，无疑是有些无法接受的。

　　“陛下，到现在为止，印度起义已经被基本扑灭了，四个领导人当中，除了巴克德·汗不知所踪之外，其他的三个领导人都已经被中国人杀死了。印度起义军的主力已经被消灭了，其余零星的起义军在中国军队和印度土军的联合打击之下，已经失去看生存的空间了。预计，他们最多再坚持几个月的时间，就会被彻底消灭。这一次的起义失败之后，中国人和印度土邦贵族的统治将更加的稳固，如果没有意外发生的话，我们想要再一次在印度策划类似的起义，那应该是没有可能的了！”毛奇伯爵脸色有些凝重的说道。

　　“需要发生什么样的意外我们才有可能继续在印度策划起义？”腓特烈·威廉皇储问道。

　　“比如中国人在战争当中失利，或者我们让中国人付出一次惨败。这样的话，那些印度人或许才会有胆量反抗中国人！”毛奇伯爵说道。

　　腓特烈·威廉皇储顿时就不说话了，虽然他一直有些狂妄，但是他也知道，想要击败中国人，并不容易。即便是在局部战场上击败中国人，也非常的困难。

　　“南非的局势呢？”威廉一世问道。

　　“陛下，布尔人在战争当中遭遇了惨败，他们在开普敦遭到了中国骑兵的猛烈打击，损失了数万人。随后在兰斯堡，又被中国骑兵围歼了主力。中国人已经攻下了比勒陀利亚，正在四处追杀布尔人。布尔人的失败，已经是不可避免的了。另外，布尔人的总统马蒂纳斯·比勒陀利乌斯想要向中国人求和，但是却被拒绝了。根据我们得到的消息，中国人很可能企图在南非灭亡布尔人！”毛奇伯爵说道。

　　“什么？种族灭绝？中国人怎么会那么残忍？”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵一下子跳了起来。对于自诩为文明世界的欧洲来说，种族灭绝无疑是十分血腥和残忍的。

　　“布尔人是欧洲人的后裔，中国人居然要灭亡整个布尔人民族，这简直就是对整个欧洲的挑战！”奥托·冯·俾斯麦首相也表达了自己的愤怒。

　　“中国人完全有能力这么做，我想，他们也愿意这么做。布尔人在起义当中，杀了不少的中国人，中国人肯定不会放过这些布尔人的。”毛奇伯爵说道。

　　“不行，我们不能够眼睁睁的看着布尔人被中国人灭绝，我们需要帮助他们！”腓特烈·威廉皇储也说道。布尔人的存在，对德国会有利的。那些布尔人不断的给中国人捣乱，中国人的精力多多少少都会被牵制住一点的。

　　“中国人已经封锁了南非的海岸线，我们在非洲南部根本就没有殖民地，想要支持布尔人，根本就办不到！”毛奇伯爵摇了摇头。非洲的道路难行，特别是在布尔人向北迁徙的时候，更是无法给予他们支援。

　　“诸位，中国人这是在挑战世界的底线，布尔人为了追求他们的自由和平等，爆发了反对中国人的起义。虽然他们失败了，但是，他们也是可敬的。可是邪恶的中国人，却居然要灭亡所有的布尔人，这是在犯罪，这是没有人性的。绝大部分的布尔人都是无辜的。我们要站出来，向全世界揭露中国人的丑恶嘴脸，让所有的白人都联合起来反对中国人！否则的话，布尔人的惨剧很快就会落到我们的头上的！”威廉一世义愤填膺的说道。

　　第二天，德国的各大报纸就刊登了中国人在南非对布尔人进行种族灭绝的报道，这顿时就在德国乃至整个欧洲引起了轩然大波。神圣同盟的那些成员国，都爆发了反对中华帝国的游行，中华帝国驻各国的使馆门外，聚集了大量的抗议人群。整个欧洲，都掀起了反对中华帝国的抗议浪潮。


第1437章 分裂的欧洲

　　德国主导的神圣同盟和中华帝国主导的和平联盟的对立，早就已经开始了。只不过，一直都是和平联盟占据着上风。在地图上就能够看到，和平联盟已经将神圣同盟包围在了欧洲了。虽然，和平联盟在欧洲的成员国实力普遍比较弱，但是，有中华帝国作为后盾，他们完全敢于和神圣同盟对抗。

　　德国人一直想要将和平联盟当中的那些欧洲成员国拉拢过去。只不过，西班牙王国和比利时王国都是中华帝国的铁杆盟友。苏格兰王国和爱尔兰共和国，更是中国人扶持起来的。中华帝国在这些国家都有驻军。所以，这些国家基本上都是和中华帝国保持一致的。

　　但是现在，中国人在南非对布尔人进行种族灭绝，却似乎给了德国人一个机会。他们希望能够借此，使得欧洲的其他国家都联合起来反对中华帝国。这样的话，就算和平联盟的几个欧洲成员国不愿意加入神圣同盟，但只要他们保持中立，或者他们国内的民众反感中华帝国。那么，德国人的目的也就达成了。

　　反对中华帝国的浪潮，最先是在神圣同盟的各成员国爆发的。大量的民众在政府和社会舆论的号召之下，走上了街头，抗议中华帝国。他们聚集在了中国使馆的门前，高呼着口号。中国使馆的保卫人员，则关上了大门，甚至在后面架起了机枪。他们得到的命令是，只要这些人胆敢冲击使馆，他们就可以开枪。

　　当然，神圣同盟的那些成员国也不是傻子，他们怎么敢让民众做出那样的事来？这不是给了中国人挑起战争的借口吗？所以，在帝国驻各国的使馆门外，各国都出动了警察甚至是军队，维护秩序，避免这些愤怒的民众冲击中国使馆。

　　反抗中华帝国的浪潮，随后就从神圣同盟的各个成员国蔓延到了整个欧洲，甚至是南美一些国家也受到了影响。少部分的激进民众前往中华帝国的使馆外抗议，一些人甚至去中华帝国在当地的驻军军营外面抗议。只不过，这些抗议的人群很快就被驱散了。

　　作为帝国的盟友，西班牙王国、比利时王国、爱尔兰共和国和苏格兰王国都知道南非发生的事到底是一个什么情况。布尔人根本就是在德国人的挑拨之下才反对中华帝国的。当然，中华帝国直接采取灭亡布尔人的策略，也让他们有些不满。但总体而言，和他们并没有多大的关系。如果中国人在南非灭绝的是黑人的种族的话，他们根本就不会理会。但是，布尔人就不一样了。毕竟，布尔人是欧洲人的后裔。

　　特别是在比利时王国，反对的浪潮尤其激烈。布尔人主要是荷兰人的后裔。虽然荷兰已经灭亡了，但是，比利时王国曾经也是属于荷兰王国的一部分的。也就是说，那些布尔人从某种程度上来说，也算得上是比利时人的后裔了。中华帝国这种灭亡布尔人的做法，无疑是让他们非常不满的。

　　但是，比利时王国是中华帝国的铁杆盟友，如果没有中华帝国的支持，他们根本就不可能有今天，也不可能在下一场战争当中抵挡得了德国人的进攻的。更何况，中国陆军在比利时王国直接驻扎了一个集团军，近二十万人的兵力。比利时王国当然不会任由反抗浪潮蔓延了。

　　于是，比利时王国采取了一些措施来遏制这些反对浪潮，激进组织的领导人，纷纷被捕入狱。同时，比利时王国也发表了声明，声称布尔人被灭绝根本就是谣言，中国人根本就没有这么做。他们只不过是在战争当中击毙了那些反抗的布尔人而已。

　　实际上，因为整个南非都还处于中国海军的封锁之下，各国民众实际上并不知道那些布尔人怎么样了。他们只不过是被德国人挑拨而已。现在政府发布了声明，很多民众都选择了相信，然后返回了家中，只有极少数强硬份子，依旧在坚持抗议浪潮。不过，比利时政府随后出动军警，直接逮捕了这些家伙，这使得比利时国内的形势立刻就发生了改变。

　　尽管，德国人这一次采取的行动，再一次的抹黑了中华帝国。但是，这也仅仅是在神圣同盟内部而已。和平联盟的其他欧洲成员国，依旧选择了支持中华帝国。这些国家，早就从经济和政治上成为了中华帝国的附庸了。加之中华帝国在这些国家的驻军，以及未来击败神圣同盟之后，他们会获得什么样的好处，这已经把这些国家牢牢的绑在了中华帝国的战车之上了。

　　德国人的计划，不仅没有拉拢这些国家，还使得整个欧洲再一次的走向了分裂。虽然，大部分的欧洲国家都加入了德国人主导的神圣同盟，他们的人口、经济、工业以及军事实力，更是数倍于那些加入和平联盟的欧洲国家。但是，因为中华帝国的强大，使得神圣同盟想要赢得战争，依旧不太可能。

　　10月底，德国在柏林造成了神圣同盟成员国全体大会，除了东道主德国之外，其余的国家都派遣了政府和外交和军事方面的高官参加这一次的会议。奥斯曼土耳其帝国就派遣了阿里·帕夏，穆斯塔法·雷斯特·帕夏以及苏里曼·帕夏参加会议。

　　奥斯曼土耳其帝国、英国、俄国、意大利王国、丹麦王国、挪威王国和瑞典王国的代表们，都齐聚在了柏林。这些国家，都是因为各种各样的原因加入到神圣同盟之中。虽然，和德国比起来，这些国家的实力不强，但是，他们却比和平联盟之中除中华帝国之外的其他成员国要强不少了。这也是德国人之所以敢和和平联盟抗衡的原因。中华帝国虽然强大，但是，盟友太弱了。相反，德国的盟友当中，奥斯曼土耳其帝国、英国、俄国和意大利王国都是拥有一定实力的强国。一旦战争爆发的话，至少是在欧洲战场上，德意志帝国极其盟友应该能够占据优势的。

　　在这一次的全体大会上，威廉一世发表了讲话，他在讲话当中直接声称，战争的脚步已经日益临近了，最悲观的预计，战争会在明年就爆发。因此，德国希望各国能够做好战争准备，以便于能够在战争当中击败穷凶极恶的中国人。

　　威廉一世的这番言论，让各国都感受到了巨大的危机。毕竟，如果战争在明年就会爆发的话，按照之前的进度，各国都还没有完成战争准备。就算是德国自己，恐怕也还没有完成战争准备吧！如果明年爆发战争，那么各国不就是会被打一个措手不及吗？

　　“诸位，中国人的战争准备非常的快，尽管德国想要给中国人找一些麻烦，但是，我们却没有能够成功。所以，我们现在能够做的，就是尽可能的加快战争准备的进度，争取在明年来完成战争准备了！”德军总参谋长毛奇伯爵说道。

　　大家都明白毛奇伯爵说的是什么，德国人在印度和南非策划起义的事，对于各国来说，并不是什么秘密。只不过，让人遗憾的是，德国人的计划没有成功，要不然的话，中国人就会付出巨大的代价了。

　　“根据我们得到的情报，中国人的战争准备很可能会在明年年中完成。一旦完成了战争准备，中国人肯定不会给我们喘息之机的。到时候，等待我们的毕竟会是一场大规模的战争。如果输掉战争的话，后果是什么，也不用我多说了。我们，已经没有后路了，必须要和中国人决一死战才行！只有这样，我们才能够击败中国人！”毛奇伯爵也说道。

　　与会的各国代表们，纷纷点头。不管他们是因为什么原因加入的神圣同盟的。但是，现在他们已经是上了贼船了，想要下船，那几乎不可能。一旦和中华帝国发生碰撞的话，他们就必须要努力，免得这艘船沉了。否则的话，这些国家都不会有好下场的。以中国人的性格，对待敌人从来都不会手软的。上一次的世界大战结束之后，各国都已经知道这一点了。尤其是英国、意大利王国和俄国这三个战败国，体会更加的深刻。他们之所以义无反顾的加入到神圣同盟之中，为的就是要在战争当中击败中华帝国，一雪前耻。

　　没有人想要输掉战争，一旦输掉战争的话，后果是什么大家也很清楚。很多国家恐怕都会被中国人掠夺一空，背上沉重的债务负担。甚至是直接被灭国。因此，大家都必须要竭尽全力来打赢下一场战争才行。

　　“诸位，我们的敌人很强大，但是，我们并非是没有机会的！”毛奇伯爵接下来为大家介绍了德国的战术，这勉强让各国的代表们心中多了一点信心。


第1438章 战争倒计时

　　时间不断的流逝，转眼间已经进入了1863年。中华帝国主导的和平联盟和德意志帝国主导的神圣同盟之间的对立和冲突也越来越严重，整个世界都仿佛已经被战争阴云所笼罩了。一场大规模的战争，似乎已经不可避免了。虽然，很多人都已经经历过了上一次的世界大战，但是，战争的残酷依旧是让他们心有余悸。无数的民众也感觉到了战争即将爆发，虽然他们不想卷入战争之中，但却没有办法。在这样的大势之下，普通民众的意见往往是得不到采纳的。

　　各国都加强了战争的准备工作，特别是中华帝国和德意志帝国，作为未来那场战争的主要对手，战争的胜负将在这两个国家之间展开。为了能够获得战争的胜利，双方都在有条不紊的进行着战争的准备。当然，因为时间紧迫的原因，德国已经一再的加快了备战的步伐了。

　　德国人知道他们和中华帝国之间的实力差距，如果是一对一的作战的话，他们没有半点胜算。但是，好在他们有着一群不错的盟友。其中好几个盟友的实力都还相当不错。而对比之下，中华帝国的那些盟友实力就要弱小得多了。这样的话，德国还可以用这些盟友来牵制住中华帝国的一部分实力，争取拉平双方的差距，打赢战争。当然，这只不过是德国人一厢情愿的想法而已。

　　早在上一次的战争还没有结束的时候，中华帝国就已经再开始计划下一场的世界大战了。在这几年的时间内，帝国的陆海空三军的实力都得到了显著的提高。即便德国人也开始了追赶，但是，在尖端的军事技术方面，中华帝国依旧拥有压倒性的优势。虽然，神圣同盟一旦进行动员，会拥有两千万以上的军队。但是，科技发展到这个地步，人力资源在战争当中所起到的作用已经不再是那么绝对的了。在先进的武器面前，人海战术已经过时了。

　　德国人预计战争会在今年就开始爆发，所以，他们已经提前将工业向战时转变了。各大和军工相关的产业都加大了产量，为战争做好准备。大量的青年也接到了应征入伍通知书，开始进行新兵训练。德国陆军的兵力，也犹如吹气球一样的膨胀了起来。神圣同盟的其他成员国也是一样，大家都开始拼命的扩充自己的军力，以便于能够在战争当中不至于被击败。毕竟，大家精心准备这场战争，就是为了不再品尝失败的苦果了。英国、俄国和意大利王国等国家，更是为了能够在战争当中一雪前耻。

　　在统治了大半个欧洲之后，德国的短板很大程度上被弥补了。各种资源，包括石油在内，德国也并不缺乏了。当然，如果战事不利，出产石油的地方被中国人攻占的话，依旧会对德国造成严重的威胁的。实际上，中华帝国也已经在计划，一旦战争爆发的话，就想办法夺取普洛耶什蒂油田，切断德国人的石油补给。至于来自于墨西哥的石油，只要帝国海军能够击败德国海军，从海上封锁德国，德国人就别想再从墨西哥得到一滴石油了。德国陆军仿照帝国陆军，开始了机械化的建设。各部队当中有很多的卡车、吉普车和摩托车，连大炮也是由卡车来进行拖拽的。另外，德国陆军也研制出了坦克和装甲车等武器。只不过，性能还比较原始，远远无法和帝国陆军的坦克以及装甲车相比。并且，在坦克和装甲车的运用上，德国人也还没有摸索出一套行之有效的战术。毕竟，他们的起步太晚了，以至于在这个方面严重落后于帝国。

　　除此之外，也还有德国人本身不是太重视这方面的原因。古板的德国人，对于新的军事技术的接受能力，显然没有帝国陆军那么高。这将使得德国陆军在战争当中遭遇一场前所未见的惨败。

　　德国海军的战舰，也从燃煤锅炉变成了燃油锅炉。这样的话，可以为战舰提供更充足的动力。当然，这也加大了石油的消耗。战舰每一次巡航，所要消耗的重油都是以几百吨来计算的。德国海军大大小小几百艘战舰，消耗的石油无疑是一个天文数字。在石油补给没有被切断的时候，德国人或许还不会觉察到。但是，一旦石油补给被彻底的切断的话，这些石油消耗大户，必然会让德国人头疼的。

　　1863年2月底，新年刚过不久，帝国皇帝龙宇飞召开了一次御前会议。这一次的御前会议讨论的重点，就是战争的准备工作。按照帝国之前的计划，如果一切顺利的话，距离战争的爆发似乎就已经只有几个月的时间了。可以说，战争已经迫在眉睫了。总参谋部早已经对这一次的战争进行了兵棋推演，他们认为，这一次的战争的规模将远超上一次的世界大战。持续的时间也会比上一次的世界大战更长。需要准备的各种战争物资，也需要比上一次更多才行。这样的话，才能够保证帝国顺利的取得战争的胜利。

　　“诸位，按照我们的计划，最多还有半年的时间，战争就要开始了，我们的战争准备，完成了没有？”龙宇飞看着帝国的军政高官们。虽然，他今年已经五十三岁了。但是，精神和体力都还依旧很好。

　　“陛下，根据我们的战争准备计划，现在，各项准备工作已经完成了百分之九十以上了。剩余的这几个月的时间，完全能够完成战争准备！”总参谋长刘中明上将立刻说道。根据帝国的制度，一旦战争爆发，将成立最高统帅部，由帝国皇帝龙宇飞来出任最高统帅，军方和政府的高官也加入到最高统帅部当中。全国的一切军政要务，都由最高统帅部来决定。

　　帝国未来的战争执行计划，主要是由总参谋部来完成的，这也将使得总参谋部权力大增。

　　龙宇飞点了点头，他知道，帝国这些年来一直在进行战争的最后准备。从目前来看，准备工作应该是非常不错的。

　　“那么，我们的对手呢？”龙宇飞问道。知己知彼才能够百战不殆，帝国一直都十分重视对敌人的情报的收集。德国以及神圣同盟作为帝国的主要对手，帝国当然不会放松对他们的警惕了。

　　“陛下，德国和神圣同盟的其他成员国，从去年年中开始就已经加快了战争准备的步伐了。很多和军工相关的产业，都已经陆续的进入到了战时体制了。所以，他们的战争准备速度非常快。预计，在今年也会完成战争准备。不过，会稍稍落后于我们！”军情局局长罗红涛元帅说道。

　　“也就是说，只要我们完成战争准备之后就开始进攻，我们依旧能够占据优势？”内阁首相林子豪说道。尽管，内阁的文官们都不太希望打仗。但是，林子豪等人都知道，这场战争不可避免。这是关系到帝国的未来的世界霸主能否稳固的。所以，他们希望帝国能够以最小的代价取得战争的最后胜利。

　　“是的，首相大人。”罗红涛元帅点了点头。

　　“如果德国人采取先发制人的打击呢？那会不会给我们造成很大的麻烦？”外交大臣魏源问道。毕竟，这种可能性也是存在的。

　　“德国人的战争准备还没有完成，他们发起先发制人的打击的可能性很小。当然，即便德国人有这个计划，也不会给我们造成太大的损失的。帝国在前线的各部队，都已经做好了战争准备了。就算德国人先动手，也最多让我们在战争初期处于不利态势而已。一旦帝国后续的援军抵达，扳回劣势就很容易了！”刘中明上将说道。现代战争，打的就是综合国力。有着世界上最多的人口，最大的领土面积以及最强大的工业的帝国的综合国力，自然要比德国人强悍不少了。即便整个神圣同盟绑在一起，估计也不是帝国的对手。加上帝国在军事科技上的领先，所以，帝国在未来的这场世界大战当中，完全是占尽了优势。除非是镇的有上帝显灵，否则的话，任何人已经无法阻止帝国赢得最后的胜利了。

　　“我们的盟友呢？如果他们遭到德国人的突然打击的话，他们能否坚持得住？”龙宇飞问道。毕竟，相比德国人的盟友，帝国的盟友实力无疑要弱小很多。

　　“这个……帝国的盟友实力相对比较小，如果遭遇德国人的突然袭击，恐怕会付出不小的损失的。当然，这对于战争的大局，不会造成太大的影响。帝国这些盟友的主要作用，只不过是为帝国提供一块在欧洲的立足点而已！”刘中明上将说道。

　　“还是要提醒帝国的盟友们，让他们加强戒备，防止被德国人偷袭！”

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头。


第1439章 止戈计划

　　在御前会议上，龙宇飞和帝国的军政高官们分析了各种可能会在战争当中出现的情况。最后得出结论，因为帝国距离欧洲太过遥远的关系，最坏的结果就是战争的初期对于帝国很不利。但是，随着帝国的战争机器开动起来，帝国的战力会逐渐的投入到欧洲，这将使得帝国逆转局势，赢得最后的胜利。

　　也就是说，不管德国人怎么挣扎，他们输掉这场战争已经是没有疑问的了。当然，帝国并不能够因此就沾沾自喜了，帝国还需要继续努力才行。以最小的代价赢得这场战争的胜利，这才是帝国追求的目标。

　　在得出了无论如何帝国都将取得最后的胜利这个结果之后，文官派系的大员们，一个个的都高兴了起来。原本他们对于战争还有一些抵触的。但是现在，都开始全力的支持这场战争了。毕竟，就算是文官也是希望帝国能够打胜仗的，这才能够确保帝国一直都强大下去。

　　“具体的作战计划，做参谋部做好了吗？”龙宇飞问道。

　　“陛下，总参谋部已经拿出了具体的作战计划。不过，计划还没有命名，请陛下命名！”刘中明上将说道。总参谋部提交的作战计划，往往都会有自己的名称，也就是代号的。像事关到帝国命运的世界大战的命名，自然是应该由帝国皇帝龙宇飞亲自来命名的了。

　　龙宇飞沉思了几秒钟，然后说道：“这场战争，是帝国在未来打的最后一场大规模的战争了。我希望，从这场战争之后，帝国的世界霸权就不会再受到威胁，就不用再打这么大规模的战争了。所以，这份作战计划，我命名为‘止戈计划’。”

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头。‘止戈计划’，这无疑是一个极其有寓意的名称。也是帝国的军政高官们努力奋斗的目标。帝国希望凭借下一场的世界大战，彻底的巩固帝国的世界霸权，世界上的任何国家都没有实力再挑战帝国的霸权了。那样的话，也就不会再有大规模的战争爆发了。

　　“下面，介绍一下这份计划吧！”龙宇飞说道。他之前已经大体看过这份计划的草案了。不过，还有很多人不知道计划的内容。特别是文官派系的高官们，对此更是知之甚少。

　　“陛下，‘止戈计划’分成四个方面，包括帝国的陆海空三军以及帝国的盟友。首先，帝国陆军将是击败德国以及众多神圣同盟国家的主力部队。目前，帝国陆军一共有18个集团军，也就是三百六十万作战部队。如果战争开始，三个月之内，我们将再动员12个集团军参战。半年内，我们新投入作战的部队可以达到五十个集团军。按照帝国的预期，五十个集团军的兵力，已经可以确保帝国赢得这场战争的胜利了。当然，如果战事不顺，以帝国的人口优势，我们还可以再动员五十个集团军，甚至是更多的军队加入到战争当中。虽然，德国和神圣同盟投入战争的总兵力，很可能会超过两千万人。但是，这对于装备精良的帝国军队来说，不会构成太大的威胁。用总共六十八个集团军的兵力，已经足以击败敌人了。

　　其次，帝国海军目前共有56艘主力舰，在今年，还有八艘‘明改级’战列舰将服役，这使得帝国海军的主力舰实力达到了德国海军的两倍以上。如果顺利的话，单单是帝国海军第5舰队就能够击败德国海军。当然，这也极有可能是一场惨胜。所以，战争爆发之后，帝国海军第1舰队的主力也会陆续前往欧洲作战。除了主力舰之外，帝国海军的其他战舰数量也保持在德国海军的两倍以上。帝国海军的潜艇数量也超过了一百五十艘。一旦战争爆发，我们将彻底的切断德国人的海上运输线。帝国海军的航空母舰正在紧张的建造当中，预计将在明年下半年才能够服役。和平联盟和神圣同盟之间的海军对抗，主要就是在帝国海军和德国海军之间进行。总体而言，帝国海军将占据绝对的优势。

　　再次，帝国空军的战机数量在战争爆发后将一千多架。并且，还会以每个月两三百架的数量增加。相比帝国空军，德国人虽然也在这方面进行了很大的投入。但是，他们远远无法和帝国相比。他们的战机，不仅性能严重落后于帝国空军的战舰，品种还十分单一，只有战斗机。另外，德国空军的战术理论也还没有完成，在这方面。根本就无法和帝国抗衡。

　　最后，帝国的盟友在战争当中的主要任务是防御。防止他们的国家被德国人和神圣同盟灭亡，为帝国争取足够的时间，使得帝国的军事实力能够投送到欧洲去。毕竟，欧洲距离帝国太过遥远了！预计，战争一旦爆发，德国人和神圣同盟就会向帝国的盟友大举进攻。以帝国的盟友的实力，估计很难抵挡得住。他们肯定会遭遇惨重的损失的。帝国总参谋部的计划是，让帝国的盟友以空间换时间。等到帝国后续的部队抵达之后，就该是大规模的反击的时候了！到时候，战争就会进入到新的阶段了。”刘中明上将分析道。

　　龙宇飞和一干帝国的军政大臣们都连连点头，按照这个分析，在战争初期，帝国的确会处于不利态势。主要的原因是帝国距离欧洲太过遥远，帝国的军事实力要想投入到欧洲的话，会比较麻烦。如果在战争开始之前就大举向欧洲增兵的话，这只会引起德国人的紧张，甚至使得战争提早爆发的。

　　所以，最稳妥的方法就是战争爆发之后，帝国的盟友们抵挡住德国人的进攻，为德国的军力部署争取足够的时间。当然，这会使得帝国的盟友们付出惨重的损失。这是不可避免的。作为帝国的盟友，他们总不能只享受好处，而不承担义务吧？再说了，帝国在欧洲同样部署了大量的军队的。

　　“具体的作战计划如下，陆军方面，帝国目前在欧洲一共部署了六个集团军。其中，第1集团军和第2集团军在东欧。一旦战争爆发，他们将凭借伏尔加河以及顿河防御同盟军的进攻。预计，由帝国控制的伏尔加格勒将成为同盟军重点攻击的目标。为此，战争爆发之后，帝国部署在中亚的第4集团军，将第一时间赶去增援。另外，帝国陆军第3集团军部署在地中海省，第10集团军部署在英伦三岛，第14集团军部署在比利时，第16集团军部署在西班牙。一旦战争爆发，帝国陆军的这六个集团军向首当其冲面临同盟军的进攻。他们的主要任务，就是协助帝国的盟友守住防线，抵挡住同盟军的进攻。

　　第二个阶段则是反击。首先，东欧方面，帝国陆军第4集团军，第5集团军，第6集团军，第7集团军和第8集团军将投入到东欧战场。视情况在东欧战场上对同盟军进行反击。其次，帝国陆军第9集团军，第12集团军，第13集团军，第15集团军，第17集团军和第18集团军。将在战争爆发之后就通过海运前往欧洲。后续组建的十二个集团军，也会视前线的情况陆续的投入战场。帝国总参谋部直属的装甲军和重炮部队，也会在这一阶段投入战场，以确保帝国陆军在战场上取得优势！

　　海军方面，帝国海军第5舰队的主要任务是和德国海军进行决战，争取仅仅依靠第5舰队的实力就彻底的击败德国人。如果能够以微小的代价取得胜利，那无疑是最好的结果。即便是以惨胜结束，这也是可以接受的结果。帝国海军第1舰队的任务则是协助第5舰队击败德国海军，以及保护从帝国本土到欧洲的海上运输线。一旦战争爆发，帝国和西欧的联系，就只能够通过海运来完成。所以，保护海上运输线非常的重要。一旦海上运输线被切断的话，后果将不堪设想。

　　空军方面，主要是为帝国陆军的进攻提供制空权方面的支持，如果条件允许的话，可以对神圣同盟成员国的重要城市进行战略轰炸，以削弱神圣同盟的战争实力。如果德国空军发展迅速的话，帝国空军必须要击溃德国空军，确保帝国对制空权的掌控。

　　帝国的盟友们，在经历了初期的防御之后，也会配合帝国进行反击。另外，如果战争爆发，西班牙海军将配合帝国海军，摧毁奥斯曼土耳其帝国的海军，以确保地中海的安全。主要的作战计划，就是这样了！”

　　刘中明上将讲述的，只不过是‘止戈计划’的大体步骤而已。具体的详细计划，厚达数百页，肯定不会在这种场合讲述的。包括帝国皇帝龙宇飞在内的人，也不会有兴趣去了解的。他们并不在乎过程，在乎的是最后的结果！


第1440章 国王的野心

　　帝国总参谋部提交的‘止戈计划’，总体而言是依靠帝国强大的综合国力对德国乃至整个神圣同盟进行碾压，以此来获得最后的胜利。因此，这是堂堂正正的战斗，而不是阴谋诡计。现在的帝国，已经成为了世界霸主了，不需要使用阴谋诡计来击败敌人了。

　　“诸位对于这份计划怎么看？”龙宇飞看向其他人。

　　“陛下，这份作战计划已经非常完善了，该考虑的已经都考虑进去了。不过，战场形势瞬息万变，或许会有和作战计划不一样的地方，需要我们及时做出更改！”陆军大臣孙浩元帅说道。

　　“嗯，说的不错。我们的敌人不是傻子，不会一成不变的顺着帝国设定好的计划发起攻击的。不过，大体上不会变的。以帝国的实力，完全可以掌握战场的节奏，使得德国人不得不围绕帝国的指挥棒去转。一直到帝国彻底的击败德国人，赢得最后的战争为止！”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”帝国的军政大臣们，纷纷点头。

　　中华帝国的战争准备已经近乎完成了，这使得德国和神圣同盟的那些成员国也感受到了巨大的威胁。扩军备战已经成为了整个欧洲乃至全世界的主流了。所有加入神圣同盟以及和平联盟的国家，都在纷纷加强自己的军备，以便于能够在即将爆发的世界大战当中，获得胜利，成为最后的胜利者。

　　上一次的世界大战，战胜国对于战败国进行了掠夺性的惩罚，这使得战败国付出了巨大的代价。但是，战胜国却获得了领土、赔款以及殖民地方面的巨大的收获。这使得几个战胜国都一跃成为了世界强国。正因为如此，所以所有的国家都被激励起来了。他们迫切的希望能够成为战争的胜利者。这样的话，他们就能够改写整个国家的命运的。

　　欧洲各国的扩军备战，直接使得战争的阴云在欧洲越积越厚，连空气当中似乎都已经弥漫着一股硝烟的味道了。普通人也知道，战争似乎已经不可避免了。从而变得惶惶不可终日。一些富豪，甚至打算移民，从而避免被战争波及道。但是，这可是世界性的大战啊！世界上的绝大部分国家都会被波及到，他们又能够逃到哪里去呢？非洲？那里属于和平联盟成员国的殖民地，并且太落后了，根本就不适合居住。南美洲，那里同样也很落后，治安条件也很差。习惯了文明世界生活的人，怎么会愿意去那些地方呢？

　　当然，一些富豪打算去中国。毕竟，不管怎么看，中华帝国都极有可能成为这一次世界大战的胜利者的。以中华帝国的强大实力，中国国内根本就不会被战争波及道。只不过，战争即将爆发，为了避免各国的情报人员都涌入国内，所以帝国在移民方面的审核已经非常的严格了，不是任何人都能够前往帝国本土的。这使得帝国在北美的领土，成为了那些富豪移民的首选目标。大量的资本的涌入，也使得帝国的北美领土快速的发展起来了，这也变相的加强了帝国的战争潜力。

　　整个欧洲的各国，几乎都已经加入了神圣同盟或者和平联盟这两个相互对立的联盟了。不过，也依旧存在着例外。依旧有两个国家被排除在了这两个联盟之内。那就是在法国领土上建立起来的法兰西王国和法兰西帝国。这两个国家从成立开始，就一直在爆发大大小小的冲突。这使得神圣同盟和和平联盟都不愿意接纳他们。毕竟，一旦接纳他们的话，就极有可能会马上卷入到战争之中的。

　　法国作为上一次的世界大战的战败国，不仅支付了巨额的战争赔款，使得他们背上了巨额的债务，还损失了大量的领土。现在，法国剩余的领土已经只有战前的一半了。即便法兰西王国和法兰西帝国加起来，他们的人口也只有两千多万，只有战前的百分之六十多而已。其余的领土和人口，则被西班牙王国、比利时王国和德国给瓜分了。中华帝国也得到了法国在地中海上的科西嘉岛，这个岛屿现在已经成为了帝国的地中海省的一部分。

　　根据当初签订的《伊斯坦布尔和平条约》，法国将割让科西嘉岛给中华帝国，割让阿基坦大区、南部—比利牛斯大区、朗格多克—鲁西永大区、普罗旺斯—阿尔卑斯—蓝色海岸大区和里维埃拉—蓝色海岸大区给西班牙王国，割让北部—加莱海峡大区、皮卡第大区和诺曼底大区给比利时王国，割让洛林大区和阿尔萨斯大区给普鲁士王国。失去了南部，北部，西北部和东北部的领土之后，法国的领土直接缩小了一半。剩余的一半领土则是由法兰西王国和法兰西帝国平分，其中，法兰西王国得到了布列塔尼大区、卢瓦尔大区、中央大区、普瓦图—夏朗德大区和利穆赞大区，以及塞纳河南岸的巴黎大区。而法兰西帝国则得到了香槟—阿登大区，弗朗什—孔泰大区，罗讷—阿尔卑斯大区，勃艮第大区和奥弗涅大区，以及塞纳河北岸的巴黎大区。这使得德国在遭受重创之后再被分裂，成为了两个小国了。

　　虽然，法兰西王国和法兰西帝国的人口，各有一千万左右，在欧洲算起来的话，也不算是小国了。不过，只要两国之间的战争不停止，这两个国家就不会太大的发展。处于众多强国环伺之下，他们也注定不会再重现法兰西的荣光的。占据了法国大片领土的西班牙王国和比利时王国，也不会准许法国再一次强大起来的。对于世界霸主中华帝国来说，一个强大的法国的出现，也不符合帝国的利益。

　　所以，各方都坐视法兰西王国和法兰西帝国之间的战争。反正，战争会使得这两个国家不断的损耗国力。对于其他国家来说，就是一件好事了。

　　法兰西王国的国王路易·查理和法兰西帝国的皇帝拿破仑三世也不是傻子，他们都清楚这一点。所以，他们也乐意将战争进行下去。当然，这不过是小规模的战争而已。随着世界大战的日益临近，两国之间的战争也停止了。

　　两国也希望借助这一次的世界大战，来彻底的改变国家的命运。在这一次的世界大战当中，国际局势将发生重大的改变。为了确保自己的利益，这两个国家虽然没有加入到神圣同盟和和平联盟之中，但是他们也在积极的积蓄实力，力求在这一次的世界大战当中争取最大的利益。

　　法兰西王国国王路易·查理是法国奥尔良王朝的国王路易·菲利普的次子。法国发生革命，推翻了奥尔良王朝之后，奥尔良王室逃往了英国。一直到法国在世界大战当中惨败之后，奥尔良王室才回到了法国。这个时候，路易·菲利普的长子的斐迪南·菲利普已经去世了。而路易·查理又是一个不甘寂寞的人。在他的努力之下，奥尔良王朝终于登上了法国的王位。不过，遗憾的是，现在的法国和当初已经完全不一样了。他统治的区域，仅仅是相当于之前法国的四分之一的疆域而已，任何也只有昔日的百分之三十。这让路易·查理心里非常的不满。在他的计划当中，法国理应是世界强国之一。即便不能像中华帝国一样成为世界霸主，但至少也应该成为欧洲的强国。

　　可惜，处于分裂之中的法国，根本就缺乏成为欧洲强国的条件。不管是军事还是经济实力，路易·查理统治的法兰西王国，都只是处于欧洲中游水平。连比利时王国都比不上。虽然，比利时王国现在的人口也只有一千万左右。但是，在中华帝国的支持下，比利时王国的工业十分发达。他们的军事力量经过了上一次的世界大战的洗礼之后，更是很强悍。如果比利时王国愿意的话，以他们的力量就能够灭亡法兰西王国了。不过，比利时国王利奥波德一世可是路易·查理的姐夫。而比利时王国在得到了法国北部和西北部的几个大区之后，也已经非常的满足了。只要法兰西王国不主动招惹比利时王国的话，比利时王国也不会对他们下手的。毕竟，以比利时王国的人口，单单是消化这些领土，就需要相当长的一段时间了。

　　路易·查理一直在等待着机会，他希望自己统治的法兰西王国能够恢复昔日的荣光。现在的局势表明，世界大战已经不可避免了。路易·查理也认为，他苦候的机会终于来了。

　　路易·查理希望能够击败法兰西帝国，先将两个法国统一起来。等到世界大战结束之后，再多活阿尔萨斯大区和洛林大区。这样的话，法国的实力无疑已经恢复大半了。最后，再向比利时王国和西班牙王国下手，一举收复所有的领土。


第1441章 战争不可避免

　　法兰西王国现在共有三十万陆军，采用的武器都是由比利时王国生产的武器。不过，比利时王国的这些武器，都是由中华帝国授权生产的。可以说，整个和平联盟的所有成员国使用的武器都能够通用，这大大的缓解了后勤的压力。

　　而法兰西帝国的兵力也差不多，他们得到了德国人的支持，在武器上，并不比法兰西王国逊色。甚至，因为法兰西帝国的将领们更能征善战，所以在军事实力上显得更为雄厚一点。如果不是比利时王国和西班牙王国在边境部署了不少军队，使得法兰西帝国不得不调遣军队去应对，从而无法全力对付法兰西王国的话，说不定法兰西王国早已经被灭亡了。

　　只不过，法兰西国王路易·查理似乎并没有想到这一点。他依旧在做着统一法兰西，重建一个世界强国的春秋大梦。实际上，如果没有外援，仅仅是依靠法兰西王国的实力的话，想要做到这一点，那根本就是不可能的。甚至，连保住自己的国家都是不可能的。

　　“陛下，比利时王国给我们发来了电报，希望我们派人去布鲁塞尔，他们有要事要和我们商议！”法兰西王国首相阿道夫·梯也尔向路易·查理国王禀告道。

　　“哦？比利时人有什么计划吗？”路易·查理国王皱了皱眉头。对于比利时王国，路易·查理国王从内心深处来说是比较痛恨的。虽然，他能够成为法兰西王国的国王，比利时王国是出了很大的力的。要不然的话，中华帝国和其他的国家，根本就不会支持他的。但是，路易·查理国王并没有看到这一点，他自认为他是路易·菲利普一世的儿子，成为法兰西王国的国王，那根本就是理所应当的。另外，比利时王国还占据了法国北部和西北部的几个大区，让法国的实力降低了不少。如果这几个大区能够还给法兰西王国的话，或许法兰西王国早就已经击败法兰西帝国，统一整个法国了吧！

　　当初，比利时国王利奥波德一世为了巩固自己的地位才迎娶了七月王朝的公主的。在当时强大的法国面前，比利时王国根本就是一个小伙伴而已。现在，比利时王国已经一点都不逊色于法兰西王国了，甚至军事和工业更远在法兰西王国之上，这让路易·查理国王心里很妒忌。常常认为这是比利时王国背叛了法国，投靠了中华帝国的原因。要不然的话，比利时王国根本就不会有这一天的。不过，他似乎忘记了，当初比利时王国倒向中华帝国的时候，七月王朝已经不复存在了。为了抗衡拿破仑三世的法兰西第二帝国，比利时王国才不得不抱紧中华帝国的粗腿的。另外，比利时王国有今天，这和他们在上一场战争当中的努力分不开，一个只有四百多万人口的国家，在战争当中付出了上百万人的牺牲。中华帝国当然要奖赏比利时王国了。更何况，现在比利时王国还是中华帝国和德国对抗的桥头堡。

　　“陛下，根据我们得到的消息，有中国的重要人物抵达了布鲁塞尔了！”阿道夫·梯也尔继续说道。

　　“中国人？他们来干什么？不过，现在的局势非常的紧张，中国人和德国人之间，似乎要爆发大战了。他们这个时候来欧洲，该不会是想要拉拢我们吧？如果是那样的话，我们可得好好想一下该向中国人提一些条件了。比如，支持我们统一法国怎么样？”路易·查理国王立刻就兴奋了起来。

　　阿道夫·梯也尔对于这个国王，完全有些无语了。这家伙似乎有些搞不清状态啊？现在的法国可不是那个曾经的列强了，只不过是一个小国而已。紧抱中华帝国的大腿都还来不及，哪里还有什么资格随便提条件啊！早知道的话，就不该和这个家伙合作了。

　　“陛下，这对于法兰西王国来说，或许是一件好事。比利时人要求我和勒尼奥伯爵去布鲁塞尔！”阿道夫·梯也尔继续说道。勒尼奥伯爵是法兰西王国的陆军大臣，负责统帅王国的三十万陆军。

　　“好的，你们去吧！你们去看看中国人到底在搞什么鬼。如果可以的话，尽可能的为法兰西王国争取到足够的利益！”路易·查理国王对此还依旧念念不忘。

　　“是，陛下！”阿道夫·梯也尔首相点了点头。

　　比利时首都布鲁塞尔，这座当初已经毁于战火之中的城市已经重新建立起来了。并且，经过了血与火的淬炼之后，这座城市显得更加的巍峨了。尽管，比利时王国在上一次的战争当中付出了惨重的损失。但是，他们也获得了丰厚的收益。整个荷兰南部都成为了比利时王国的领土，加上法国北部和西北部，这使得比利时王国的人口已经接近一千万了，是上一次世界大战的两倍多一点。

　　不过，原来的比利时人在总人口当中只占百分之三十多一点，剩余的都是法国人和荷兰人，想要把这些人都拧成一股绳，比利时王国可是费了很大的劲的。在中华帝国的支持下，比利时王国的工业发展很快，经济也越来越好，这使得国内的民众生活条件也提高了不少。而法兰西王国以及法兰西帝国境内，因为背负了承重的战争赔款负担，以及连绵不断的战争，使得国民几乎生活在水生火热之中。这样一对比，那些加入比利时王国的法国人就知道该如何选择了。尽管，法国是一个伟大的国家，曾经让他们感到自豪。但是，上一次世界大战的惨败，已经使得法国丧失了所有的荣耀了。这使得绝大部分加入比利时王国的法国人，已经认同比利时王国了。至于那些荷兰人，原本比利时王国和荷兰王国就属于一个国家，加入比利时王国对于他们来说，并没有什么心理负担。

　　比利时王国的重工业很发达，几乎能够自产所有的陆军装备。当然，这些装备都是来自于中国的技术。比利时王国的军事实力也有了极大的提高，不到一千万的人口，却保持了五十万的陆军和一支五万人的海军。从某种程度上来说，这已经算得上是穷兵黩武了。经过了上一次的战争的洗礼之后，比利时王国的陆军已经摆脱了青涩了，各类战术以及士兵的素质，都提高了很多。一旦战争爆发的话，比利时王国的陆军将能够迅速的扩充到一百万以上。如果进行极限动员的话，能够拉出一支一百五十万人的军队。加上驻扎在比利时王国的中国陆军第14集团军，战争爆发之后，抵挡住德国人的进攻，还是没有多大问题的。至少，能够坚持到中华帝国的援军到来。

　　正是因为如此，所以即便面对德意志帝国的威胁，比利时王国也坚定的站在中华帝国这一边。他们认为，德意志帝国虽然强大，但是，比利时王国全力防御，坚持到中华帝国到来还是没有问题的。再不济，也能够退到沿海地区，依靠海军的支持继续坚持下去。等到中华帝国的援军到来之后，他们就能够进行反击了。哪怕是国家再一次被打烂了，那也完全没有关系。只要能够打赢战争，那么，比利时王国就能够在战后获得更多的利益。

　　原本在战争当中被摧毁的皇宫已经被重新修建好了，并且比以前的王国更加的富丽堂皇。利奥波德一世国王现年已经72岁高龄了。年事已高的他，已经逐渐的退出了对国事的处理。国家大事基本都是由他的次子，也就是利奥波德二世来处理的。

　　从中华帝国秘密前来的客人，被安置在了比利时王宫的一处隐秘的地方。来人一共有两人，分别是帝国外交副大臣方明宏以及军情局的副局长牛志扬少将。

　　利奥波德二世和比利时王国首相夏尔·罗日耶，外交大臣亨利·德·布鲁凯尔，陆军大臣卡顿，在一个会议室内，和中华帝国的两位特使进行了密谈。

　　“两位特使阁下，战争，真的已经到了无法避免的地步了吗？”利奥波德二世问道。才28岁的他，虽然没有经历上一次的战争（战争一开始，他就被送到中华帝国了），但比利时王国战后的惨象，他依旧历历在目。现在，比利时王国好不容易有了现在的成就，如果在战争当中再一次被毁于一旦的话，实在有些可惜。

　　“王子殿下，这场战争，并非是我们说避免就能够避免得了的。即便我们想要避免，也要德国人答应才行。德国人正在疯狂的进行备战，这场战争根本就无法避免了。我们现在能够做的，就是争取战争的胜利，以最小的代价来取得战争的胜利！这才是最重要的！”方明宏说道。


第1442章 两法战争

　　比利时王国首相夏尔·罗日耶，外交大臣亨利·德·布鲁凯尔和陆军大臣卡顿都点了点头，他们都经历了上一次的战争。惨重的损失让他们付出了巨大的代价，整个比利时王国几乎被灭亡，连首都布鲁塞尔都被攻占，他们不得不放弃布鲁塞尔，在安特卫普继续坚持作战。好在，中国海军迅速的击败了英国海军，取得了制海权，然后向比利时王国派遣了援军，稳定住了战局。

　　虽然，损失非常的大。但同样的，比利时王国在战后得到了大量的战争赔款以及领土上面的补偿。这使得比利时王国一跃成为了欧洲有数的强国。这一次的战争，或许会比上一次的战争更加的残酷，但是，比利时王国既然选择了同中华帝国处于同一阵营，他们就已经没有退路了。当然，如果这一次再一次获胜的话，那么，比利时王国将更加的强大。

　　“王子殿下，战争已经不可避免了。比利时王国也已经做好了战争的准备了，我们的陆军，可以随时扩充到一百万人。即便是德国人，也不敢小觑而已。就算我们无法打败德国人，就算布鲁塞尔再一次的被攻陷，只要我们抗争下去，最后就一定能够胜利的！”夏尔·罗日耶首相显得很有信心。

　　“是的，王子殿下。我们必须要打下去，直到赢得最后的胜利才行！”外交大臣亨利·德·布鲁凯尔也说道。比利时王国现在已经没有了其他的选择了。

　　利奥波德二世点了点头，然后问道：“特使阁下，我想要知道，这一次的战争，和平联盟有信心获得最后的胜利吗？”

　　“那是当然。帝国已经做好了万全的准备了，虽然德意志帝国以及神圣同盟非常强大。但是，在帝国的绝对实力面前，他们只有被碾压的份！”牛志扬少将笑着说道，一副信心十足的样子。

　　“好吧，我知道了。既然这样，比利时王国会全力将这场战争打下去。”利奥波德二世也下定了决心。

　　“特使阁下，你们这一次来比利时王国是……？”夏尔·罗日耶首相问道。

　　“首相阁下，战争爆发，需要一个契机。我们来的目的，就是创造这个契机的。”方明宏笑着说道。

　　“契机？法国人。你们是计划让法国人来创造这个契机？”夏尔·罗日耶等人都不是傻子，一下子就明白了过来。这也是为什么他们要见法国人的原因。

　　“是的。发动战争是需要一个借口的，即便是在中华帝国，也需要一个合理的借口，才能够获得帝国民众的支持。当然，以帝国民众对皇帝陛下的爱戴，只要皇帝陛下一个命令，就可以解决这些问题。不过，皇帝陛下不想这么做，他希望帝国民众能够心甘情愿的投入到战争当中，这样的话，帝国强大的战争潜力才会全部爆发出来。”方明宏说道。

　　比利时王国的人都认同的点了点头，在西方国家，寻找发动战争的借口，比中华帝国更加的在意。

　　“我们计划，让法兰西王国进攻法兰西帝国，在灭亡法兰西王国之后，就可以威胁到德意志帝国了。这样的话，德意志帝国必然会全力支持法兰西帝国，甚至是派遣军队进入法兰西帝国作战的。而这，就可以给我们一个开战的借口了。根据我们得到的情报，德国和神圣同盟的其他成员国并没有完成战争准备，如果这个时候战争突然爆发的话，对于我们来说是非常有利的！”牛志扬少将说道。虽然，法兰西王国不是和平联盟的成员。但是，他们却是帝国的一个重要合作伙伴，帝国完全可以以合作伙伴受到德国人的攻击来向德国人宣战。虽然这个理由有些牵强，但是，帝国民众肯定会接受的。尤其是在帝国皇帝龙宇飞将旗帜鲜明的支持这场战争的时候，这一切就更加的不是问题了。

　　“法兰西王国早就想要灭亡法兰西帝国了，但是，他们的军事实力太弱了，根本就不是法兰西帝国的对手。如果不是有我们和西班牙王国协助的话，说不定他们早就被法兰西帝国给打败了！”比利时陆军大臣卡顿有些不屑的说道。当初的比利时王国，只不过是一个寻求法国保护的小国而已。但是，现在却完全颠倒了，这让卡顿心里十分的解气。同时，也尤其珍惜这来自不易的胜利。

　　“法兰西王国的战斗力的确有些糟糕。所以，我们希望比利时王国能够派遣一支军队进入法兰西王国作战。”牛志扬少将说道。比利时王国陆军已经算得上是一流的强军了，如果他们加入战场的话，法兰西帝国根本就坚持不住的。

　　“我们直接参战吗？这样的话，不是给了德国人借口吗？”外交大臣亨利·德·布鲁凯尔皱起了眉头。

　　“不，进入法兰西王国作战的军队，全部换装法兰西王国的军服。这样的话，就不会有什么问题了。就算是德国人指出了这一点，我们完全可以不认账。”牛志扬少将继续说道。

　　“这倒是一个主意。如果有我们的支持的话，法兰西王国击败法兰西帝国，那应该是没有什么疑问的了。德国人必然不会眼睁睁的看着法兰西帝国倒下的，这样的话，他们的侧翼将受到威胁。一旦德国人派遣军队进入法兰西帝国作战。那么，战争的借口就有了，战争也就会爆发了！”夏尔·罗日耶首相也说道。

　　方明宏和牛志扬少将点了点头，这就是帝国外交部和军情局准备好的开战的借口。

　　从法兰西王国首都奥尔良到比利时王国首都布鲁塞尔仅仅只需要一天的时间而已。为了加强两国之间的联系，法国境内的铁路线和比利时王国境内的铁路线是连接在了一起的。

　　当阿道夫·梯也尔首相和勒尼奥伯爵抵达布鲁塞尔之后，立刻被接去了王宫。在王宫的一个秘密会议室内，他们见到了中国特使方明宏和牛志扬少将。

　　方明宏和牛志扬少将将整个计划向阿道夫·梯也尔首相和勒尼奥伯爵两人和盘托出，两人顿时就目瞪口呆。他们没想到，中华帝国居然是想要利用法兰西王国，以此来打响这一次的世界大战。

　　阿道夫·梯也尔首相潜意识的就想要拒绝，毕竟，现在的法兰西王国太弱小了。一旦开战的话，他们很有可能会成为德国人攻击的重点目标，从而被灭亡。可是，中国人的要求，法兰西王国能够拒绝吗？

　　“首相阁下，如果法兰西王国同意这个计划的话，那么，战争结束之后，法兰西王国将获得法兰西帝国以及阿尔萨斯大区和洛林大区！”方明宏说道。

　　“可是，以法兰西王国的实力，我们想要击败法兰西帝国，那非常的困难！”勒尼奥伯爵连忙说道。作为法兰西王国的陆军大臣，他对于法兰西王国的军队的战力，有十分清楚的认识。

　　“这一点，也不是什么问题。我们已经想到了解决的办法了。比利时王国会派遣十万军队协助你们作战，这些军队都将穿法兰西王国陆军的军服作战。如果还不够的话，西班牙王国也可以派遣十万军队进入法兰西王国作战。另外，我们会全力支持法兰西王国扩军。以法兰西王国的人口，陆军扩大一倍都是没有什么问题的。这样的话，法兰西帝国根本就不是法兰西王国的对手。尤其是在触不及防之下，更是如此！”牛志扬少将说道。

　　阿道夫·梯也尔和勒尼奥伯爵犹豫了一下，他们知道，中华帝国的特使已经将话说到这个份上了，他们已经没有拒绝的可能了。如果拒绝的话，将彻底的得罪中华帝国。反之，如果计划成功的话，或许法国将重新崛起。

　　“特使阁下，我有一个请求，如果中华帝国同意的话，我们就同意这个计划！”阿道夫·梯也尔说道。

　　“首相阁下请说！”方明宏点了点头。

　　“法兰西王国希望加入到和平联盟之中，成为中华帝国的盟友！”阿道夫·梯也尔说道。只有这样，才能够保证法兰西王国的利益。

　　方明宏只是稍一犹豫就点了点头：“这一点，我可以答应！不过，在战争爆发之前，和平联盟不会接纳法兰西王国。一旦战争全面爆发，和平联盟才会接纳法兰西王国！”

　　“当然！”阿道夫·梯也尔兴奋的点了点头。一直以来，他都在极力推动法兰西王国加入到和平联盟，只不过没有能够成功。

　　和中华帝国达成一致之后，阿道夫·梯也尔和勒尼奥伯爵立刻返回了法国，把这一切向国王路易·查理禀告了。路易·查理当即同意了这个计划，并且称这是千载难逢的好机会。法兰西王国立刻开始行动了起来。

　　1863年8月1日，法兰西王国出动五十万军队，分三路进攻法兰西帝国。两法战争，正式爆发。


第1443章 突袭

　　兰斯，法兰西帝国临时首都。在法国被分裂之后，这里作为法兰西帝国的临时首都。无论是法兰西帝国还是法兰西王国，都依旧宣称巴黎才是自己的首都。只不过，巴黎已经被分成了两半，塞纳河成为了边境，如果继续定都巴黎的话，无疑极容易遭到敌人的进攻。所以，法兰西王国将奥尔良作为临时首都，而法兰西帝国则将兰斯作为临时首都。

　　拿破仑三世依旧是法兰西帝国的皇帝。只不过，现在的拿破仑三世看起来比当初已经衰老了很多了。早已经没有了那种世界强国的领导人的那种风范了。上一次的世界大战，既是法国的惨败，同样也是拿破仑三世个人的惨败。那一次的失败，对他的打击非常的大。如果不是因为儿子年纪太小的话，他都打算退位了。当然，为了保住自己的地位，拿破仑三世特意寻求了德意志帝国的帮助，这才使得他可以继续的统制法兰西帝国。要不然的话，或许早就被推翻了。

　　拿破仑三世在兰斯，并没有大规模的修建皇宫，只是将原来的一个富商的庄园稍微修葺了一下就作为新的皇宫。拿破仑三世发过誓，他坚信很快就能够重新回到巴黎的爱丽舍宫的。因此，完全没有必要在兰斯修建皇宫。再说了，以现在法兰西帝国的财力，也不允许他这么做。因为上一次的失败，使得法国背负上了沉重的债务负担。同时，有必须要维持一支强大的军队，这才能够和法兰西王国作战。法兰西帝国现在的领土并不大，人口也只有一千余万，在失去了所有的海外殖民地之后，能够维持政府和三十万军队已经是他们的极限了。

　　好在，法兰西帝国的军队实力还算是不弱，在和法兰西王国的战争当中，几乎都是处于优势地位的。要不然的话，法兰西帝国的处境将更加的艰难。

　　这一天，拿破仑三世在简陋的皇宫召开了御前会议。现在的世界局势，让拿破仑三世感受到了威胁。中华帝国主导的和平联盟和德意志帝国主导的神圣同盟之间的斗争越来越激烈了。再这样下去的话，无疑会爆发一场规模更大的战争。上一次战争的残酷还历历在目。拿破仑三世可不想在他的有生之年再经历一场这样的战争。和法兰西国王路易·查理一样，拿破仑三世也无时不刻不想着重新统一法国，让法国成为世界性的强国，而非是一个弱小的国家。这一次的战争，既是危机。但同样的，如果把握好了的话，也是一个难得的机会。岁月的流逝和失败的打击，显然没有能够消磨掉拿破仑三世的那颗枭雄之心。

　　“陛下，德国大使和我们进行了联系，希望可以和我们之间建立更加密切的关系！”外交大臣瓦莱夫斯基公爵说道。在战争就快要爆发的时候，德国人已经开始拼命的拉拢其他的国家了，哪怕是法兰西帝国这样很可能会招惹到麻烦的国家，他们也在所不惜了。不管怎么样，法兰西帝国是有上千万人口的国家，如果武器装备充足，进行极限动员的话，完全能够动员出上百万的军队的。这对于神圣同盟来说，也是一个有力的补充了。毕竟，之前德国拉拢的那些北欧国家，也没有这么多的军队。

　　“德国人之前不是拒绝和我们结盟吗？现在，怎么又改变主意了呢？”拿破仑三世有些不屑的说道。虽然，法国战败了，甚至不得不仰仗德国人才能够继续存在下去。但是，拿破仑三世从骨子里依旧看不起德意志帝国，认为他们只不过是捡了便宜才发展起来的暴发户而已。

　　“陛下，德国也是感受到了现在世界局势的变化，想要拼命壮大实力了。中华帝国带给他们的压力实在太大了，让他们很难抗衡。所以，才满世界的找盟友的！”首相埃米勒·奥利维耶说道。

　　拿破仑三世点了点头：“那么，大家都说说，我们有没有必要和德国人结盟？结盟之后，对于我们来说有什么好处。或者说，我们有没有必要和德国人上一条船？”

　　从拿破仑三世个人的角度来说，他是不太相信德意志帝国和神圣同盟能够击败中华帝国所领导的和平联盟的。双方的实力差距实在太大了，别看现在的德意志帝国极其强大。但和中华帝国比起来，还不够看。如果法兰西帝国上了德国人的船的话，那么，就意味着他们很可能将再一次的成为战败者。

　　“陛下，对于现在的帝国来说，除了加入德国人主导的神圣同盟之外，我们已经没有其他的出路了！法兰西王国的关系，和中华帝国更加的密切。虽然他们没有结盟，但是却得到了中华帝国的支持。要不然的话，我们早就灭亡法兰西王国了。如果爆发世界大战的话，法兰西王国肯定也会加入到中华帝国主导的和平联盟的。我们想要统一法国，就只有加入神圣同盟这一个选择！”埃米勒·奥利维耶首相说道。

　　拿破仑三世知道埃米勒·奥利维耶的观点是正确的。但是，他实在怀疑德国人最后能否取胜。

　　“陛下，德国和神圣同盟似乎并没有我们想象的那么弱。至少在欧洲，他们有着绝对的优势的。如果德国人能够在中华帝国的援军抵达欧洲之前就独霸整个欧洲的话，那么，或许还有继续和中国人抗衡的机会。毕竟，中国人距离欧洲太过遥远了，而德国人就近在咫尺。总体上，德国和神圣同盟的实力不如中华帝国及其领导的和平联盟。但是，在欧洲，德国人则是占据优势的。如果我们和德国人结盟，我们完全可以趁机统一整个法国！”外交大臣瓦莱夫斯基公爵也说道。他也是极力赞同和德国人结盟的。

　　“陆军大臣阁下，你的观点呢？”拿破仑三世问道。

　　“陛下，我也认为我们应该加入神圣同盟。欧洲是白人的世界，整个世界也应该由白人来统治，而不是那些卑贱的黄皮猴子。如果神圣同盟输掉下一场的世界大战的话，整个西方世界就完蛋了。到时候，那些黄皮猴子肯定会把我们都变成他们的奴隶的。法兰西帝国是一个欧洲国家，我们理应为了整个白人世界的利益而战。更何况，这场战争，神圣同盟并不是一点胜算都没有的。只要机会把握的好的话，依旧有取胜的可能。所以，法兰西帝国应该抓住这一次的机会，一举重新统一法国！”A·J·圣阿尔诺说道。

　　“好吧，既然大家都同意和德国人结盟。那么，瓦莱夫斯基公爵阁下，你准备和德国人进行谈判吧。告诉德国人，我们可以和他们结盟。但是，必须要保证我们的利益才行。”拿破仑三世说道。

　　“是，陛下！”瓦莱夫斯基公爵点了点头。

　　所有法兰西帝国的高层们，都兴奋了起来。上一次的失败，一直都被他们视为耻辱。现在，他们终于有机会重新来过了。他们都希望能够借助这一次的战争一雪前耻，一举击败中华帝国，赢得战争的胜利，重现法兰西的荣光。

　　随后，瓦莱夫斯基公爵就亲赴柏林，和德国人进行秘密谈判。对于法国人的要求，德国人表示了支持。毕竟，现在的德国非常的强大，比当初的普鲁士王国要强大了好几倍，就算是法兰西帝国重新统一了法国，对德意志帝国也构不成什么威胁了。只要法兰西帝国能够在这一次的战争当中表现出他们应该有的战力，德国自然会不吝啬奖励他们了。

　　只不过，德国人万万没有想到，在他们极力拉拢法兰西帝国的时候，中华帝国已经唆使法兰西王国准备发起攻击了。为了确保攻击的成功，法兰西王国将全部的三十万军队都投入了战斗。并且，比利时王国和西班牙王国还分别派遣了十万军队，伪装成法兰西王国的军队，一同对法兰西帝国发起攻击。

　　8月1日早上，法兰西王国的三十万大军发起猛烈的进攻，直接越过边境攻入了法兰西帝国的境内。同时，比利时王国的十万军队和西班牙王国的十万军队，也从侧翼突破了法兰西帝国陆军的防线，攻入了其领土之内，从两翼直接向法兰西帝国的临时首都兰斯发起进攻。

　　法兰西王国的攻击是来的如此的突然，完全出乎了法兰西帝国陆军的意料。尽管，他们在边境也部署了不少的军队。三十万陆军更是早就做好了战斗准备。但是，突如其来的打击，还是把他们给打懵了。在五十万敌军的联手打击之下，部署在边境的十万一线部队，纷纷溃败，整个帝国的门户，完全洞开。法兰西王国和比利时王国以及西班牙王国的联军，如入无人之境。


第1444章 战争导火索

　　法兰西王国大军突袭法兰西帝国，并且取得了惊人的胜利。现在，大军正快速的向兰斯推进。这一巨变，使得国际局势发生了根本性的变化。原本就已经紧张到了极点的世界局势，极有可能因为这突然迸发出来的火星而引爆。这样的后果，不是任何人能够预料到的。

　　兰斯城更是陷入到了恐慌当中，那些忠于拿破仑三世的贵族们，一个个就像是受惊了的小鸟一样，到处打听着最新的消息。同时，流言也在兰斯流传，最离谱的流言甚至声称法兰西帝国的皇帝拿破仑三世已经出逃德国了。这使得其他的贵族们也纷纷收拾细软，打算逃离兰斯。毕竟，他们选择了忠于拿破仑三世，就是占到了法兰西王国的对立面。法兰西国王路易·查理岂会轻易放过他们的。

　　“混蛋，为什么会这样？法兰西王国的军队怎么会一下子变得这么强大？轻易就撕碎了我们的防线。命令前线的军队，无论如何也要抵挡住敌人的进攻！”拿破仑三世暴怒道。此刻的他，就如同是一头愤怒的狮子一样。部署在边境的十万大军，在敌人的攻击当中很快就崩溃，这让法兰西帝国一下子陷入到了危机当中。后续的军队根本来不及做出反应就要遭遇到敌人的围攻。可以说，法兰西帝国已经失去了先手了。想要逆转局势的话，非常的困难。恐怕还得付出极其惨重的代价才行。

　　“陛下，法兰西王国的军队的战斗力，就好像是猛然提高了一大截一样，变化的这么快，实在太让人难以置信了。另外，法兰西王国这一次出动的军队，整整有五十万。这同样大大的出乎了我们的预料。难道，法兰西王国之前一直都在隐藏实力吗？他们故意在战场上输给我们，就是为了麻痹我们。如果镇的是这样的话，那法兰西王国未免也太阴险了吧！”陆军大臣A·J·圣阿尔诺一脸不可置信的说道。

　　“你的意思是，这其中有问题？”拿破仑三世的脸色一下子就阴沉了下来。

　　“是的，陛下。以法兰西王国的实力，就算他们孤注一掷发起进攻，他们也绝对不会这么轻易就击败我们的。这背后，肯定有别人的支持。甚至，我怀疑进攻我们的五十万大军当中，有不少是别国的军队。否则的话，法兰西王国的军队的战斗力不会这么强悍的！”A·J·圣阿尔诺极其肯定的说道。

　　“你有什么证据吗？”尽管，拿破仑三世也认为A·J·圣阿尔诺说的很可能是正确的，但是，他心里还是有一丝侥幸。毕竟，如果法兰西帝国遭到了其他国家的联合攻击，法兰西帝国恐怕很难坚持下来。

　　“陛下，根据我们从前线了解到的消息，法兰西王国在两翼配属的军队，虽然数量少，只有二十万人。但是，这二十万人的攻击力却非常的强大，我们的防线就是被他们轻易撕碎的。因此，我们怀疑这二十万人很有可能是其他国家的军队船上了法兰西王国陆军的军服，冒充他们参加战斗的。我们怀疑，这极有可能是比利时王国陆军和西班牙王国陆军。只有他们两国有这样的实力和动机！”圣阿尔诺极其肯定的说道。

　　“混蛋，这些卑鄙无耻的家伙，他们居然敢使用这样卑劣的手段！”拿破仑三世大怒。现在的比利时王国和西班牙王国，早已经不是当初那些畏惧法国的国家的。在中华帝国的支持下，这两个国家都已经发展成为了军事强国了。别的不说，比利时王国陆军的战斗力，就绝对不再法兰西帝国陆军的战斗力之下。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”首相埃米勒·奥利维耶也有些惊慌失措了。法兰西帝国这等于同时是遭遇了法兰西王国、比利时王国和西班牙王国的攻击啊！如果没有外援的话，他们根本就抵挡不住这样强悍的敌人的进攻啊！

　　“给瓦莱夫斯基公爵发电报，让他尽快和德国人签署盟约。现在，法兰西帝国受到了敌人的攻击，德国人要履行盟友责任才行！”拿破仑三世说道。

　　“可是，陛下，德国人会不会因此而反悔呢？毕竟，战争已经开始了！”埃米勒·奥利维耶问道。

　　拿破仑三世摇了摇头：“只要德国人不是傻子，他们就不会眼睁睁的看着我们被灭亡的。否则的话，德国人在欧洲将面临更大的危机。”

　　“好吧，陛下，我马上给瓦莱夫斯基公爵发电报！”埃米勒·奥利维耶首相点了点头。

　　“陆军大臣阁下，马上进行战争动员，我们需要更多的军队来抵御敌人的进攻。就算是德国人要支援我们，我们也必须要先守住阵线才行！”拿破仑三世说道。

　　“是，陛下！陆军会马上展开动员的！”A·J·圣阿尔诺回答道。

　　埃米勒·奥利维耶首相和A·J·圣阿尔诺离开之后，拿破仑三世陷入了沉思当中。他感受到了巨大的威胁正扑面而来，搞不好的话，这一次法兰西帝国将面临一场生死危机。甚至，大规模的世界大战也将因此而爆发。但是，为了法国，也为了他自己，他以及没有选择了，必须要想办法将这场战争继续下去才行。否则的话，法兰西帝国就会成为战争当中第一个被灭亡的国家了。他的儿子才几岁，他可不想让自己的儿子无依无靠，成为亡国之君。他需要在这一场战争当中为儿子打下一个大大的帝国。让儿子继承他的江山！

　　柏林方面也收到了法兰西帝国遭受到攻击的消息，不过，具体的情况他们并不了解。德意志帝国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵正在和瓦莱夫斯基公爵就盟约的最后内容进行协商。但是，却在最后关头被人叫停了。德皇威廉一世在皇宫召开了御前会议，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也去参加会议去了。

　　很快，瓦莱夫斯基也收到了国内发来的电报，他这才意识到了情况的危急。他想要尽快和德意志帝国签署同盟条约。但是，却被告知阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵还在皇宫。瓦莱夫斯基知道，德国政府一定是正在商议法兰西帝国遭遇到的战争。而这，极有可能会影响盟约的签署。毕竟，谁也不愿意刚刚才签署盟约就被拖进战争。那样的话，无疑是一场灾难。

　　德国皇宫内，所有的德国高层领导人都聚集在了这里。他们正在讨论，突然爆发的战争会对世界的格局产生什么样的影响。

　　“诸位，我想我们必须要弄清楚，这场战争到底是怎么回事！这是否是中国人蓄谋已久发动的战争。如果是的话，那么，德意志帝国肯定将面临到巨大的威胁。一旦法兰西帝国被灭亡，那么，我们的阿尔萨斯大区和洛林大区就会受到威胁。甚至，我们在西欧将丧失主动权，想要在中国人的援军到来之前横扫整个西欧，就非常的困难了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“根据我们得到的最新情报，法兰西王国的军队已经突破了法兰西帝国陆军的防线，攻入了法兰西帝国境内了。法兰西帝国付出了惨重的损失。在触不及防之下，他们甚至无法组织有力的防御。根据总参谋部的判断，如果法兰西帝国没有办法改变这样的局势的话，他们很有可能会输掉这场战争的！”德军总参谋长毛奇伯爵说道。

　　“局势已经到了这么严重的地步了吗？”德意志帝国皇帝威廉一世皱起了眉头。在他的印象当中，法兰西帝国和法兰西王国的战争当中，法兰西帝国一直都是占据着上风的。怎么突然之间一切就都变了呢？

　　“陛下，法兰西王国的攻势非常的猛烈，他们就如同是换了一个人一样。他们投入进攻的数量，已经达到了五十万人。并且，法兰西王国还在进行战争动员，大量新组建起来的军队正在开赴前线。这使得他们的兵力会越来越多，而法兰西帝国已经失去了先手。法兰西王国的军队正在向兰斯逼近。如果没有奇迹出现的话，法兰西帝国估计会抵挡不住的！”毛奇伯爵说道。

　　“哼！看来拿破仑三世已经老了，他已经无法在统帅一个强大的国家了。”腓特烈·威廉皇储在旁边说道。当初，普鲁士王国可是处处受到法兰西帝国的打压的。正是因为法兰西帝国的影响，所以德意志帝国才迟迟无法完成统一的。现在看到拿破仑三世统治的国家快要被灭亡了，腓特烈·威廉皇储心中更是有一种莫名的快意。

　　“好了，别在那里幸灾乐祸了。我们还是想想该怎么办吧！如果法兰西帝国被灭亡的话，对帝国会造成很严重的后果的！”威廉一世说道。

　　此刻，他们似乎还没有料到，法兰西王国和法兰西帝国之间的战争，将会成为引爆世界大战的导火索。


第1445章 警告

　　“陛下，我们不能眼睁睁的看着法兰西帝国被灭亡。否则的话，我们恐怕很难完成之前既定的战争目标。一旦如此的话，讲给帝国的整体战略构成极大的影响！”奥托·冯·俾斯麦首相一脸严肃的说道。鉴于双方之间的巨大差距，德国已经放弃了在战争当中一举击败中华帝国的不切实际的梦想了。他们只是希望能够在战争当中独霸欧洲，这样的话，可以利用整个欧洲的力量来和中华帝国对抗。如果运作的好的话，或许可以和中华帝国平分世界。将来再逐步找机会彻底的打败中华帝国。

　　毕竟，中华帝国的核心在远东，距离欧洲太过遥远了。德国想要在一次战争当中就彻底的击败中华帝国，那是不可能的。就算中华帝国在欧洲输的一败涂地，只要远东的核心区域在手，也可以保证不被德国人彻底的击败。所以，将中国人的势力赶出欧洲，已经成为了德国人的首要作战目标了。

　　法兰西帝国无疑是德国人的计划当中很重要的一环，如果失去了法兰西帝国之后，德国就不得不从比利时王国开始，一路向南推进到伊比利亚半岛了。这恐怕需要花大量的时间，或许在德国人的战略目标来没有完成之前，来自中华帝国的援军就已经抵达了欧洲了。到时候，双方将不可避免的陷入到僵持当中。一旦打消耗战的话，德国就离胜利越来越远了。

　　毕竟，和统治了大半个世界的中华帝国相比，德国在人口和资源以及工业上，都处于劣势。中华帝国直接可以将德国给拖死。

　　威廉一世郑重的点了点头，他也想到了这一点。不过，该怎么解决眼前的危机，他还没有办法。

　　“那么，我们现在该怎么办呢？需要派遣军队进入法兰西帝国作战吗？”威廉一世问道。在法兰西帝国无法逆转局势的情况下，德国除非是直接派遣军队进入法兰西帝国作战，否则根本就无法挽回败局。

　　“如果我们直接派遣军队进入法兰西帝国作战，那么，这无疑会给中国人一个发起战争的借口的。中国人的战争准备差不多已经完成了，而我们的战争准备还没有完成。如果中国人现在就挑起战争的话，对我们非常的不利！因此，我们不能够让中国人抓住把柄！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“但是，我们不得不往最坏的方面去打算。万一此次法兰西王国对法兰西帝国的入侵，根本就是中国人一手策划的呢？如果我们不及时伸出援手的话，后果将不堪设想！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　“陛下，我们和法兰西帝国的盟约还没有来得及签署，如果想要插手法兰西王国和法兰西帝国之间的战争的话，恐怕会引起中国人的强烈反弹，甚至是导致大战的爆发的！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也说道。毫无疑问，很多人都不愿意现在就爆发战争。

　　“这样吧，命令军队进入战备状态，然后搞清楚具体的问题。如果法兰西帝国有能力抵挡住敌人的入侵的话，我们就没有必要插手。不过，我们可以向法兰西帝国提供武器装备之类的援助！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵等人都点了点头，这样的做法，无疑是最稳妥的。毕竟，现在德国还没有完全做好战争准备，最好是不要轻易的就被拖入到了战争当中。另外，他们希望法兰西帝国能够将自身的战力发挥出来，如果对方连法兰西王国都打不过的话，那么他们的战斗力就有待考虑了。

　　御前会议刚刚结束，外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵一回到外交部的办公大楼，在这里就遇到了一直等候的瓦莱夫斯基公爵。

　　“伯爵阁下，我们的盟约都已经商议好了，既然双方都没有异议，那么，我们是否可以现在就签字确认了呢？”瓦莱夫斯基公爵说道。

　　“公爵阁下，很抱歉，因为突然爆发的战争，所以，德意志帝国需要再考虑一下才行。否则的话，德意志帝国会被匆忙的卷入战争当中，这对于帝国来说，是非常不利的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵摇了摇头。他并没有隐瞒，而是实话实说。瓦莱夫斯基公爵也是外交官，他自然能够理解这一切的。

　　“伯爵阁下，现在的法兰西帝国，已经到了生死存亡的时候，我们迫切的需要德意志帝国的帮助。否则的话，我们可能会被灭亡的。一旦法兰西帝国被灭亡，这对于德意志帝国来说，也绝对不是一件好事。中国人和他们的盟友可以利用法兰西帝国的领土，加大防御的纵深，甚至是直接进攻德意志帝国的本土。所以，帮助法兰西帝国撑过这一次的危机，这才是对德意志帝国最有利的！”瓦莱夫斯基公爵说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵皱起了眉头，从瓦莱夫斯基公爵的话当中，他听出了一种绝望。难道，法兰西帝国居然没有信心抵挡住法兰西王国的进攻吗？这似乎太诡异了吧！

　　“公爵阁下，这到底是怎么一回事？为什么法兰西帝国的军队会陷入如此大的困境之中？”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵问道。

　　“伯爵阁下，我们遭遇的进攻，并非仅仅是法兰西王国的进攻，这里面还包括了比利时王国和西班牙王国的精锐陆军。要不然的话，就算是敌人有着兵力优势，我们也不会那么容易就被击败的。毕竟，法兰西帝国的军事实力一直都强于法兰西王国。就算是遭遇到突然袭击，也不会一下子就变得不堪一击的。”瓦莱夫斯基公爵一脸的愤怒。

　　“什么？这到底是怎么回事？比利时王国和西班牙王国居然插手了？你们有什么证据吗？”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵连忙问道。如果这其中的确是有比利时王国和西班牙王国插手的话，那么，兴致就完全不一样了。这将显然是和平联盟对法兰西帝国的进攻，而针对的目标，赫然就是德意志帝国乃至整个神圣同盟。如果处理不好的话，这对于德意志帝国乃至整个神圣同盟来说，都将是一场灾难。

　　“我们没有证据。不过，我们可以肯定。至少有二十万比利时军队和西班牙军队穿上了法兰西王国陆军的军服，这才使得法兰西王国的军队的战斗力有了巨大的提高的。否则的话，他们根本就不是我们的对手！”瓦莱夫斯基公爵说道。

　　虽然，法兰西帝国方面无法提供确切的证据。但是，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵却相信瓦莱夫斯基公爵说的都是真的。中国人已经完成了战争准备，所以，他们已经开始秘密的策划一系列的进攻了。对法兰西帝国的进攻，很显然就是一个开始。只要中国人在西欧建立了强大的纵深防御阵地之后，德意志帝国想要彻底的占领西欧，那就不可能了。到时候，中国人可以通过源源不断的海运，将军队运往西欧作战。而局势将朝着对德意志帝国最不利的方向发展。

　　“公爵阁下，你且稍等一下，我需要马上向皇帝陛下禀告。不过，请你放心，德意志帝国绝对是不会眼睁睁的看着法兰西帝国被灭亡的！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵给了瓦莱夫斯基公爵一个保证之后，立刻急急忙忙的赶往皇宫，把这个最新的消息向威廉一世禀告。

　　在得知比利时王国和西班牙王国都插手其中之后，威廉一世等人立刻就感受到了事情的严重性。他们几乎可以确定，这根本就是针对德意志帝国及神圣同盟的阴谋。中国人试图先灭亡法兰西帝国，然后再全面的挑起战争。如果德意志帝国再不采取行动的话，就会陷入到被动之中。

　　“陛下，我们必须做好战争准备，预防事件朝最坏的方向发展。一旦中国人真的想要对我们发起战争的话，我们必须要发起反击才行。一旦被中国人获得了主动，我们想要逆转局势，就非常的困难了！”毛奇伯爵严肃的说道。

　　“准备把部队调往前线吧！另外，命令部队逐步开始动员。从现在开始，国家进入紧急战备状态！陆海军都取消休假。一旦战争爆发的话，陆海军必须要立刻发起攻击！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵点了点头。只可惜，德意志帝国的战争准备还没有完成。神圣同盟的其他成员国也几乎是这个样子。这样的话，如果战争突然就爆发的话，德国始终会处于不利之中。

　　“外交部想办法给比利时王国和西班牙王国以及法兰西王国施加压力，为我们争取到更多的时间！”威廉一世想了想说道。

　　“是，陛下！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头。

　　8月2日，德国外交部向法兰西王国、比利时王国和西班牙王国发出警告，要求他们停止对法兰西帝国发起进攻，停止破坏欧洲的和平。否则的话，德意志帝国将采用一切的手段来维护和平！


第1446章 开始动员

　　面对德国的警告，比利时王国和西班牙王国背后有着中华帝国作为靠山，根本就不会害怕。更何况，他们怎么会承认派遣了军队进入法国作战呢？那些军队穿的都是法兰西王国的军装，根本就没有任何的证据是他们的军队。只要两个国家不承认，那德国就拿他们没有任何的办法。至于开战，这不是中华帝国乃至整个和平联盟都希望的吗？

　　反正这场战争已经不可避免了，早晚都要打。既然这样的话，那还不如早一点开始。毕竟，在中华帝国的领导之下，和平联盟的各大成员国的战争准备都几乎已经完成了。反观德国和神圣同盟的其他成员国，则要稍微慢一点。尽管他们已经加快了战争准备的进度，但还是无法和和平联盟相比。现在就爆发战争的话，对和平联盟比较有利。如果再拖下去的话，才会对神圣同盟有利。

　　比利时王国首相夏尔·罗日耶和外交大臣亨利·德·布鲁凯尔都公开发表讲话，严厉斥责德意志帝国对比利时王国的污蔑和威胁。他们声称，比利时王国是一个爱好和平的国家。对于法兰西王国和法兰西帝国之间爆发的战争，他们很关注。但是，他们绝对没有派遣军队进入法国作战。德意志帝国的指责，这是对他们的污蔑。如果德意志帝国妄图以此为借口对比利时王国开战的话，比利时王国不会退缩，将迎战到底。这些政治家们，一个个都擅于睁着眼睛说瞎话。想要玩政治，就必须得要无耻才行啊！

　　随后，西班牙王国首相瓦伦西亚公爵和外交大臣何塞·德·萨拉曼卡伯爵也发表了类似的讲话，无一不是表明他们的态度，赌咒发誓没有派遣军队进入法国作战。德国人的无理指责，根本就是污蔑，这是德国妄图想要发动战争所以才精心炮制的理由。同时，他们也声称如果遭遇到德国的进攻的话，他们将反抗到底。西班牙王国一心想要成为仅次于中华帝国的世界强国，自然是要紧跟中华帝国的脚步了。

　　比利时王国和西班牙王国的表态，顿时让两国的民众群情激奋。虽然，他们都惧怕战争，这会让他们流离失所，甚至是失去生命。但是，敌人要把战争强加到他们的头上的时候，他们不会畏惧，只会拼死和敌人作战到底。即便，德意志帝国非常的强大，乃是欧洲的霸主。但是，有中华帝国这个世界上最强大的国家作为盟友，不管是比利时人还是西班牙人，都认为战争的最后胜利者肯定是他们的。

　　比利时王国和西班牙王国的颠倒黑白让德意志帝国非常的愤怒，德皇威廉一世更是气的破口大骂，骂比利时王国和西班牙王国已经没有欧洲国家的诚信了，声称他们都跟随中华帝国，变成了狡诈无耻的国家。如果法兰西王国没有得到比利时王国和西班牙王国出兵帮助的话，他们怎么可能轻易打败法兰西帝国的军队呢？现在，法兰西帝国的军队已经被打的大败，损失惨重。法兰西王国和比利时王国以及西班牙王国的联军，都已经开始向兰斯进发了。估计，要不了多久就能够兵临法兰西帝国的首都了。

　　“比利时人和西班牙人简直无耻到底了！他们还有没有白人的诚信啊？都是那些该死的黄皮猴子，他们把西班牙人和比利时人变得和他们一样无耻了！”德皇威廉一世就像是一头暴怒的狮子一样。实际上，他有资格指责中华帝国吗？欧洲人的无耻，比中国人恐怕还要强得多吧！整个欧洲各国，根本就没有严守诚信的人。威廉一世这么说，只不过是想要把一切的责任都推到中华帝国的头上而已。

　　“陛下，法兰西帝国再一次向我们请求帮助，希望我们能够派遣军队进入法兰西帝国帮助他们抵御敌人的进攻。否则的话，敌人很可能会攻下兰斯。而法兰西帝国已经无法守住兰斯了。一旦法兰西帝国陷落的话，敌人的战略纵深就更大了，我们想要在最短的时间内灭亡他们，那将非常的困难。之前的所有计划，恐怕都无法避免流产的结局！”毛奇伯爵说道。得到了法兰西帝国之后，比利时王国、法国和西班牙王国，将连成一片，同时拥有更加大的战略纵深。德意志帝国想要一战而拿下整个西欧，将非常的困难。一旦中华帝国的援军抵达，那德意志帝国恐怕就不得不和中华帝国打消耗战了。这对于德意志帝国来说，无疑于是一场灾难。所以，德意志帝国一直都希望能够在中华帝国的主力抵达欧洲之前就拿下整个西欧。

　　威廉一世皱起了眉头，在德军总参谋部之前的预计当中，如果战争爆发，中华帝国的援军要抵达欧洲的话，大概需要两个月的时间。毕竟，单单是走海路从中华帝国运抵欧洲，就需要一个月的时间。前期的军队集结到海边，以及各种战争物资的准备，这都是需要时间的。所以，德军总参谋部的计划也就是在两个月之内拿下整个西欧，让中华帝国的援军抵达欧洲之后，不得不进行登陆作战。只要德军的防线足够坚固，能够阻止中国人登陆的话，那他们就不用避免在陆地上两线作战了。

　　“可是，如果我们派遣军队进入法兰西帝国的话，战争马上就会爆发！中国人一直都在等待着这样的机会。和平联盟各国都已经做好了战争的准备了，只是差一个借口而已。中华帝国早已经提出了警告，任何的国家都不得插手法兰西王国和法兰西帝国之间的战争。否则的话，中华帝国将采取行动！”首相奥托·冯·俾斯麦说道。中华帝国的威胁，给德意志帝国带来了巨大的压力。

　　“如果法兰西帝国沦陷的话，后果将更加的无法预料！”腓特烈·威廉皇储说道。他是支持打一仗的。既然已经无法避免了，即便再退缩也无法避免战争的爆发，那还不如打一仗算了。

　　“这样吧，下令全国进行动员。以威慑比利时王国和西班牙王国，要求他们的军队立刻撤出法兰西帝国。否则的话，后果自负！”德皇威廉一世说道。他想要依靠这样的手段来逼迫比利时王国和西班牙王国，以及他们背后的中华帝国妥协。毕竟，进行动员的话，那就意味着战争已经不远了。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头。

　　8月3日，德国外交部再一次发表措辞严厉的声明，要求侵略法兰西帝国的军队立刻退出法兰西帝国。否则的话，德国将采取武力行动来维护欧洲乃至整个世界的和平。

　　与此同时，德军总参谋部下令进行战争动员。大量的德国青年在接到了应征命令之后，开始前往征兵点。德国人的动员体制非常的完善，半个月之内就能够完成动员。

　　不仅德国进行了动员，神圣同盟的其他成员国也都或秘密或公开的进行了。顿时，世界的局势变得更加的紧张。不少有识之士都看到战争已经近在眼前了，他们纷纷呼吁各国保持克制和冷静。一旦战争爆发的话，人类创造的文明就将可能在战争当中损毁。

　　只不过，这些人的意志，根据就无法影响到国家的意志。战争，早已经不可避免了。

　　“陛下，德国人已经开始进行战争动员了，大量的军队正在向边境开进。根据我们得到的情报，德国人似乎已经放弃了幻想，专心致志的准备战争了！”军情局局长罗红涛元帅向龙宇飞禀告道。

　　“嗯！德国人不像法国人，他们非常的实际。在他们意识到战争无法避免之后，就会开始全力备战了。这场战争，对于他们来说，也已经没有退路了！”龙宇飞说道。亲手挑起世界上规模最大的战争，这让他有一些激动，同时也有一些自责。毕竟，这场战争会导致无数的人流血牺牲。不过，为了帝国的霸业，这些牺牲都是可以接受的。

　　“陛下，那我们的动员是否也要立即开始。否则的话，一旦德国人完成了动员，战争恐怕就要开始了！”总参谋长刘中明上将说道。

　　“给那些原本打算运往欧洲的军队下命令吧，让他们立刻向各地的港口集结，准备装船前往欧洲。另外，外交部发出警告，要求德国人和神圣同盟的其他成员国立刻停止动员，避免失态的进一步激化。否则的话，帝国将展开针锋相对的回应！给他们二十四小时的考虑时间。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下！”外交大臣魏源点了点头。

　　8月3日下午，帝国外交部发表声明，要求德国和神圣同盟的其他成员国立刻停止动员，否则帝国将采取针锋相对的回应。同时要求德国和神圣同盟的其他成员国必须要在24小时内做出回应，否则将认为德意志帝国和神圣同盟已经放弃了和平。


第1447章 右钩拳计划

　　中华帝国那杀气腾腾的警告，让整个世界都为之一振，他们都在关注德意志帝国会怎么选择，是就坡下驴，停止进行战争动员呢？还是不理会中华帝国的警告，最终导致战争的爆发呢？毕竟，中华帝国给出的选择就只有两个，停止战争动员，或者直接引爆战争。

　　面对中华帝国的警告，德意志帝国根本就用不了24小时的时间来做出答复。而是在中华帝国给出的警告仅仅两个小时之后，德意志帝国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵就公开发表了生命。他声称，如果法兰西王国和法兰西帝国之间的战争不停止，那么，德意志帝国的战争动员就不会停止。同时，他还呼吁，想要实现真正的和平，法兰西王国的军队就必须要撤出法兰西帝国才行。否则的话，德意志帝国就将尽一切的手段来维护欧洲的和平与稳定，保护德意志帝国的利益。

　　德意志帝国的表态，也让全世界看到了他们的强硬。此刻，法兰西王国和法兰西帝国的战争正如火如荼。以前表现不佳的法兰西王国这一次却仿佛像是打了鸡血一样，表现的十分的勇猛，轻易就打败了法兰西帝国。现在，他们的前锋部队距离兰斯已经不到三十公里了，最多两天的时间他们就能够兵临兰斯城下，灭亡法兰西帝国，实现法国的统一了（当然，这个统一是除掉那些已经割让给比利时王国和西班牙王国的领土）。在这样的情况下，法兰西王国当然不会放弃唾手可得的胜利的。

　　于是，可以从这就得出结论，战争已经无法避免了。各国的民众，要么满怀激情的投入到战争之中。要么就只有想办法逃离战争，逃到他们自以为安全的地方去。只有这样，或许才能够保住自己的小命。

　　果然，在德国的回应发表之后，中华帝国立刻发布了动员令，从现在开始，中华帝国进入紧急动员状态。所有接到命令的青年，都必须要在最短的时间内前往各地的征兵点，加入到军队当中。

　　首批动员的是由退役士兵组成的12个集团军，这些退役士兵虽然离开部队有段时间了。但是，只要重新进入军队，进行短暂的适应性训练之后，他们就能够将战斗力发挥出来。比起征召那些新兵要来得快得多。当然，单单靠这些退役士兵就打赢这场战争，这显然不可能的。收到征兵命令的，还有不少满怀热血的帝国青年。在帝国的培养下，他们从小就开始接受军事训练。现在加入帝国军队作战，正是为帝国贡献出他们的力量的时候。更何况，这个年纪的青年，也正是渴望建功立业的时候。

　　无数的青年男子在接到了动员令的时候就开始收拾行囊，告别家人，前往部队，准备抵达战场。丈夫告别父母、妻子和儿女。这对于他们来说，或许将是生离死别。虽然，帝国的战力世界第一。但是，一旦上了战场，就将把生死置之度外，谁也不能保证一定就会活着回来。

　　这样的场景，在整个帝国的领土上上演。无数的帝国青年，想要帝国的号召，开始加入到军队当中。中华帝国那强大的战争机器一经开动起来，就爆发出了巨大的威力。

　　除了中华帝国之外，和平联盟的其他成员国，也相继进行了动员。特别是比利时王国和西班牙王国，这两个处于最前线的国家，更是加快动员的步伐。毕竟，现在看来战争似乎已经不可避免了，一旦战争爆发的话，他们就将首先成为敌人打击的对象。

　　中华帝国和整个和平联盟的动员，使得国际的局势更加的紧张了，几乎所有人都已经预料到了，战争已经是不可避免的了。在中华帝国和德意志帝国这两个世界强国都决心用一场战争来改变世界的格局的时候，就算是上帝显灵，估计也无法让战争停止了。

　　“先生们，中国人已经开始进行战争动员了。根据我们的预计，他们的军队总数很快就会突破到上千万人。这对于我们来到，的确是一个极大的压力。尽管，德意志帝国已经有着一亿两千万人口，但我们能够进行的极限动员，也就一千两百万人而已。但中国人不同，他们有着六亿人口，只要那个野心勃勃的皇帝愿意，他就可以把军队的数量提高到两千万，三千万，甚至是六千万！对于德意志帝国来说，我们已经没有退路了，必须要在这一次的战争当中奠定优势才行。只有这样，才能够维护我们的利益！”德皇威廉一世一脸凝重的向帝国的军政大臣们说道。毕竟，这一次的战争是德意志帝国对世界霸主的挑战，事关重大，一旦失败的话，德意志帝国将跌入万劫不复的深渊之中。好不容易统一起来的德意志帝国也将分崩瓦解。所以，德国必须要抓住这一次的机会才行。

　　“陛下，帝国的动员已经开始，在半个月之内，我们的动员就可以初步完成。帝国将有五百万军队可以投入到战争当中。半年之内，帝国能够用于作战的军队将达到一千万。加上我们的盟友的军队，要在欧洲取得优势，并不是什么问题！”德军总参谋长毛奇伯爵说道。德国的动员能力向来是世界一流的，加上德国境内完善的铁路运输网，可以使得德国轻易的将军队运往前线。当然，这主要是德国西线。至于东线，那主要是俄国和奥斯曼土耳其帝国和中华帝国的战场。那里的交通依旧非常的糟糕。德国人之所以没有在东欧大规模的修建铁路，为的就是形成一次缓冲区。即便中国人攻破了东欧，也无法立刻对德国的领土构想威胁的。毕竟，交通糟糕的东欧，就足以让中国人筋疲力尽了。

　　“那么，也就是说，我们的战争，在半个月之后就可以发起了吗？”德皇威廉一世说道。为了能够在战争当中占据优势，德国已经下定决心进行先发制人的打击了，哪怕是不宣而战，也在所不惜。

　　“是的，陛下！半个月之后，我们的攻击就可以开始了，首先要进行的，就是右钩拳计划！”毛奇伯爵点了点头。

　　“向大家介绍一下右钩拳计划吧！相信，还有很多并不清楚这个计划！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵点了点头。这里的人都是帝国真正的高层，自然不用担心泄密的问题。

　　“右钩拳计划，是帝国准备在西欧实行的一向作战计划，目的就是一举解决掉比利时王国，将战线推进到法国南部。右钩拳计划中，帝国打算出动两百五十万军队，分成三个集团军群。A集团军群部署在帝国西北部，一旦战争开始，A集团军群将从荷兰北部突破比利时陆军的防线，杀入比利时境内。B集团军群则是部署在帝国和比利时王国对峙的正面，对比利时人的列日要塞进行佯攻，牵制住比利时陆军。C集团军群则是战争爆发之后就前出到阿尔萨斯和洛林，然后一路南下，灭亡法兰西王国，同时形成一个对比利时王国的包围圈，将包围圈内的所有比利时陆军以及中国陆军，全部解决掉！这样的话，整个西欧就都是我们的了。”毛奇伯爵说道。

　　右钩拳计划是德军总参谋部密谋已久的计划，其主旨就是在中华帝国还没有反应过来之前就解决掉比利时王国。然后携大胜之威南下伊比利亚半岛，解决掉西班牙王国，这样的话，在整个欧洲西部，将没有中华帝国的立足点了。即便中华帝国的援军抵达，也会望洋兴叹。而德国就可以趁机在西部沿海地区部署一道钢铁防线了。只需要派遣少量的兵力，就能够守住西部沿海了。这使得德国可以集中全力在东欧和中华帝国进行决战。如果能够打胜的话，那么，就能够将中国人赶到乌拉尔山脉和乌拉尔河以东去，并且和中国人展开对峙。独霸了整个欧洲之后，德国人在实力上和中华帝国的差距将进一步的缩小。同时，因为远东和欧洲太过遥远的原因，德国人也可以长时间和中华帝国展开对峙，从而立于不败之地。

　　德军部署在西线的三个集团军群，A集团军群是当之无愧的主力，他们将是最强大的拳头，一举将比利时王国轰趴下。所以，整个A集团军群包括6个集团军，一百二十万人的军队。B集团军的任务则是佯攻，所以只有两个集团军，四十万人。C集团军则是长途奔袭，要从阿尔萨斯和洛林直接赶往西部的海峡，所以，这个集团军群包括四个半集团军，共九十万人。

　　除了这些一线部队之外，德军总参谋部还准备了两个集团军，供四十万人的预备部队。可以说，德军拥有右钩拳计划的部队，已经达到了德军动员后总兵力的百分之六十了。


第1448章 先发制人

　　右钩拳计划，是德军总参谋部精心策划的一次对西欧的袭击，准确的说是对比利时王国以及法兰西王国的打击。如果成功的话，他们甚至可以一举将战线推进到比利牛斯山脉。接下来要做的，就突破比利牛斯山脉，将西班牙王国也灭亡了。这将使得德意志帝国占据整个西欧，即便是中华帝国派遣的援军抵达，也会因为没有立足点而无法快速的欧洲登陆作战的。

　　“总参谋长阁下，这的确是一份很伟大的作战计划。但是，我们动用二百五十万人，总共要对付多少敌人呢？”内阁首相奥托·冯·俾斯麦问道。

　　“首相阁下，我们要对付的敌人包括比利时王国的一百万人，法兰西王国的八十万人，西班牙王国的两百万人，以及中国人的第14集团军的二十万人，总共大约是四百万人！”毛奇伯爵说道。对于和平联盟部署在西欧的军队，他十分的清楚。

　　“也就是说，我们要用只占到了对方数量百分之六十多一点的军队去击败对方了吗？这似乎并不容易！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。不是他故意找毛奇伯爵的麻烦，而是这场战争，德意志帝国已经输不起了。虽然，现在的德意志帝国比上一次世界大战时期的普鲁士王国要强大得多。但是，这一次战争的惨烈程度却远远超过上一次的战争。一旦德意志帝国输掉战争的话，他们就将输掉一切。几十年的努力，都将化为乌有。所以，奥托·冯·俾斯麦首相希望总参谋部在制定作战计划的时候，能够更加谨慎一点。

　　“首相阁下，我们投入的作战部队，的确没有敌人多。但是，敌人虽然有四百万军队，除了中华帝国第14集团军的二十万人是精锐部队之外，其余的部队根本就是垃圾。特别是法兰西王国的八十万人，几乎可以把他们当作不存在的。西班牙王国的两百万人，他们能够投入到法国境内作战的，也最多一百万人。剩余的一百万人，都需要留守国内。所以，我们真正要对付的就只有两百多万人而已。帝国陆军可比敌人的战斗力要强悍得多，在同等兵力之下，他们根本就无法和我们抗衡。再说了，这一次的出击，将是一场先发制人的打击，我们会出乎敌人意料的发起攻击。这将使得我们占尽优势！”毛奇伯爵对于这一次的作战，充满了信心。毕竟，这是他执掌总参谋部之后的第一场大规模的战争，他希望能够以一场决定性的胜利来为自己带来荣誉，也因此而奠定自己的地位。当然，击败对手获得最后的胜利这才是最重要的。

　　“先发制人的打击，也就是说，我们不会向和平联盟宣战？或者说是战斗打响了之后再宣战吗？”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵皱起了眉头。虽然，他能够理解这么做是为了国家的利益。但是，这种不宣而战的行为，无疑是会遭人唾弃的。

　　“先生们，我想你们应该知道，这将是一场事关德意志帝国生死存亡的战争，加上我们的对手又是卑鄙无耻的黄皮猴子。所以，我们完全没有必要和他们讲诚信，赢得战争的胜利，这才是最重要的。”腓特烈·威廉皇储说道。只要能够击败中国人，让德意志帝国避免失败的命运，不管用什么样的方法，都是可以接受的。哪怕是收到世人的唾弃，也完全无所谓。毕竟，这是为了德意志帝国。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头，不再多说什么。他知道，德意志帝国需要这一场胜利。为此，采取一些必要的手段，也是没有办法的。谁叫，他们的对手太强大了呢？

　　“总参谋长阁下，战争，会在什么时候开始？”威廉一世问道。右钩拳计划，让他非常的满意。除此之外，他已经想不到还有什么样的作战计划能够给德意志帝国带来一场伟大的胜利了。

　　“一周之后。一周之后我们的部队就会全部抵达前线，做好攻击的准备！”毛奇伯爵说道。

　　“好吧，先生们，那我们就再等候一周的时间。一周之后，我们就将对我们的对手发起猛烈的攻击的，让他们知道，德意志帝国是不能够被侮辱的。否则的话，德意志帝国将代替上帝来惩罚他们！”威廉一世兴奋的说道。这场战争，是他一直以来都期望的战争。他希望，能够借助这一次的战争，让德意志帝国能够拥有一个更加美好的未来。当然，如果失败的话，这也将使得德意志帝国跌入深渊。

　　“陛下，西线的右钩拳计划应该是没有什么问题的了。不过，东线需要靠俄国人去抵挡中国人的进攻。他们恐怕会承受太大的压力。”毛奇伯爵有些担心。现在的俄国已经不是当初那个强大的俄国了。现在的俄国不仅丢掉了大片的领土，人口也锐减到了四千万。虽然，在世界上，这依旧算得上是一个人口大国。但是，相比俄国的敌人，俄国不仅没有越来越强大，还在走下坡路。尽管，沙皇亚历山大二世承诺将在这场战争当中投入四百万的兵力。但是，这四百万的俄军能够起到多大的用处，这就非常难说了。

　　“奥斯曼土耳其帝国的几百万军队，恐怕绝大部分都会用在对中东各国的战争当中。上一次的中东战争，奥斯曼土耳其帝国吃尽了苦头，这一次，他们把中心都放在了那里。更何况，如果奥斯曼土耳其帝国能够在中东获得优势的话，或许可以一举攻入波斯湾，切断中国人的石油运输线。这样的话，我们战胜中国人的可能性就要增加很多了！”毛奇伯爵继续说道。中东的石油已经成为了中国人的能源命脉了，也是德意志帝国一直都希望能够染指的地方。只不过，中华帝国却把那里看的非常的重，德意志帝国根本就无法插足那里。德意志帝国希望能够借助这一次的战争，彻底的打垮中国，然后从中国人那里抢走波斯湾。这样的话，德意志帝国就再也不会受到能源的制约了。

　　“这么说来，我们必须要往东欧派遣军队了？”威廉一世说道。

　　“是的，陛下。扣除准备投入到右钩拳计划当中的两百九十万人。剩余的两百一十万人当中，我们计划派遣一百万人进入东欧作战。另外的一百一十万人，则作为预备队以及投入到意大利的军队。另外，我们的动员还在继续进行，很快就会有更多的部队可以使用了！”毛奇伯爵说道。

　　“好吧，一切就按照总参谋部的计划去办吧！我期待你们获得一场伟大的胜利！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵点了点头。

　　“亲王殿下，海军呢？帝国海军什么时候可以出海和中国人进行决战？”威廉一世问道。对于德国海军，他同样是寄予厚望的。虽然，相比庞大的中国海军，德国海军要弱得多。但是，至少在目前的欧洲，德国海军还能够和中华帝国部署在欧洲的军队保持势均力敌。

　　“陛下，海军计划等到‘凯撒级’战列舰服役之后再和中国人进行决战。那样的话，我们就能够拥有32艘主力舰了。当然，中国人的主力舰会比我们要多得多。‘凯撒级’战列舰大概会在年底才服役。这使得中国人有足够的时间将第1舰队的主力调往欧洲！”海军部长费利克斯亲王说道。

　　“不行，那样的话，我们就完全没有优势了！陆地战争开始之后，海军就要积极出海，准备和中国海军进行决战。只有在这个时候，我们和中国海军部署在欧洲的舰队才处于势均力敌。一旦等到下半年，我们固然可以获得四艘‘凯撒级’战列舰。同样的，中国海军也会获得更多的新锐战列舰。更重要的是，他们的海军可以利用这段时间，将主力调到欧洲来。这样我们就更加没有优势可言了！”威廉一世摇了摇头。

　　“是，陛下！”费利克斯亲王也点了点头。

　　“目前，我们拥有28艘主力舰，包括四艘‘勃兰登堡级’战列舰，四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰，四艘‘布伦瑞特级’战列舰，四艘‘德意志级’战列舰，四艘‘拿骚级’战列舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰。而中国人的第5舰队则拥有四艘‘东汉级’战列舰，三级共12艘‘唐级’战列舰，四艘‘北宋级’战列舰，四艘‘南宋级’战列舰和四艘‘明级’战列舰。在主力舰的数量上，我们等同，战舰的质量上，更是相差无几。只要我们运气好一点，击败中国海军第5舰队，并不是什么难事。我们甚至可以和陆军一样，采取不宣而战的方式。只要能够击败中国人，赢得胜利，不管用什么样的方式都是可行的！”威廉一世说道。


第1449章 不宣而战

　　为了获得战争的胜利，德国人显然是准备不折手段了。历史从来都是胜利者书写的，所以只要获得战争的胜利，那么历史就是由他们来书写的。不管用什么样的手段，只要赢得战争的最后胜利，那就可以了。所以，德国人打算在这一次的战争当中采取先发制人的打击，换句话说，这根本就是不宣而战。

　　不宣而战，无疑是卑鄙无耻的。但是，为了保证攻击的突然性，这无疑是最好的一种方式。固然这会带来骂名。但是，只要能够获得战争的胜利，背负一点骂名，那又有什么关系呢？

　　德意志帝国想要赢得战争，最稳妥的方式就是陆军和海军都在欧洲取得优势。也就是说，陆军要席卷整个西欧。同时，海军也需要以微小的代价赢得战争的胜利。相比陆军，海军的任务则要困难得多。虽然，德国海军和中国海军部署在欧洲的第5舰队实力相当。但是，想要发起突然袭击，那几乎不可能。

　　中国人在北海部署了大量的潜艇和水上飞机，在德国海军的军港之外，还时常会有中国人的快速战舰游弋。只要德国海军的战舰一出海，那么中国海军就会立刻得到消息。所有的中国海军的战舰都会出海，和德国海军进行决战。如果德国海军不是运气爆棚的话，想要在海上决战当中击败德国海军，并不容易。想要以轻微的代价获得大胜，那更是不可能的。最好的结果，就是惨胜。

　　实际上，德国人并不清楚，此时他们的海军对上中国海军第5舰队的时候，已经没有优势了。在1863年，中国海军会有八艘‘明改级’战列舰服役。上半年的时候，第一批的四艘‘明改级’战列舰已经服役了。而第二批要等到下半年。为了加强第5舰队的实力，龙宇飞直接决定将第一批的四艘‘明改级’战列舰都划拨给第5舰队。第1舰队则准备下半年接收第二批的四艘‘明改级’战列舰。

　　所以，帝国海军第5舰队现在拥有的主力舰不是德国人猜测的28艘，而是32艘。多出的四艘，还是最为强大的战列舰。在旗鼓相当的海战当中，这四艘‘明改级’战列舰，无疑将起到压垮骆驼的最后一根稻草的作用。为了保密，四艘‘明改级’战列舰在前往欧洲的时候，并不是走的马六甲海峡和苏伊士运河。而是从巽他海峡进入爪哇海，再进入印度洋，然后绕过好望角抵达了帝国海军在大西洋上的军事基地亚速尔群岛。并且，这四艘‘明改级’战列舰并没有进入英雄港，而是在一个偏僻的军港休整。直到局势变得更为紧张之后，这四艘战舰才背上前往英国北部。甚至，这四艘战列舰一直都没有和帝国海军第5舰队的主力舰队在一起，而是单独停泊在一个秘密的港口内。一切，都是为了给德国人准备一份大礼。

　　德国人的战争机器已经开动了起来，大量的陆军开始向边境集结。海军的检修保养也差不多完成了。这使得德国随时可以发动战争。德国人的战争准备，当然瞒不了邻国比利时王国了。

　　此刻，比利时王国已经完成了战争准备，陆军动员了一百万人。海军的舰队也完成了战争准备，随时可以出海作战。当然，相比中国海军，比利时海军的实力太弱了。他们的任务，并不是和德国海军决战，而是封锁英吉利海峡。和德国海军决战的任务，当仁不让的落到了中国海军的头上。

　　鉴于局势的紧张，比利时国王利奥波德一世已经下令将投入到法国战场的十万比利时军队撤回国内了。接下来，比利时王国将面临德意志帝国的疯狂进攻，已经到了生死存亡的地步了，自然需要积蓄所有的实力了。而法兰西王国也完成了动员，八十万大军中的六十万都投入到了对法兰西帝国的进攻当中，十万比利时陆军撤走，对于大局并不会构成太大的影响。

　　利奥波德一世在布鲁塞尔的王宫内召开了御前会议，首相夏尔·罗日耶，外交大臣亨利·德布鲁凯尔，陆军大臣卡顿，海军大臣詹金斯，王储利奥波德·维克多，也就是利奥波德二世都出席了这一次的会议。另外，中华帝国驻比利时王国的第14集团军司令官罗立上将也受邀出席了这一次会议。事关比利时王国的未来，比利时人自然要集结全部的实力了。

　　“诸位，德国人的军队正在频繁的调动，可以预见，很快他们就会发起进攻了。这将是比利时王国再一次面对的危机。不过，上一次我们能够坚持过来，赢得最后的胜利。这一次，我依旧坚信，比利时王国一定能够赢得最后的胜利的！”利奥波德一世坚定的说道。年事已高的他，虽然精力有些不济了。但是，在事关国家生死存亡的时候，还是站了出来。他的国家和子民们，都需要他。王储利奥波德·维克多太年轻了，还没有足够的资历来服众。

　　“陛下，这早就在我们的预料之中了。只要德国人敢进攻，我们就会抵抗到底的。固然，德国人的实力强大，我们很难击败他们。但是，只要我们能够为我们的盟友争取到足够的时间，等到盟友的援军抵达，我们就赢了！”首相夏尔·罗日耶显得很乐观。说完这句话的时候，夏尔·罗日耶还不忘看了罗立上将一眼。

　　“是的，国王陛下。帝国陆军已经开始向各个港口集结了，海军也准备了足够多的运输船。只要战争开始，帝国的军队就会前往欧洲。最多一个月的时间，我们的军队就会在欧洲登陆。德国人想要横扫整个西欧，那是不可能的。他们想要赢得战争的胜利，更是痴心妄想！”罗立上将自信的说道。第14集团军虽然只有二十万人，但是，大量新式武器的运用，使得他对于未来的战争充满了信心。别的不说，单单是配属给第14集团军的第14装甲旅，就是他手中的王牌部队。

　　听到罗立上将这么说，利奥波德一世的脸色也好看了一点。至少，大家都还是信心十足的。这样的话，他们想要赢得战争的胜利，或许就不是什么难事了。

　　“我们的军事准备完成了吗？”利奥波德一世国王问道。

　　“陛下，目前比利时陆军已经完成了动员。一百万军队，其中二十万部署在了列日要塞。我们在烈日地区构筑的坚固要塞，完全可以抵挡住德国人的进攻。如果德国人打算从这里突破的话，一定可以让他们碰的头破血流的。其余的八十万人，四十万部署在北部的边境，另外的四十万人则部署在东部的边境！”陆军大臣卡顿说道。虽然，一百万的大军看似很多。但实际上，一旦投入到了各条战线当中，却并没有多少。更何况，他们都知道，一旦德国人投入到攻击当中的话，出动的军队肯定会远远超过一百万人的。

　　“中国陆军第14集团军，则作为预备部队使用。”卡顿继续说道。

　　利奥波德一世点了点头，毕竟，中华帝国派遣来的军队就相当于客人一样，总不可能战争刚刚开始就让客人顶在最前面吧！

　　“既然我们已经完成了战争准备，那么，我们就安心等待战争的来临吧！我们要让德国人知道，比利时王国虽然弱小，但我们并不怕他们。他们想要灭亡比利时王国，那就得做好付出惨重代价的准备！”利奥波德一世坚定的说道。

　　“比利时王国万岁！”其他的人都大声高呼起来。

　　会议结束之后，罗立上将和比利时王国陆军大臣卡顿，海军大臣詹金斯交流了起来。

　　“陆军方面，帝国建议比利时王国防止德国人的偷袭。为了获得胜利，德国人这一次什么事都能够干的出来。海军方面，帝国希望比利时王国能够加强对英吉利海峡的控制，如果条件允许的话，前出至直布罗陀海峡以西，保护运输线。毕竟，到时候帝国大量的运输船抵达，将成为德国人重点攻击的对象！”

　　卡顿和詹金斯两人都表示知道，这一次的战争，他们也是打起了十二分的精神。战争的重要性已经不言而喻了。如果失败的话，后果将不堪设想。

　　比利时陆军和海军都进入了最高战备状态，法兰西王国还在和法兰西帝国决战，不过他们已经取得了决定性的优势了。而西班牙陆军派遣到比利牛斯山脉以北的军队，多达上百万人。可见，和平联盟在感受到了危机之后，同样做好了应对危机的准备了。

　　1863年8月10日，世界都应该铭记这个时间。正是在这一天，德国投入了两百多万军队发起了右钩拳作战计划。在没有宣战的情况下，直接对比利时王国发起了攻击。


第1450章 大战爆发

　　上一场的战争当中，比利时王国和德意志帝国一起瓜分的荷兰，荷兰南部的几个省并入了比利时王国，而荷兰北部的几个省则成为了德意志帝国的领土。当世界大战再一次的爆发的时候，低地国家将再一次的成为世界大战的战场。这大概就是荷兰人的悲惨命运吧！

　　为了防备德国人的进攻，比利时王国在北部的边境部署了重兵，以莱茵河下游为天堑，构建了一道防线。如果战争爆发的话，莱茵河北部的领土都可以暂时舍弃，这使得比利时王国可以以极少的兵力就守住防线。更大的危机则来源于东部。马斯河没有莱茵河那么宽阔，想要抵挡德军的铁骑的进攻，恐怕会非常的困难。所以，比利时陆军将三十万人都部署在了这里。至于河面上的桥梁，如果实在守不住的话，可以全部炸毁。毁掉之后，也总比德国人利用这些大桥要好得多。

　　1863年8月10日，德军的右钩拳计划正式打响。负责指挥右钩拳计划当中的A集团军群的是德国陆军元帅弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵。他麾下的A集团军群，集结了一百二十万人，堪称德国陆军的精锐。要知道，初步动员之后，德国陆军不过才五百万人而已。单单是他掌握的部队，就已经达到了德国陆军总兵力的四分之一了。可见，德国对于A集团军的看重。当然，这也使得A集团军承受了巨大的压力。

　　比利时人不仅在莱茵河和马斯河修建了防线，在烈日地区更是修建了坚固的要塞。毕竟，烈日地区是一片平原，极其容易遭到敌人的进攻。而列日要塞的作用，则是扼守住这片平原，使得德国人无法深入比利时王国的腹地。当然，列日要塞或许无法永远抵挡住德国人。但是，只要他们能够在战争爆发之后坚持一个月的时间，那他们的任务就完成了。到时候，中国援军的抵达，使得他们有足够的兵力赖和德国人进行一场决战。德国的右钩拳计划，就是希望能够在比利时人和中国人还没有反应过来之前就攻陷比利时王国，从而以此为跳板横扫整个西欧。

　　早上5点的时候，弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵就出现在了前线了。虽然有着上百万的军队，但是他对于这场战争，依旧很谨慎。毕竟，他要突破的是比利时陆军重兵防御的马斯河防线。即便他有着四倍于比利时人的兵力，也绝对不能够掉以轻心。

　　当手表上的指针指向了早上六点的时候，德国人在边境上部署的军队发起了攻击。短暂的炮火打击之后，上百万的德国陆军越过了边境，攻入了比利时王国境内。只不过，比利时陆军在马斯河以东，并没有部署多少军队。他们更多的，只不过是充当警戒任务而已。

　　“轰！轰！轰！”当炮弹在头顶落下的时候，比利时人目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？德国人开始攻击了吗？上帝啊！他们还并没有对我们宣战！他们这是不宣而战，是卑鄙的偷袭！”比利时人惊恐的大叫着。

　　“马上和指挥部联系，我们遭到了德国人的偷袭。战争已经开始了！”前线的指挥官们，立刻向指挥部报告遭到了德国人的偷袭。毕竟，德国人既然采取了这种不宣而战的卑鄙方式，那么，可以预见他们的攻击一定会非常的猛烈的。如果不能够及时的反应过来，必然会付出惨重的损失。

　　负责指挥北部防线的是比利时陆军上将卡特，在接到了前线的报告之后，他立刻意识到了战争已经开始了。卡特上一面上布鲁塞尔报告，一面命令所有的部队做好战斗准备，准备迎接德国人的进攻。另外，马斯河上的大桥，必须要全部炸毁，免得被德国人给利用了。

　　英国人，比利时陆军的反应还是比较迅速的。尽管，德国人的突然袭击让他们有些慌乱。但是，经过了上一次的世界大战的淬炼之后，比利时陆军和以前相比已经有了脱胎换骨的改变了。特别是大量的中下级军官已经成长了起来。即便很多新加入的部队表现不佳，但是在他们的带动下，依旧能够将战斗力发挥出来。在德国人的猛烈进攻之下，部署在边境的少量部队开始了撤退。而部署在马斯河以西的部队，则迅速的进入了防线。

　　“轰！轰！轰！”爆炸声此起彼伏，既有德国人的炮击的声音，也有埋设在大桥上的炸药爆炸的声音。马斯河距离德国只有不到五公里，这使得德国人部署在边境上的炮火，能够轻易的将炮弹打入马斯河西岸来。在重火力上，比利时陆军的配备不弱于德国陆军。即便在大炮的数量上，不如德国人。但是，他们依旧展开了还击，和德国人进行猛烈的炮战。

　　一个小时之后，德国人已经冲到了马斯河东岸了。但是，出现在他们面前的是那些被炸毁的大桥。尽管，他们已经用最快的速度突进到马斯河了。但还是没有能够从比利时人手中抢夺过大桥。这使得德国人不得不冒着比利时陆军的枪林弹雨，进行渡河作战。

　　好在，帝国陆军也算是准备充分了。他们早就料到了这一情况，不仅工兵部队已经做好了架桥的准备，各种架桥的材料都准备妥当了。部队还准备了大量的小型船只，用于运载部队过后。那些重达一吨左右的小船，虽然装不了几个人，但用来渡过不到一百米宽的马斯河，还是一点问题都没有的。可见，为了发动这一次的战争，德国人的准备有多么的充分。

　　这些小船全部是铁制的，可以有效的避免被子弹打穿。在船头上还有机枪以及迫击炮的等武器。这样的话，他们在渡河的时候也不至于一点还手之力都没有。加之在己方的猛烈炮火打击，无疑为渡河部队提供了有力的火力支援。

　　早上7点45分，德国陆军在马斯河发起了渡河作战。在长达数十公里的河面上，德国人投入了上百艘的小船。河岸的炮兵阵地上，德军更是投入了大大小小上万门的火炮，对比利时陆军的防线进行猛烈的炮击。甚至，一些德国人直接将重机枪和轻机枪架设在了河岸上，对河对岸进行猛烈的扫射。毕竟，一百米宽的河面，根本就无法抵挡轻重机枪的子弹。

　　可以说，德军的进攻从一开始，就直接进入到了最激烈的时候。德国人深知，想要保证整个右钩拳计划的成功，渡过马斯河是他们第一个要克服的困难。只要能够渡过马斯河，那么，比利时的广袤国土就向他们敞开了大门了。他们可以利用兵力优势，长驱直入，直接杀往布鲁塞尔。

　　比利时境内交通设施发达，不管是铁路还是公路，都非常便捷。这同时也成为了德国可以利用的优势。

　　马斯河河面上的小船上，无数的德国士兵正在拼命的划动船桨。小船就如同是离弦之箭一样，快速的向和对岸急驰而去。

　　“轰！轰！轰！”不断的有炮弹落到河面上，炸起一道道的水柱。一些家伙运气不太好，他们沉重的小船直接被炮弹击中了。铁制的小船在炮弹的爆炸下，四分五裂，船上搭载的十多名德国陆军士兵，全部都沉入在了水中。马斯河虽然不宽阔，但是要淹死这些德国人，还是没有什么问题的。在身上背负了多达二十公斤的装备后，即便是游泳健将也无法活命的。

　　“哒哒哒！”铺天盖地的子弹扫射过来，小船上的德国人中弹跌入了河里，血水将河水都染成了红色。

　　同样的，德国人架设在船头的重机枪和迫击炮也在开火，即便在颠簸的小船上，没有什么准头。但是，那炮击和重机枪嘶吼的声音，也仿佛能够给他们带来一些心理上的安慰一样。

　　芬洛，林堡省最大的城市，这里的一段河道，因为距离德国边境最近，成为了德军重点攻击的对象。部署在这里的比利时陆军的一个步兵旅，承受了巨大的压力。在德国人那铺天盖地的炮火之下，全旅损失惨重。而德国人随即开始的渡河作战，更是使得这个步兵旅不得不冒着德国人的炮火进入阵地作战，以便能够阻止德国人上岸。

　　一艘小船穿过了弹雨，冲上了河对岸的沙滩。船上的德国士兵们刚刚从小船上跳下来就被迎面而来的子弹扫倒在第。一挺轻机枪正在向他们倾泻火力。

　　越来越多的小船冲上了岸，但是，几乎都被比利时陆军的强悍火力给死死的压制在了河滩上。只不过，随着渡河的德军越来越多，这一沮丧将逐渐发生改变。

　　“轰！轰！轰！”战场上，枪炮声想成了一片，不断的有人失去生命，战争的残酷在这一刻表现的淋漓尽致。


第1451章 宣战

　　1863年8月10日早上6点30分，比利时国王利奥波德一世被人从床上叫起来了。因为现在局势的紧张，利奥波德一世已经失眠好几天了，也只有早上那一会儿能够睡着而已。所以，在被叫醒之后，他显得非常的疲惫。年过七旬的他，精力已经越来越不够用了。

　　“上帝啊！发生什么事了？”利奥波德一世国王打着哈欠，将卧室的房门打开之后，询问门外的侍从官。他努力的压抑住心里的怒火，他知道，如果不是发生了很大的事，侍从官是不会在这个时间叫醒他的。

　　“陛下，前线来消息了，我们遭到了德国人的攻击。王储殿下、首相阁下、陆军大臣阁下、外交大臣阁下和海军大臣阁下已经在会议室内等您了！”侍从官说道。

　　“什么？德国人发起了攻击，这到底是怎么一回事。他们并没有对我们宣战，这是卑鄙无耻的不宣而战！”利奥波德一世国王顿时就暴怒了。只不过，事已至此，他知道发怒是没有任何作用的，得先想办法抵挡住德国人的攻击才行。否则的话，比利时王国就完了。

　　三两下穿好衣服之后，利奥波德一世国王赶往了会议室。会议室内，王储利奥波德·维克多，首相夏尔·罗日耶，陆军大臣卡顿，外交大臣亨利·德·布鲁凯尔，海军大臣詹金斯，正在讨论着现在的局势。

　　当利奥波德一世走进会议室的时候，大家都起身向他行礼。不过，利奥波德一世国王摆了摆手。现在情况危急，可不是再讲这些虚礼的时候。

　　“先生们，德国人卑鄙无耻的偷袭了我们。现在，我们该怎么办？”利奥波德一世国王开门见山的问道。尽管，他们早就料到了战争很快就会开始了，但是却没有想到战争会是以这种方式来开始。

　　“陛下，前线的卡特上将发来了求援的电报，整个马斯河防线遭到了上百万德国人的进攻！尽管我们在第一时间将马斯河上的大桥都给炸毁了。但是，进攻的德国人太多了，以至于我们的防线处处吃紧。卡特将军希望我们向他提供援军，否则的话，防线将有可能被德国人突破！”陆军大臣卡顿说道。

　　“什么？马斯河防线这么快就坚持不住了？怎么会这样？”利奥波德一世国王顿时一愣。马斯河防线和莱茵河防线是比利时王国北部的主要防线。为了对抗德国人，他们可没有少在这两条防线上下功夫啊！

　　“陛下，虽然我们的马斯河防线很坚固。但是，德国人的攻势太猛烈了，我们的防线因此受到了巨大的威胁，坚持不住，也是可以理解的。”利奥波德·维克多王储在一旁说道。

　　“那么，我们有足够的军队去支援卡特将军吗？”利奥波德一世国王问道。

　　“陛下，列日要塞也遭到了德国人的进攻，只不过，依靠坚固的要塞，我们抵挡住了德国人的进攻。但是，那里本来就只有二十万人，显然不能够再抽调了。至于南线的部队，根据我们得到的情报，德国人已经出现了在了法兰西帝国境内了，正在联合法兰西帝国的军队对法兰西王国的军队发起进攻。因此，南线的四十万军队也不能够抽调。我们唯一能够动用的，就只有中国人的第14集团军了！”卡顿说道。

　　“中国人的第14集团军？那还等什么，马上和中国人取得联系啊！请求他们派遣军队去救援卡特将军。一旦马斯河防线被突破的话，德国人就会长驱直入了！”利奥波德一世国王说道。

　　“是，陛下，我马上去和罗将军联系！”卡顿点了点头，随即快步离开了会议室。

　　“陛下，德国人卑鄙无耻的向我们发起了进攻，我们理应第一时间向德国人宣战！另外，也要号召所有的盟友向德国人宣战。”外交大臣亨利·德·布鲁凯尔说道。

　　“这是必须的，德国人以卑鄙无耻的方式挑起了战争，从他的炮弹落在我们的国土上开始，从他们的士兵踏进我们的国土开始，这场战争就已经开始了！”利奥波德一世国王咬着牙说道。他知道，这场战争对于他和整个比利时王国来说，都将是一场巨大的挑战。比利时王国的命运，就掌握在这一次的战争当中了。

　　“好的，陛下，我马上联络驻德国大使，向德国人宣战。另外，马上和中国方面取得联系！”亨利·德·布鲁凯尔说道。

　　利奥波德一世国王点了点头，单单依靠比利时王国的力量，是无法阻止德国人的铁蹄的，他们必须要依靠盟友的力量才行。只有中华帝国加入进来，派遣援军抵达，比利时王国才有获胜的可能。

　　亨利·得·布鲁凯尔也随即就离开了，起草宣战书之类的，也是需要时间的。

　　“首相，下令现在全国进入紧急状态吧！号召所有的比利时人拿起武器，抵御德国人的入侵，告诉他们，我们的盟友正在派遣援军赶往比利时王国，只要我们坚持下来，最后的胜利就一定是属于我们的！”利奥波德一世国王说道。这场战争，必须要得到所有的比利时民众的支持才行，就像上一次的世界大战一样。只有这样，才能够捍卫比利时王国，才能够坚持下去，渡过难关。

　　“是，陛下。我马上就去做！”夏尔·罗日耶首相说道。

　　当外交大臣亨利·德·布鲁凯尔赶往外交部的时候，在他的办公室内，他见到了已经等候在这里的德国驻比利时大使了。德国大使当即向亨利·德·布鲁凯尔递交了德国的宣战书。而宣战的理由，则是比利时王国派遣军队帮助法兰西王国入侵法兰西帝国。尽管，比利时王国一直都否认这一点，但是，德国人就是认定了这个理由。实际上，德国人早就想要对比利时王国开战了，他们只不过是随意找了一个理由而已。

　　“你们已经向我们发起了偷袭，现在才宣战，这根本就是蓄谋已久的！既然德国向比利时王国宣战，那么，我们接受你们的宣战。不过，我要敬告你们，你们会后悔的，你们会为今天的无耻行为付出足够的代价的。总有一天，比利时王国的军队会攻入柏林，让你们品尝到现在的俄国的！”哼·德·布鲁凯尔愤怒的说道。不过，他的这句话，最终成真了。和平联盟的军队最终击败了德国率领的神圣同盟，比利时王国的军队，也在最后一战当中攻入了柏林。

　　只是，现在的德国驻比利时大使，明显不会相信这些的。递交完国书之后，他的任务已经完成了。接下来，他和使馆的工作人员就得以最快的速度撤离比利时王国了。

　　同一时间，比利时国王利奥波德一世通过广播向全体国民发表讲话。国王陛下在讲话当中声称，比利时王国遭受到了德国人的无耻的偷袭。但是，比利时王国不会就此屈服，他们会抗争到底的。并且，国王陛下指出，比利时王国的盟友们正在派遣军队来支援比利时王国。最后的胜利，肯定是属于比利时王国的。

　　在遥远的东方，此时的时间已经是下午了。原本，帝国皇帝龙宇飞正在午后小憩的。不过，突然爆发的战争，使得他不得不出现在了会议室当中。

　　军情局局长罗红涛元帅通报了比利时发生的情况，并且指出了比利时王国现在遇到的困境。

　　“陛下，比利时王国至少遭到了德国人的两百万大军的进攻，单单是进攻比利时王国的马斯河防线的德军就超过了一百万人，另外，列日要塞也遭到了几十万德军的进攻。还有上百万的德军出现在了法兰西帝国，一旦法兰西王国被击败的话，比利时王国就会被德国人包围。”罗红涛元帅说道。

　　“德国人居然不宣而战，这倒是有些出乎了我们的预料啊！不过，这样看来，德国人是害怕输掉战争，所以才采取这样的手段的。诸位，我们应该怎么样帮助比利时王国呢？很显然，我们不能够眼睁睁的看着比利时王国陷落的！”龙宇飞说道。

　　“陛下，第14集团军在比利时王国，他们已经接到了比利时王国的请求，请求他们协助防守马斯河防线了。另外，我们准备派遣到欧洲的援军已经聚集在了各个港口了，随时可以登船出发！”总参谋长刘中明上将说道。

　　“给第14集团军下达命令，让他们相机行事，在救援比利时王国的时候，要保护自己。另外，聚集在各港口的部队，开始登船出发。我们必须要守住在欧洲的立足点才行。让海军和西班牙海军联合起来，控制航道，保证航线的安全！”龙宇飞说道。大规模的向欧洲运兵，必须要保证航线的安全才行。

　　“另外，让第5舰队，做好战斗准备！”

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头。


第1452章 世界大战

　　“先生们，这场战争，我们已经料到了，并且已经准备充分了。甚至从某种程度上来说，这场战争正是我们所引发的。那么，接下来，我们就该是把这场战争进行下去，并且打败敌人，获得最后的胜利了。”龙宇飞一脸严肃的对帝国的军政高官们说道。再打一场世界大战，从而彻底的粉碎德意志帝国对帝国的世界霸权构成的威胁，这就是帝国策划这场世界大战的目标。

　　“从现在开始，整个国家都进入战争状态。成立帝国最高统帅部，帝国的一切要务，全部由最高统帅部来负责。帝国的重工业转入战时体制。马上进行动员，第一批次的12个集团军，要尽快的形成战斗力。第二批次的20个集团军，也要马上进行动员。留给我们的时间已经不多了，德国人开始了先发制人的打击。所以，我们在战争的初期，将很可能要承受德国人乃至神圣同盟的攻击！”龙宇飞说道。

　　在战争初期，明显将是神圣同盟主攻，而中华帝国主导的和平联盟，则处于守势。当然，在处于守势的情况下，和平联盟也在积累力量，积极的准备进行反击。

　　“陛下，所有的战事计划都是已经制定好了的，我们随时可以按照计划进行。”内阁首相林子豪说道。

　　龙宇飞点了点头：“那么，我们就同心协力，打赢帝国的最后一场大规模的战争吧！”

　　龙宇飞和帝国的军政高官们，将这场战争定位为帝国的最后一战。最后的一场大规模的战争，这场战争之后，帝国或许还会进行一些小规模的战争，但是，这些战争都无法和世界大战相比。按照帝国的预期，帝国赢得了这场世界大战的胜利之后，全世界都没有哪一个国家能够再挑战帝国的世界霸权了。帝国，将成为世界真正的霸主。而这，也是龙宇飞和大家一直努力的目标。

　　因为之前已经制定好了各种预案了。所以，战争爆发之后，帝国并没有慌乱，只需要按照各种预案进行下去就可以了。帝国进入到战时体制之后，除了重工业开始全面转向战争之外，其余的大概就只有征募军队，和广大的帝国民众息息相关了。毕竟，根据总参谋部的计划，帝国在前线至少需要五十个集团军的兵力。而帝国的常备兵力只有18个集团军而已。因此，后续帝国需要在动员32个集团军，也就是六百四十万人加入到一线部队之中才行。当然，这是最乐观的情况。如果战局不利的话，帝国肯定还需要征募更多的军队的。好在，现在的兵员需求对帝国来说，并不是什么大问题。六亿人口的庞大基数，给了帝国足够的兵员。如果一千万军队不够的话，帝国可以招募两千万，甚至是三千万人。而这，也是帝国最大的优势。其他的国家想要挑战帝国，就不得不面对帝国所具有的这个优势。这大概是帝国所有的敌人的噩梦吧！

　　当天下午，帝国皇帝龙宇飞也发表了对全体国民的讲话。龙宇飞在讲话当中再一次的宣称，中华帝国是一个爱好和平的国家，我们希望全世界都能够和平相处。一直以来，中华帝国也是本着这份理念去做的。但是，世界上总有一些国家想要对帝国进行挑战，这才使得整个世界处于动荡之中。德国人采取了卑鄙无耻的方式偷袭了帝国的盟友，这是对帝国的挑战，也是对帝国的侮辱。帝国绝对不能够接受这一点。所以，面对德国人的挑战，帝国将采取最严厉的方式进行回击。龙宇飞号召，帝国的全体臣民，响应国家的号召，积极的为这场战争做出自己的贡献。现在，正是帝国需要他们的时候。

　　龙宇飞的讲话，让全体国民的战争热情都爆发出来了。尽管，随着文化程度的不断提高，有识之士也越来越多。他们知道现在的世界局势，也早就料到了帝国和德国之间的战争是不可避免的。不过，即便如此，一些人还是反对战争。只是，支持他们的人太少了，几乎绝大部分的国民，都支持皇帝龙宇飞。在他们的心目当中，龙宇飞早已经被神化了。龙宇飞的旨意，就是神明的旨意。

　　与此同时，德国驻华大使克劳斯接到了帝国外交大臣魏源的电话，魏源紧急约见了他。克劳斯大使自然知道魏源紧急约见他的原因了。实际上，帝国皇帝龙宇飞的讲话，他也收听了。尽管，他一直都认为德国想要挑战中华帝国的世界霸权，这是非常不靠谱的事。搞不好的话，会把德国带入到万丈深渊的。可惜，他位卑言轻，他也无法影响到德国的外交政策。现在能够做的，也只有带上早已经准备好的宣战国书去见中华帝国的外交大臣，向他表明德意志帝国的决心了。另外，他也只能在心中向上帝祈祷，祈祷这场战争德国能够取得胜利。不过，作为在中国待了很多年的中国通，他知道中华帝国的实力。当中华帝国的战争潜力被释放出来之后，将是十分恐怖的。世界上没有哪一个国家能够和中华帝国对抗。即便是德国也不行。德国主导的神圣同盟，看似实力强悍。但是，和中华帝国相比，无疑还有很大的差距。

　　“外交大臣阁下，对于现在发生的一切，我非常的遗憾。我们两国之间的战争，似乎早就已经注定了，谁也无法避免这场战争。”克劳斯大使说道。实际上，魏源和克劳斯大使这一次的会面，双方都显得很平静。这大概是在战争还没有开始之前，双方早就料到了会有这么一天了吧！对于这场会面，大家都做好准备了。

　　“是的，大使阁下。我们两国走到今天的这一步，谁也无法避免。我们两国之间，并不存在谁对谁错，一切，都是为了各自的国家利益而已。不过，战争既然已经开始了。那么，我们就只有全力以赴了！”魏源平静的说道。中华帝国想要维护自己的世界霸权，所以不可避免的会对德国进行打压。而德国人不堪中华帝国的打压，试图要挑战中华帝国的世界霸权。这根本就是无法调和的矛盾。一旦矛盾激化到了最高的地步，那就只有通过战争来解决了。而这，也是双方都希望看到的。

　　魏源和克劳斯大使走了最后的程序。克劳斯递交了宣战书，而魏源和代表中华帝国正式向德国宣战。

　　中华帝国和德意志帝国两国互相宣战，这直接使得这一次的世界大战已经爆发了。神圣同盟和和平联盟的其他成员国，也都紧跟两个大国的脚步，相继向对方宣战，投入到了这一次的世界大战当中。

　　8月10日下午，阿富汗王国向德意志帝国宣战。随后，埃及王国、内志王国、西班牙王国、爱尔兰共和国和苏格兰王国，以及智利共和国，也都相继向德国宣战。仿佛已经约定好了的一样，和平联盟的所有成员国都履行盟约，向德意志帝国宣战了。

　　第二天，也就是8月11日，德意志帝国的盟友们，也纷纷的向和平联盟宣战。首相是俄国、紧接着就是英国、意大利王国、奥斯曼土耳其帝国、挪威王国、瑞典王国和丹麦王国。

　　在最后的关头，法兰西王国宣布加入和平联盟，并且对德国以及所有的神圣同盟国家宣战。而法兰西帝国也不甘落后，宣布加入神圣同盟，并且对中华帝国以及所有的和平联盟的国家宣战。

　　这使得在极短的时间内，两大阵营的所有国家就都已经投入到了世界大战之中。世界大战的参战国，已经遍布了整个世界。当然，南美无疑成为了最平静的地方。智利共和国虽然是和平联盟的成员国，也向神圣同盟宣战了。但是，南美并没有神圣同盟的成员国。智利共和国实力弱小，中华帝国也没有要求智利共和国一定要派遣军队参战。他们更多的则是提供后勤上的帮助。比如智利共和国出产的铜矿和硝石，依旧是最重要的战争资源。智利共和国的海军，也可以在南太平洋海域上攻击和平联盟的舰船。

　　虽然，两大阵营的所有国家都已经宣战了。但是，正在开战的，却依旧只有德国和比利时王国这两个国家。宣战是一回事，开战又是另外一回事。毕竟，将军队投入到战场，这都是需要时间的。

　　不过，除了比利时王国之外，西班牙王国也在积极的准备投入到战争。他们和比利时王国同属于西欧，一旦比利时王国被击败的话，下一个就该轮到他们了。所有，在宣战之后，上百万的西班牙军队已经攻入了法兰西帝国境内，和法兰西王国一起，抗击德国和法兰西帝国的联军。

　　另外，西班牙王国的海军也开始向地中海东部聚集，准备对奥斯曼土耳其帝国的海军发起一场决定性的攻击，以保护地中海的运输线。


第1453章 防线突破

　　比利时，安特卫普，帝国陆军第14集团军的驻地。安特卫普曾经是比利时王国的首都，只不过后来首都迁到了布鲁塞尔。安特卫普位于斯海尔德河下游，海运很便利，帝国陆军第14集团军所需要的给养都可以通过海运来补给，这也是为什么第14集团军会把驻地放在这里的原因。

　　比利时王国陆军大臣卡顿在战争爆发一个多小时之后就出现在了这里。比利时王国的工业发达，国内的铁路设施完好，这使得铁路运输非常的方便。卡顿抵达安特卫普之后发现，帝国陆军第14集团军已经进入了最高战备状态了。中国军队的反应如此迅速，这让卡顿非常的满意。毕竟，现在马斯河防线告急，比利时王国除了指望中国陆军第14集团军前去救援之外，已经没有其他的办法了。

　　在第14集团军的司令部内，卡顿见到了集团军司令官罗立上将。

　　“陆军大臣阁下，早上好。”罗立上将一脸的笑容。虽然，战争爆发之后，对于比利时王国来说并不是一个好消息。但是，对于他们这些军人来说，却不一样。没有战争，他们怎么去建功立业？怎么去获得军功？想要晋升到元帅，那是不可能的。但是，战争爆发之后，一切就都有了可能了。只要在战争当中建立功勋。那么，在战争结束之后，就极有可能晋升为元帅的。

　　对于罗立上将来说，帝国元帅是不敢指望了。但是，晋升为帝国陆军元帅，那还是非常有可能的。毕竟，第14集团军将是战争爆发之后，帝国所有集团军当中处境最危险的部队。也是最容易立功的部队。

　　“将军阁下，这个早上，并不好啊！卑鄙的德国人，对我们发起了突然袭击。现在，比利时王国已经陷入到了危机当中了。我们需要将军阁下的支持。”卡顿没有说多余的话，直接道明了来意。

　　“怎么？马斯河防线抵挡不住德国人？”罗立上将有些吃惊。毕竟，比利时王国为了抵挡德国人的进攻，对于北部的莱茵河防线以及东部的马斯河防线都是非常重视的。这几年来，一直都在加固这些防线。按道理说，就算是遇到了德国人的猛攻，也不应该这么快就坚持不住了吧！

　　“根据我们得到的消息，德国人进攻马斯河的防线，超过了一百万人，差不多是卡特将军的三倍。并且，德国人准备非常的充分，他们集结了上万门的大炮。整个防线在德国人的猛烈炮击之中，损失惨重。德国人现在正在进行渡河作战。卡特上将承受到了巨大的压力。虽然，他的部队能够给德国人造成巨大的伤亡。但是，想要将德国人阻挡在马斯河以东的话，还是不太可能的。”卡顿上将摇了摇头。前线的情况，不容乐观，这让他这个陆军大臣也承受了极大的压力。毕竟，这一次他们要应对的敌人实在太强大了。

　　“陆军大臣阁下，不用太过担心。帝国的援军已经开始登船了，最多一个月的时间，我们的援军就会抵达比利时王国了。到时候，我们不仅有足够的军队来抵御德国人的进攻，甚至还有力量发起反击！”罗立上将说道。第14集团军和比利时陆军的任务，就是为援军的抵达争取足够的时间。一个月的时间虽然不短，但比利时王国有着上百万的军队，第14集团军也是精锐部队，牵制德国人一个月，应该还是没有什么问题的。当然，前提条件是要能够坚决抵抗才行。如果某一方不坚决抵抗的话，还是很有可能被德国人突破的。

　　“将军阁下，我知道。不过，现在最要紧的事就是守住马斯河防线。依靠马斯河防线，我们或许可以多坚持一段时间。如果马斯河防线被突破的话，那德国人就会长驱直入，直接杀向比利时王国的腹地。这对于我们来说，可不是一个好消息。因此，我们希望第14集团军能够前去支援卡特将军！”卡顿说道。

　　“好的，这没有问题，我马上就率领军队赶去马斯河防线。不过，军队的调动，需要比利时王国的铁路部门的支持。很多重装备依靠铁路运输的话，速度会更快一点的！”罗立上将说道。对于去马斯河支援卡特上将，罗立上将没有任何的犹豫。毕竟，现在大家都是一条船上的人，得同心协力才行。

　　“好，将军阁下，我这就去安排！”卡顿说道。他立刻离开了第14集团军的司令部，开始为第14集团军组织列车，为第14集团军运输重装备。

　　虽然，第14集团军装备了大量的卡车和吉普车，步兵的行军几乎可以用卡车来代替。但是，一些重炮和坦克，最好还是用铁路来运输。特别是坦克，如果靠自己赶往战场的话，几百公里下来，估计直接就损失了大半了。这会使得部队的战斗力无法发挥出来。

　　第14集团军的第14装甲旅，装备了两百多辆坦克。其中，一个营是‘豹式’中型坦克营，另外两个营则是‘野狼’轻型坦克营。这样的配置，是为了最好的发挥装甲部队的速度优势。‘野狼’轻型坦克已经足以抵御敌人的重机枪的火力了。当然，如果被榴弹炮击中的话，那就只有自认倒霉了。

　　仅仅两个小时之后，帝国陆军第14集团军就开始向前线开进了。比利时陆军大臣卡顿协调的火车，开始为第14集团军运输重装备。火车将把他们运到艾恩德霍芬，然后部队在自行前往前线。那里距离前线已经只有三十公里了。

　　在帝国陆军第14集团军赶往前线的时候，马斯河的战斗也已经进入到了最危急的时刻了。弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵指挥的一百二十万大军，在长达数十公里的防线上对比利时陆军的防线发起了猛烈进攻。第一波的渡河作战当中，弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵就投入了五万多人。其后，每一次的进攻投入的部队都比这更多。

　　尽管，马斯河防线是比利时陆军重点建设的防线。在马斯河西岸，弥补由铁丝网、战壕以及钢筋水泥浇筑的碉堡构成的防线。在防线后面，还有超过两千门大炮的炮兵阵地。但是，在面对德军的大兵团进攻的时候，整条防线还是显得捉襟见肘。

　　德军为了突破马斯河防线，可谓是下了血本了。上百万的大炮当中，半数以上都是口径在105毫米以上的大炮，150毫米的重炮数量更是不少。还有不少是口径更大的重炮，比如210毫米的重炮，280毫米的重炮都有好几门。这些重炮对于比利时陆军的防线，能够起到致命的杀伤力。

　　“轰！轰！轰！”炮声隆隆，在马斯河上空回荡。一发发的炮弹落到马斯河当中，溅起一道道的水柱。窄窄的马斯河，成为了比利时陆军和德国陆军战斗的主要区域。尽管，马斯河在一定程度上阻拦了德军的进攻。但是，不到百米宽的河面，能够给德军造成的麻烦也十分的有限。在德军准备充分的情况下，要渡过马斯河，也就更加的不是太大的问题了。

　　“哒哒哒！”机枪碉堡内，重机枪在不断的喷射出火焰，将那些侥幸渡过马斯河的大军死死的压制在滩头上。凡是胆敢冒头的人，都会被无情的射杀。

　　比利时陆军正在利用他们苦心构建的防线，让德国陆军付出惨重的代价。此刻的马斯河，河水都已经被鲜血给染红了。河面上更是到处都漂浮着德军的尸体。

　　虽然，处于防御作战的比利时陆军要相对有利一点。但是，在德军的猛烈进攻之下，比利时陆军的伤亡同样不少。特别是那些被德军的重炮重点照顾的防线，更是如此。钢铁的防线在德军的重炮轰击下，依旧犹如是纸糊的一样，轻易就被摧毁了。这使得比利时陆军不得不冒着漫天的炮火同德军激战。而这，往往就会付出巨大的代价。

　　巨大的伤亡并没有放弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵害怕，而是让他再一次加强了对马斯河的进攻。他知道，如果无法一鼓作气的突破马斯河防线的话，那么，之前的努力就都白费了。德军付出的巨大伤亡，也就再没有任何的意义了。

　　上午11点，在德军的不懈努力之下，比利时陆军的一段防线被突破了。尽管，卡特上将立刻抽点后备部队去增援，想要将攻入防线的德国人赶出去。但是，德国人的兵力优势在这一刻发挥的淋漓尽致。随着德军不断的渡过了马斯河，攻入防线的德军越来越多。比利时陆军想要将德军赶出防线的可能性，越来越小了。在派遣去反击的部队被德军打败之后，整条马斯河防线都动摇了。

　　德军抓住这个机会，开始向两边扩大战果。顿时，马斯河防线被德国人撕开了一个大口子。


第1454章 艾恩德霍芬会战

　　马斯河防线，比利时陆军指挥部，卡特上将正一脸怒火的看着墙上挂着的地图。地图上，标注着双方的力量。从上面就可以看出，马斯河防线遭到了德军的猛烈进攻。尤其一个地方，更是被德军给突破了。双方正在围绕着那个地方进行血战。但是，现在的局势已经变得对比利时陆军越来越不利了。德军拥有绝对的兵力优势，即便比利时陆军的防线坚固。但是，在德军的猛烈进攻之下，防线最终还是被突破了。

　　卡特上将眉头紧紧的皱在一起，马斯河防线会成为德军的首先攻击目标，这一点他并不意外。毕竟，除了突破马斯河防线之外，德军就只有强攻列日要塞了。而列日要塞的那些坚固要塞炮台，可不是那么容易攻克的。所以，德军只能够宣战相对容易突破一点的马斯河防线了。

　　原本，卡特上将认为马斯河防线已经足够坚固了。如果德军要发起进攻的话，肯定会让德军碰的头破血流的。但是没想到，德军的攻击会这么的犀利。他自以为坚固无比的防线在德军的猛烈进攻之下，这么快就被突破了。并且，这直接使得比利时陆军的整段防线都变得岌岌可危。

　　“将军，我们的反击失败了，德军已经增援了那里。现在，那里已经成为了德军的重点增援区域了。我们的兵力不足，无法将德国人赶出去！”一个比利时陆军少将报告道，之前就是他的部队在反击被德军突破的防线。但是，即便付出了巨大的伤亡，也无法把德国人赶出防线。

　　“见鬼，怎么会这样？我们的防线，这才半天的时间就要被德国人突破吗？这怎么可能？”卡特上将完全无法接受这个结果。毕竟，这和他的预期，相差的未免也太大了吧！虽然，他早就知道，没有不被突破的防线。但是，德军这么快就突破了马斯河防线，还是超出了他的预料，让他无法相信。

　　“将军，德国人正在集中兵力向两边扩大战果，我们应该怎么办？如果不能阻止德国人的话，缺口就会被越拉越大，最终使得我们不得不放弃防线的！”少将说道。

　　“再次抽调部队，驰援被德国人撕开的两翼。并且，组织部队，避免被德国人迂回包抄了！”卡特上将说道。尽管，到了这个时候，马斯河防线被突破已经是不可避免的了。但是，如果现在就撤退的话，比利时的防线就彻底的被德国人打开了。而比利时的准备，根本就还不充分。

　　“告诉各级军官，我们必须要坚守下去才行。援军已经在来的路上了，是中国陆军第14集团军。只要他们能够及时赶到的话，我们就还有希望！”卡特上将说道。

　　“是，将军！”少将立刻去传递命令去了。整条防线虽然岌岌可危，但是比利时陆军依旧坚守自己的岗位，和德国陆军展开浴血厮杀。

　　德军指挥官弗雷德里希·冯·弗兰格尔元帅在得知马斯河防线已经被德军撕开了一条口子之后，他一直紧绷的脸，终于露出了一丝笑容了。他仿佛已经看到了他指挥的德军长驱直入，杀入比利时境内，轻易灭亡这个国家的场景了。

　　“命令前线军队，加强攻势，彻底的摧毁比利时人的防御。让工兵搭建浮桥，然后把那些铁家伙送过去，让比利时人尝尝它们的厉害！”弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵一脸的笑容。

　　在德军所掌控的马斯河的那一段，德军的工兵开始搭建浮桥。不到百米宽的河面，搭建浮桥并不困难。只不过，时不时落下的炮弹，给工兵造成了一些干扰。比利时陆军自然不糊轻易的让德国人就搭建好浮桥了。否则的话，德军的大部队就可以杀过马斯河，比利时陆军想要守住防线，那就更加的不可能了。

　　“轰！轰！”几发炮弹落下，弹片四射，正在修建浮桥的德军工兵，顿时被炸死了好几个。正在搭建的浮桥，也被炸毁了一段。但是，那是德军工兵仿佛根本就没有看到比利时陆军的炮弹一样，马上就补了上去，再一次的搭建浮桥。

　　激烈的战斗一直进行到了下午，比利时陆军连午饭都没有时间吃。德国人根本就不给他们这个机会，以至于比利时陆军非常的疲惫。但是，却没有办法，只能咬着牙坚持。

　　一座浮桥搭建好之后，德军利用浮桥迅速的过河，对比利时陆军的防线展开了更加猛烈的进攻。德军工兵则开始搭建更多的浮桥。随着浮桥搭建成功，这使得比利时陆军遭受了更大的压力。

　　德军工兵搭建的浮桥之中，有一座浮桥是经过加固的。一辆黑漆漆的，丑陋的铁家伙从马斯河东岸上了浮桥，然后缓慢的向河西岸开去。这是德国陆军装备的坦克。也是德军装备的第一种坦克。这种坦克，被德军命名为1号坦克。坦克比起中国陆军装备的‘野狼’坦克，更小一点。重量只有七吨多，装甲也很薄弱。另外，这种坦克只是装备了两挺重机枪，没有装备火炮。这是典型的步兵支援坦克。

　　一百米不到的距离，这辆1号坦克用了足足两分多钟的时间才试过浮桥。当这辆坦克下了桥之后，另外一辆坦克又上了桥了。

　　看到铁家伙过了河，德军都高兴的欢呼起来了。为了突破比利时陆军的防线，德军的伤亡也很大。如果能够得到坦克的协助的话，那他们的伤亡必定可以有效的降低下来的。

　　“哒哒哒！”一辆德军的1号坦克看上了前线，利用装甲抵达住了比利时陆军的火力。坦克上安装的两挺重机枪，则对比利时陆军进行疯狂的扫射，让比利时陆军付出了惨重的代价。甚至直接导致了一段防线的失守。尽管，在中国陆军那里，比利时陆军也见识过了坦克这种武器了。甚至比利时陆军还少量的装备了一点。但是，大部分的士兵都没有和坦克作战的经验，以至于面对德军的坦克的时候，比利时陆军被完全压制住了。

　　当过河的德军坦克多达数十辆之后，比利时陆军的防线就变得摇摇欲坠了。除了1号坦克之外，还有一些2号坦克。这种2号坦克，重量达到了12吨，装甲比1号坦克要厚实一点，装备的武器除了1挺重机枪之外，还包括了一门37毫米的短管坦克炮。2号坦克是德军装备的主力坦克，其主要的作用，也是支援步兵作战。1号坦克可以对付敌人的步兵，但2号坦克要对付的就是敌人的永久火力点或者碉堡了。

　　“轰！”一辆2号坦克瞄准了比利时陆军的一个机枪碉堡。尽管机枪子弹打在坦克的钢板上，发出清脆的声响。但是，对这辆坦克而言，却无法构成任何的伤害。反而坦克一炮就把这个机枪碉堡给摧毁了。

　　“将军，我们的防线多处被德国人突破，到处都是漏洞了。如果再坚持下去的话，我们的损失会越来越大，甚至有可能被德国人围歼。将军，下令撤退吧！要不然的话，我们将付出更大的伤亡。”一名中将军官建议道。

　　卡特上将犹豫了一下，最终还是采纳了这个建议。尽管，马斯河防线仅仅用了一天的时间都不到就被突破了。但是，他们已经尽力了。不是他们的防线不够坚固，而是德国人的攻击太过犀利了啊！否则的话，他们一定能够抵挡住德国人的进攻的。

　　下午3点的时候，卡特上将下令比利时陆军从防线上撤退。使得整条防线都落入了德国人的手中。在这一天的战斗当中，比利时陆军足足付出了五万人阵亡或者重伤，另外还有五万人因为撤退不及时被德国人俘虏。而德国人，重伤和阵亡的士兵更多，足足有七万多人，加上轻伤的人，多达二十万。可见，为了突破马斯河防线，德军还是付出了巨大的伤亡。

　　不过，即便如此，德军的战略意图已经实现了。仅仅用了一天不到的时间，德军就突破了马斯河防线。这使得比利时王国的腹地已经被德军给洞开了。接下来，就是向比利时王国的腹地推进了。

　　或许是轻易突破了马斯河防线的原因，弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵认为比利时陆军在伤亡巨大的情况下，已经无法再对德军构成威胁了。于是，他命令渡过了马斯河的德军，加强进攻，在比利时陆军还没有形成有效的防御之前，直接杀入比利时王国的腹地。

　　只不过，弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵似乎忘记了，在比利时王国境内，除了比利时陆军之外，还有一支中国陆军的精锐集团军在。

　　下午的时候，帝国陆军第14集团军的主力刚刚抵达艾恩德霍芬。罗立上将已经得知了马斯河防线被突破的消息了。于是，他下令部队停止前进，就在艾恩德霍芬构筑防御，准备依托这里和德军进行一场大战。


第1455章 装甲旅，出击！

　　原本，帝国陆军第14集团军是打算直接去马斯河防线协助比利时陆军守住防线的。但是没有想到，德军的攻击会如此的猛烈，仅仅一天时间不到就突破了马斯河防线，最后甚至是让比利时陆军不得不放弃了马斯河防线。可见，德国陆军的战斗力之强悍，绝对比以往中国陆军遇到的任何一个敌人都强大。

　　关于马斯河防线，在比利时驻扎的第14集团军司令官罗立上将自然清楚了。虽然，这样的防线对于帝国陆军来说，并不算什么固若金汤的防线。但是，德国人能够这么轻易就突破这道防线，还是有些出乎他的预料。原本，罗立上将还有些小瞧德国人的。但是，现在他不得不正视德国人了。否则的话，轻视对手就极有可能给自己的部队带来一场灾难。

　　傍晚的时候，比利时陆军上将卡特率领着一部分比利时陆军也撤到了艾恩德霍芬。从卡特上将那里，罗立上将得知了更多的马斯河防线被突破的细节。

　　“德国人的攻势非常的猛烈，他们出动了上百万的大军进攻马斯河防线。我们的兵力完全处于劣势。另外，在技术装备上，比利时陆军也完全处于劣势德国人动用了上万门的大炮，并且大部分都是大口径的重炮，甚至还出现了280毫米的巨炮。在防线被撕开了口子之后，德国人更是动用了坦克。我们缺乏有力的反坦克武器，以至于在面对德国人的坦克的时候，根本就没有办法！”卡特上将满脸的沮丧。比利时陆军苦心构建的防线仅仅一天不到的时间就被德军给突破，占领了。这给了他极大的打击。

　　“卡特将军，你不用自责，你和你的部队都已经尽力了。不是你们不够好，而是德国人的攻势太强悍了，这出乎了我们所有人的预料！”罗立上将说道。

　　“罗将军，德国人肯定会继续发起攻击的。艾恩德霍芬并不安全，这里距离马斯河防线太近了，我建议，我们撤离艾恩德霍芬，退往蒂伦豪特一带构筑防线。这样的话，德军战线会被拉长，对我们更加的有利！”卡特上将建议道。他并不是被德国人给吓怕了，而是想要选择更加有利的方式。

　　罗立上将摇了摇头：“卡特将军，如果我们继续撤退的话，这会给部队的士气造成沉重的打击的，马斯河防线被突破，已经使得部队的士气受到了极大的打击了。如果我们再次撤退的话，那么，会对部队造成难以弥补的损失的。所以，我们必须要在艾恩德霍芬打一场反击才行！”

　　“可是，在这里反击，我们手中的底牌可并不多啊！而德国人有上百万的大军！”卡特上将愣住了，没想到罗立上将居然这么大胆。艾恩德霍芬距离马斯河防线只有三十公里而已。估计明天一早，德军就会对这里发起进攻了。而他们现在的军队，恐怕只有三十多万人。靠这点军队想要反击德军，明显不够。

　　“不，我们的底牌并不算差。帝国陆军第14集团军已经全部抵达了艾恩德霍芬了。而你带来的军队，也有十几万了。德国人虽然有上百万的大军，但是他们刚刚才突破马斯河防线，大量的军队都还留在马斯河东岸。就算是他们连夜过河。能够动用来进攻艾恩德霍芬的军队，也不会太多的。因此，我们完全可以抓住这个机会，给德国人一点厉害尝尝。如果我们能够重创德国人的话，后面的战斗就要好打得多了！”罗立上将说道。毕竟，一味的撤退，等着德国人来进攻，这并不是好办法。他们还要坚守一个月的时间，中国援军才会抵达。如果不能够及时阻挡住德国人的进攻的话，那后果将非常的严重。

　　卡特上将犹豫了一下，最终还是点了点头。马斯河防线被突破，让他受到了极大的打击。他也希望能够借助一场胜利，重新来提升比利时陆军的士气。既然罗立上将这么有信心，有些他们能够获胜。

　　“罗将军，该怎么打，你就来安排吧！只要能够打败德国人，让我们做什么都可以！”卡特上将说道。

　　“好，我是这么计划的。艾恩德霍芬的防御，就交给你的部队了。我会将一部分炮兵留下来协助了。第14集团军的主力会撤出艾恩德霍芬，等到德国人进攻艾恩德霍芬的时候，第14集团军再从侧翼杀出，一举围歼这股德军。”罗立上将眼中闪耀着野心的光芒。他希望能够通过这一战，歼灭进攻艾恩德霍芬的德军。这样的话，就足以让德国人付出不小的伤亡了。对于后续守住比利时王国，也是很有利的。

　　“好，那就这么办！”卡特上将点了点头，他这完全是孤注一掷了。

　　接下来，他们迅速的行动了起来。第14集团军的重炮旅留在了艾恩德霍芬，为比利时陆军提供火力支援。其余的部队，则撤出了艾恩德霍芬。比利时陆军则进入了帝国陆军第14集团军修建的防御阵地之中，并且利用德国人还没有发起进攻的时间，尽可能的加固阵地。想要在战斗当中活命，修建坚固的阵地这是不可避免的。毕竟，在马斯河防线这一战当中，他们已经知道德国人的厉害了。

　　马斯河防线被突破，这在比利时王国引起了轩然大波。比利时政府和军方对于马斯河防线都是寄予厚望的。现在，马斯河防线在仅仅一天的时间内就突破了，这给他们造成了极大的震撼。毕竟，在他们看来，如果连马斯河防线都这么轻易的就被突破了，那么，比利时王国想要坚持一个月的时间，恐怕非常困难了。

　　不过，陆军大臣卡顿却坚持相信卡特上将。他知道，以卡特上将的能力，如果不是逼不得已的话，是不会放弃马斯河防线的。更何况，中国陆军第14集团军已经赶到了艾恩德霍芬了，或许能够创造奇迹也说不定。虽然，大家的信心受到了严重的打击，但是，比利时国王利奥波德一世也并没有因此就被打倒。他要求所有人继续做好战斗的准备，即便是布鲁塞尔陷落了，也要像上一次的战争一样，抗击到底。

　　德军在突破了马斯河防线之后，依旧气势汹汹的向艾恩德霍芬扑来。尽管，德军的主力依旧还在渡河。但是，德军的指挥官弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵似乎已经等不及了。

　　8月11日上午，德军集结了二十多万军队对艾恩德霍芬发起进攻。负责防御这里的十多万比利时陆军在卡特上将的率领下，给了德军迎头痛击。因为过度的追求追击的速度，德军的重炮并没有过河。这使得德军的炮火优势丧失了。在得到了帝国陆军第14集团军的重炮旅的支持后，比利时陆军在炮火方面则有了极大的提高，这是他们能够抵挡住德军，守住艾恩德霍芬的关键。

　　攻击受挫，这让德军恼羞成怒。弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵不仅没有下令撤退，还命令渡过了马斯河的军队，加快速度支援前线。弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵这是铁了心想要尽快的突破比利时陆军的防线，直接杀入比利时王国的腹地了。

　　虽然，现在战斗的土地，已经属于比利时王国了。但是，在上一次的世界大战之前，这里是属于荷兰王国的。只不过，荷兰王国在上一次的世界大战当中站错了队，战争开始之后，更是被比利时王国和普鲁士王国给联手灭掉了。战后，比利时我那刚刚和普鲁士王国则瓜分了荷兰王国。

　　到了下午的时候，进攻艾恩德霍芬的德军已经多达三十多万了。德军的重炮部队也抵达了一部分，伴随这些重炮部队一起赶到艾恩德霍芬的，还有上百辆的1号坦克和2号坦克。

　　德军援军的抵达，使得大军对艾恩德霍芬的攻击更加的猛烈，而比利时陆军想要抵挡住德军的进攻，也必须要付出惨重的伤亡了。但即便在这个时候，卡特上将也没有下令撤退，而是命令部队坚守。他知道，进入陷阱的德军数量已经够多了。中国陆军第14集团军很快就会发起进攻了。

　　果然，下午两点的时候，帝国陆军第14集团军司令官罗立上将下达了进攻的命令，第14集团军的5个步兵军，从侧翼杀出，对德军的薄弱侧翼防线形成了碾压性的攻击。此刻德军的主力都放在了对艾恩德霍芬的进攻当中，防御侧翼的军队并不多。

　　更何况，帝国陆军第14集团军的第14装甲旅，也投入到了进攻当中。两百多辆坦克，分成三个方向，协助陆军发起进攻。滚滚向前的钢铁洪流，轻易就撕开了德军的防线，使得帝国陆军的攻势，无人能敌。德军只能够眼睁睁的看着自己的后路被帝国陆军第14集团军撤退的切断。


第1456章 迎头痛击

　　“嘎吱、嘎吱！”伴随着坦克履带发出那种让人牙酸的声音，两百多辆坦克向德军的阵地急驰而去。在坦克的周围和后面，则是步兵。坦克为这些步兵提供保护，以撕碎敌人的防线。同样的，这些步兵也为坦克提供保护，避免在坦克低速行驶的时候遭到敌人的攻击。

　　不过，这个时候攻击坦克的手段还相对较少。所以坦克一般而言是比较安全的，除非是直接被敌人的炮弹击中。要不然的话，坦克的损毁绝大部分都是因为自身的原因。

　　帝国陆军第14集团军的攻击，让德国人有些措手不及。他们的全部精力几乎都放在了对艾恩德霍芬的进攻当中，想要一举拿下这里，进一步的打开通往比利时王国腹地的道路。只不过，比利时陆军的坚守，让他们付出了极大的代价。以至于一直都被拖延在这里。现在，帝国陆军第14集团军攻击的位置，正是德军防御最薄弱的地区。以至于帝国能够能一路长驱直入。

　　坦克的履带，卡车的车轮，直接碾碎了德国人的反抗。坦克上的那一门门的坦克炮，直接摧毁了德国人的一个接着一个的碉堡，后面乘坐卡车和装甲车跟随坦克前进的步兵，则在坦克的掩护下，清理残敌。总体而言，德国人的抵抗，显得非常的无助。

　　“哒哒！”坦克上的机枪正在疯狂的扫射，龟缩在战壕内的德军士兵们，一个个的中弹倒地。一挺德军的重机枪正在疯狂的向坦克开火。但是，子弹射击在坦克的钢板上，仅仅是留下一道道白色印记而已。对于坦克本身来说，根本就无法造成任何的伤害。

　　“轰！”一枚坦克炮炮弹准确的击中了这个机枪碉堡，水泥浇筑的碉堡根本就抵挡不住坦克炮的近距离射击，直接被炸碎了。连带着那挺重机枪，也直接被炸成了零件。躲在里面的德军机枪手，更是去见上帝去了。一个接着一个的德军火力点，都在坦克的攻击当中哑火了，这使得他们根本无法阻挡帝国陆军前进的脚步。可以说，之前比利时人尝到的滋味，现在轮到德国人尝一下了。并且，他们品尝到的滋味，比之前比利时人品尝到的滋味更加的苦涩。毕竟，帝国陆军使用的坦克，不管是‘野狼’轻型坦克还是‘豹式’中型坦克，在性能上都要比德国人的1号坦克和2号坦克要先进得多。可以说，双方根本就并不是一个等级上的敌人。以至于双方在战斗当中的表现，也就完全不一样了。德国人，完全处于劣势。

　　帝国陆军的坦克车组为5人，一名车长，一名驾驶员，一名机电员兼前机枪射手，一名炮手，一名装填手。分工协作的情况下，可以将一辆坦克的战力完全发挥出来。这也是在现行的技术条件下，最合理的配置。不管是‘野狼’轻型坦克还是‘豹式’中型坦克，亦或是正在紧张测试，还没有进行量产的‘虎式’重型坦克，使用的都是这样的人员配置。这样的配置，要比德国人的坦克车组的配置好得多。

　　另外，德国人的坦克，主要设计来是为步兵提供火力支援，以及摧毁敌人的抵抗的。而帝国陆军的坦克，一直都将坦克对战放在了首位。当然，对步兵的支援，也同样是任务之一。只不过，相对于前者而言，则要稍微次要一点。能够完成前面的一项任务，后面的任务自然也就不在话下了。

　　德军遭到帝国陆军第14集团军的猛烈进攻之后，侧翼和后方的防线，几乎在一瞬间就破碎掉了。而他们对艾恩德霍芬发起进攻的三十多万军队，则极有可能陷入到帝国陆军和比利时陆军的包围之中。这样的结果，让德军指挥官弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵目瞪口呆。在摧毁了比利时陆军的马斯河防线之后，他以为比利时王国的大门已经敞开了，德军只需要一路的狂飙突进就是了。比利时人的抵抗，在马斯河一战当中就已经被摧毁了。但是，现在他才知道大错特错了。即便到了这个时候，比利时陆军都还有能力发起反击，这是他完全没有料到的。弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵一方面命令进攻艾恩德霍芬的军队固守待援，一面命令已经渡过马斯河的德军，加快速度向艾恩德霍芬进军，以救援陷入包围的军队。

　　虽然，艾恩德霍芬距离马斯河仅有几十公里，但仅仅靠步兵步行的话，至少需要一天的时间才能够抵达。即便是用卡车来运输，也需要不少时间。这使得帝国陆军和比利时陆军，可以联手对包围圈发起进攻，围歼这支德军部队。如果在部署一支部队来阻截德军的增援部队的话，他们的时间将更加的充裕。

　　实际上，第14集团军司令官罗立上将也正是这么干的。他直接命令第14装甲旅将一个‘豹式’中型坦克营抽调出来，协助第14集团军的68军构筑阻击阵地，负责阻击德军的增援。第14集团军的另外4个军则在第14装甲旅的两个‘野狼’轻型坦克营的协助之下，对包围圈内的德军发起了猛烈进攻。

　　一直坚守艾恩德霍芬的比利时陆军也发起了反击，卡特上将通过电报，不断的给那些从马斯河防线上撤下来的比利时陆军发命令，要求他们向艾恩德霍芬聚集。这使得反击开始的时候，比利时陆军投入的军队已经多达二十万了。虽然，双方投入的兵力基本持平，但是，在力量上，帝国陆军和比利时陆军却有着压倒性的优势。

　　一场小规模的坦克战在艾恩德霍芬爆发，为了进攻艾恩德霍芬，德军从后方抽调了上百辆的1号坦克和2号坦克。其中，1号坦克数量最多。在进攻当中，这些坦克损毁了几十辆，仅剩余六十多辆而已。为了突破帝国陆军的包围，德军指挥官命令这些坦克配合步兵，向帝国陆军发起反击。

　　于是，坦克战就在德军坦克和帝国陆军第14装甲旅第2坦克营之间爆发了。帝国陆军的‘野狼’轻型坦克装备的37毫米坦克炮，在三百米的距离上就能够摧毁德军的坦克。特别是德军的1号坦克，这种全重只有7吨多的坦克，装甲非常的薄弱，面对帝国陆军的坦克，即便是轻型坦克，也只有被屠杀的份。至于德军的2号坦克，装甲厚度也只和‘野狼’轻型坦克差不多。其装备的37毫米坦克炮，同样也能够对帝国陆军的坦克构成威胁。只不过，德军的2号坦克数量太过稀少了。

　　“停车！瞄准11点钟方向的那辆1号坦克。开火！”帝国陆军的一辆轻型坦克车长命令道。

　　“轰！”

　　坦克震动了一下，一缕青烟从坦克炮炮口冒出，而远处的那辆德军的1号坦克，已经成为了一团火球了。坦克炮的炮弹轻易击穿了它那薄弱的装甲，引爆了里面的燃油。坦克内的几名成员，更是统统被活活的烧死了。

　　现在的坦克，在行进当中，坦克炮通常都在颠簸，这使得坦克无法开火。要开火的话，往往都需要停下来才行。这也使得坦克在攻击对方的时候，也很容易遭到其他人的攻击。但是，这是没有办法的事。技术直接限制了战术。在科技达不够的时候，只能够采用这样的战术了。

　　不过，即便是这样，帝国陆军的第14装甲旅在这场坦克战当中，也完全占据了绝对的优势。扛着坦克炮的德军2号坦克成为他们重点攻击的对象。帝国的坦克兵们也知道，德国人的2号坦克对他们最有威胁，解决掉2号坦克之后，其余的1号坦克就不足为虑了。

　　帝国的坦克兵们，仅仅只用了不到半个小时的时间就解决了德军的坦克部队。而自身付出的损失，则十分的轻微，只有十余辆坦克被摧毁。并且，这其中真正被击毁的，不到一边。其余的坦克都主要是因为自身的故障不得不放弃的。现在困扰坦克部队最大的一个缺点，依旧是故障频发。这主要是因为材料不过关，导致坦克的性能受到了极大的影响。当然，即便在龙宇飞清楚的二战当中，坦克故障也同样频繁。以现在的科技实力，能够有制造出这样性能的坦克，那已经是非常不错的了。

　　德军的坦克被摧毁之后，跟在坦克后面推进的步兵，无疑就遭受到了灭顶之灾了。帝国的坦克直接杀入了德军的步兵之中，用坦克炮轰，机枪扫射，甚至是直接用履带碾压，以至于在坦克开过之后，地面上留下一道长长的血痕。在坦克兵们战斗结束之后保养坦克的时候，甚至能够在履带的缝隙之中发现人肉。可见，战斗有多么的惨烈。

　　德军的突围，就此失败。而他们最终的结果，则是被帝国陆军和比利时陆军围歼。


第1457章 主动撤退

　　在帝国陆军第14集团军和比利时陆军围歼被包围的德军的同时，帝国陆军第14集团军麾下的第14装甲旅的‘豹式’中型坦克营和第68步兵军的防线，也迎来了德军的猛烈进攻。在德军指挥官弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵的命令下，五万德军对帝国陆军的防线发起了猛烈进攻，他们希望能够打开一条通道，让被包围的三十多万德军能够从帝国陆军的包围圈当中撤离出来。

　　“轰！轰！轰！”帝国陆军第68步兵军的大炮正在怒吼，上百门的75毫米野战炮和105毫米轻型榴弹炮正在疯狂的向德军倾泻火力。而德军因为来的匆忙，并没有携带多少火炮，这使得德军不得不在帝国陆军的猛烈炮火之下向帝国陆军的阵地发起进攻。

　　尽管，这只不过是帝国陆军仓促之下构筑的阵地，只有简单的战壕加上铁丝网而已，但是，在配属了大量轻重机枪构成的交叉火力之后，依旧足以让德国人在这道防线之下撞的头破血流。

　　“轰！轰！轰！”面对德军的进攻，帝国陆军部署在前线的迫击炮，正在以最大射速开火。密集的炮弹，落入德军的进攻队列当中，炸的德军人仰马翻，不断的有德军士兵被弹片撕成碎片。

　　迫击炮的高射速优势，在这一刻发挥的淋漓尽致。当然，这对于德军来说，可不是一件好事。这使得他们的士兵在进攻的路上，会付出惨重的代价。

　　“哒哒哒！”轻重机枪也开始了嘶鸣，密集的子弹形成的钢铁风暴，直接让德军士兵们付出了巨大的代价。冲在最前面的那群人，几乎都被打倒在地。剩余的人，也都被死死的压制住了。

　　虽然德军的进攻非常的犀利，但是在帝国陆军的坚固防线面前，依旧是撞的头破血流，最终不得不放弃，徒留一地的尸体。德军的指挥官也发现了这一点，他们深知在帝国陆军的防线面前，想要轻易的突破帝国陆军的防线，那几乎是不可能的。最终的结果极有可能是这五万多人都死光之后，也无法打开帝国陆军的防线。这样的结果对于德国人来说，是完全不能够接受的。不得已，德军值得继续请求支援。

　　弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵可不想自己的部队被中国人和比利时人重创，这样的话，他因为突破比利时陆军的马斯河防线所取得的全部荣耀都会毁于一旦的。因此，他必须要将被围的德军给解救出来才行。只有这样，才能够保住他的声誉。同时，也不会对后续的战略计划造成影响。毕竟，德军的战略目标是在尽可能短的时间内灭亡比利时王国，然后席卷整个西欧，最终连西班牙王国都得覆灭掉。如果在比利时王国浪费太多的时间的话，那就不值得了。因此，弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵直接下令前线军队给支援艾恩德霍芬的军队最大的支持。只有这样，才能够获得成功。

　　为了突破帝国陆军的防线，德军甚至投入了上百辆的坦克。这些坦克当中，1号坦克占了三分之二。剩余的坦克则是2号坦克。德国人满怀希望的能够凭借这些坦克撕开帝国陆军的防线。毕竟，之前他们在马斯河就是这样干的。在这些坦克渡过马斯河的时候，比利时陆军的防线几近崩溃掉了。

　　只不过，这一次德国人期望的场景却没有发现。在发现德军投入了大量的坦克之后，帝国陆军第14装甲旅的‘豹式’中型坦克营登场了，几十辆‘豹式’中型坦克杀入战场，和德军的坦克进行了第二场坦克战。虽然，德军的坦克具有数量优势，但是，1号坦克根本就不能应用到坦克战当中。剩余的数量稀少的2号坦克，根本就不是‘豹式’中型坦克的对手。‘豹式’中型坦克的前装甲厚达57毫米，就算是被德军的坦克炮击中了，只要不是两百米以内的距离，都不会有问题。反观‘豹式’中型坦克的57毫米坦克炮，则能够轻易的击穿德军的坦克的装甲，即便是在三四百米以外，也没有任何的问题。

　　于是，战场完全呈现了一面倒的态势。帝国陆军的‘豹式’中型坦克，开始了对德军坦克部队的屠杀。一辆接着一辆的德军坦克被摧毁，‘豹式’中型坦克就如同是战场上的王者一样，不断的向前推进。而伴随着他们的推进，则是德军的坦克不断的被打成了一个个燃烧的火球。

　　德军的指挥官，显然没有料到居然会是这样的一种结果，德军的坦克在中国陆军的坦克面前，居然一点反抗能力都没有，轻易就被摧毁了。这直接导致德军的进攻，严重受挫。

　　伴随着帝国陆军的坦克的获胜，隐藏在防线后面的步兵，也开始对德军进行了反击。在坦克部队的协助下，轻易就击败了德军。可以说，德军想要在短时间内救援艾恩德霍芬被围的德军，那已经是不可能的了。帝国陆军和比利时陆军，有足够的时间来围歼被围的德军。这直接使得数十万德军在这场战役当中被消灭。德军指挥官弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵在接到了前线的报告之后，完全不敢相信居然会是这样的一个结果。他一面组织部队，想要继续对艾恩德霍芬发起进攻，另外一方面则是命令艾恩德霍芬的大军，继续固守待援。只是，在遭到了帝国陆军和比利时陆军的夹击之后，被包围的大军已经是险象环生了。

　　三十多万德军被包围在艾恩德霍芬外面的平原上，无险可守。这样的地带，更是成为了帝国的坦克部队推进的良好战场。帝国坦克可以轻易的碾碎德军的所有抵抗，然后协助后面跟随坦克作战的步兵将那些负隅顽抗的德军全部消灭。

　　战场的态势，以及是一面倒。即便德军表现出了极大的勇气和坚韧不拔的风格。但是，在绝对的实力面前，他们的抵抗显得十分的可笑和愚蠢。

　　在巨大的伤亡面前，德军最终宣战了投降。不过，投降的部队只占到了不到一半而已。另外的一半，都已经死在了战场上了。之前对艾恩德霍芬的进攻，就让德军付出了不小的损伤了。这一次再被围歼，直接导致了德军遭受重创。

　　可以说，在艾恩德霍芬会战前后，如果算上被击溃的德军援军，以及德军在马斯河防线上损失的部队的话。在短短三天之内，德军就损失了五十万人，这已经占到了德军的A集团军群的百分之四十了。这对于德军来说，完全就是一个重创。至于帝国陆军的损失，则微乎其乎。只有比利时陆军的损失，达到了二十万上下。当然，这比起德军的损失来说，无疑显得微不足道了。

　　艾恩德霍芬会战，直接改变了战场的态势。原本德军是想要以雷霆万顷之势撕开帝国陆军的防线，然后直接灭亡比利时王国的。但是，巨大的损失让德军的脚步不得不停下了，他们也有些担忧，前面的军队到底是怎么样的。为什么会如此的强大呢？

　　当然，在这个时候，帝国陆军和比利时陆军也面临新的选择，是继续固守艾恩德霍芬，还是向前推进，夺回马斯河防线，还是撤退呢？

　　比利时陆军方面，无疑是希望能够继续进攻，重新夺回马斯河防线的。这样的话，他们极有可能获得更多的荣誉，更能够保证国家的领土不被德国人蹂躏。但是，帝国陆军的态度则不一样。罗立上将并不希望继续发起攻击，甚至不愿意继续坚守艾恩德霍芬，而是希望能够主动撤退。

　　虽然，帝国陆军第14集团军在艾恩德霍芬之战当中的损失并不大。但是，弹药和油料的损失则非常大。特别是装甲部队，损失极其惨重。除了少部分被德军摧毁的坦克之外，还有半数左右的坦克在战斗当中因为各种故障而不得不被放弃了。可以说，这直接让第14装甲旅损失了一半的战斗力。如果继续打下去的话，搞不好第14装甲旅会损失殆尽。一旦没有了坦克的优势之后，在兵力上处于劣势的帝国陆军和比利时陆军，想要抵挡住德军的进攻，那就不可能了。

　　即便在艾恩德霍芬会战当中，帝国陆军和比利时陆军给德军造成了巨大的伤亡。但是，在动员完成的德军面前，这样的伤亡根本就算不了什么。损失了五十万人，他们可以立刻给前线补充一百万人，只要能够完成战前制定的策略，那就是胜利。

　　而帝国陆军希望的，不是在边境上和德军死磕，而是希望能够拖住德军，为帝国援军的到来争取时间。

　　最终，卡特上将被说服，同意撤退，从艾恩德霍芬，撤退到安特卫普，在这里构筑防线，继续阻挡德军的进攻。


第1458章 受挫

　　帝国陆军第14集团军和比利时陆军在艾恩德霍芬围歼了几十万德军，这个消息让比利时王国上下振奋。这可是开战以来他们获得的第一场胜利啊！在马斯河防线被德军突破之后，比利时人就以为要经历一次苦战了，搞不好还会像上一次的大战一样，国土沦陷大半。但是这一次的胜利，却让他们看到了翻盘的机会。对于比利时人来说，如果不到万不得已的情况，自然不会愿意让德国人占领自己的国土的。

　　但是，随后他们就收到了第14集团军和比利时陆军准备撤往安特卫普的消息，这让比利时国王利奥波德一世和首相夏尔·罗日耶等人难以理解。他们明明才歼灭了几十万德军，改变了北线的态势，为什么不能够一鼓作气的夺回马斯河防线，将德国人赶出比利时呢？

　　利奥波德一世国王眉头紧紧的皱在了一起，虽然他年过七旬，精力已经大不如前了。但是，在战争开始之后，他都一直坚守着这个国家。

　　“父王，为什么他们要选择撤退？现在可是将德国人一举赶出比利时王国的大好机会啊！”王储利奥波德·维克多也是满脸的不满。毕竟，虽然北线的德军有着上百万人。但是在这一战已经消灭了几十万，剩余的德军明显已经不足为虑了。只要再发动一次攻击，那么比利时王国的危机就能够解除了。

　　“首相阁下，你怎么看？”利奥波德一世国王没有立刻表态，而是询问其他人的意见。

　　“陛下，或许前线的将领有什么其他的考虑吧！毕竟，我们身在布鲁塞尔，对于前线的把握并不如那些将领们！”夏尔·罗日耶首相说道。

　　“卡顿阁下，你的观点呢？”利奥波德一世国王继续问道。

　　“陛下，这一次我们虽然能够在艾恩德霍芬围歼几十万德军，但主要是因为中国陆军第14集团军的强大。不过，我想在这一战当中，中国陆军第14集团军和我们的军队也损失比较大。如果继续留在艾恩德霍芬，一旦遭到德国人的再一次攻击的话，后果将不堪设想。所以，他们才会下令撤退的。毕竟，我们的第一个目的就是要坚持一个月的时间，坚持到中华帝国的军队抵达比利时，这样才能够反败为胜。如果在前期就和德国人硬拼的话，一旦军队全部被拼光了，我们恐怕也坚持不到中国援军抵达了！”卡顿说道。相比王储利奥波德·维克多和首相夏尔·罗日耶，他这个军人出身的陆军大臣，无疑要更懂军事一点。

　　利奥波德一世点了点头，听了卡顿的解释之后，他算是能够理解了。

　　“卡顿阁下，你去一次安特卫普，见一下罗立将军，了解一下他们的真实意图。”利奥波德一世国王说道。虽然，中华帝国是比利时王国的盟友，但是，他依旧有些担心中华帝国会不会把比利时王国当作是炮灰。毕竟，国与国之间，利益才是最重要的。

　　“是，陛下！”卡顿点了点头。实际上，他认为是完全没有这必要的。毕竟，比利时王国已经绑在了中华帝国的战车之上了，已经没有其他的选择了。这个时候想要下船，那更是不可能的。

　　为了避免中华帝国和比利时王国之间的关系受损，所以，卡顿抵达安特卫普之后，并没有按照利奥波德一世国王的意思询问。只是和罗立上将以及卡特上将，交换了一下对眼前的局势的看法。毕竟，对于比利时王国来说，现在的局势依旧不容乐观。他们虽然打败了德国人的一次攻击，但是，德国人极有可能很快就会发起新一轮的攻击，不会给比利时王国足够的准备时间的。正在向欧洲赶来的中国军队，让德国人承受了巨大的压力，他们必须要在中国援军抵达之前席卷整个欧洲才行。

　　对于罗立上将提出的这种以空间来换时间的策略，卡顿上将是支持的。虽然，比利时王国国土狭小，缺乏战略纵深的空间。但是，只要准备充分，完全可以拖住德国人的。只要一直拖到中国援军来到，那么比利时王国的危机就可以解除了。只要能够完成这个目标，不管是用什么手段，都是能够接受的。

　　毕竟，在这一次的战役当中，德军损失了数十万人，这使得他们的北线进攻甚至不得不暂时停止。当然，这也是因为德国人没有摸清楚中国陆军第14集团军和比利时军队的虚实的原因。如果他们知道中国陆军第14集团军和比利时陆军在艾恩德霍芬会战当中也是筋疲力尽，损失了大量的技术装备之后，或许就不会这么谨慎了。德军的北线部队可是足足有一百二十万人啊！就算是损失了五十万人，剩余的七十万人，依旧可以横扫比利时王国了。即便中国陆军第14集团军是精锐部队，但是在损失了大量的技术装备，士兵们也非常的疲惫的情况下，想要再抵挡德军的进攻，几乎已经没有这个可能了。

　　正是因为这个原因，使得德军的进攻受挫，导致他们的右钩拳计划最终以失败告终。如果弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵能够再大胆一点，在艾恩德霍芬会战结束之后依旧派遣大军进攻的话，或许，情况就会完全不一样了。当然，这都是后话了。

　　德军的A集团军群在艾恩德霍芬会战当中惨败，损失数十万人，这直接影响了整条战线。德军的B集团军群甚至不得不停止了对列日要塞的进攻。虽然德军的B集团军群的兵力是驻防列日要塞的比利时陆军的两倍。但是，依靠坚固的要塞，以及那强悍的火力，比利时陆军牢牢的抵挡住了德军的进攻，并且让德军在坚固的要塞前面撞的头破血流，损失惨重。原本，B集团军群的作用就是为了牵制住比利时陆军，为A集团军群创造机会的。现在，A集团军群遭受了重创，自然就使得整个计划受到了严重的影响了。

　　而C集团军群的九十万德军，联合法兰西帝国陆军在塞纳河一线，和西班牙陆军以及法兰西王国陆军展开血战。尽管，损失惨重，但是，谁都不能奈何谁。这进一步使得战局对德军非常的不利。德军精心准备的右钩拳计划，居然有失败的危险。这一切都是德军从来没有预料到的。他们原本还以为，在右钩拳计划当中投入了足足两百五十万人，加上四十万人的预备部队，这足以使得德军在战争一开始就获得一场酣畅淋漓的胜利了。但是，事实却是事与愿违。

　　德国，最高统帅部，就是以前的德军总参谋部。和中华帝国一样，在战争开始之后，德国也成立了最高统帅部来负责国家的重大失误。德皇威廉一世亲任最高统帅，王储腓特烈·威廉常驻最高统帅部。内阁首相奥托·冯·俾斯麦也时常前往最高统帅部了解情况。毕竟，这一战直接关系到了德国的未来，由不得他们不重视。

　　德军总参谋长毛奇伯爵在收到了弗雷德里希·冯·弗兰格尔伯爵发来的电报之后，整个人都愣住了。德军居然在艾恩德霍芬会战当中损失了近四十万人，加上之前进攻马斯河防线损失的近十万人，大军在战争刚刚开始就损失了五十万人了。这对于德军来说，无疑是一个重创。要知道，德军的第一次动员之后，陆军的总兵力也只不过是五百万人而已。单单是这一次的损失，就占到了德军总兵力的十分之一了。更重要的是，这使得德军的右钩拳计划出现了重达的漏洞。

　　“怎么会这样？为什么会这个样子。那些该死的比利时人居然抵挡住了我们的进攻，让我们损失了这么多的军队？上帝啊！这到底是怎么回事啊？”腓特烈·威廉皇储满脸的不可置信，似乎无法接受这个结果一样。毕竟，在战争开始之前，他们都已经在准备庆祝一个伟大的胜利的。最后的结果，却狠狠的给了他们一巴掌，让他们无法接受。

　　德皇威廉一世也是脸色阴沉。要知道，在这一场战争当中，德国可是把一切家当都赌进去了。如果失败的话，后果将不堪设想，为了获胜，德国甚至采取了卑鄙无耻的不宣而战。战争的开局是好的，虽然在突破马斯河防线的时候，德军损失了足足十万人。但是，他们不仅突破了比利时人精心构筑的防线，还让比利时人也付出了巨大的伤亡。所以，这个损失完全是可以接受的。但是，在随后的艾恩德霍芬会战当中，德军却损失了近四十万人，这个结果就难以让人接受了。

　　“陛下，中国人出手了。在艾恩德霍芬会战当中，我们的军队遭到了中国人的猛烈进攻，所以才失败的！”毛奇伯爵说道。


第1459章 盟友的力量

　　毛奇伯爵必须要为艾恩德霍芬的失败找到一个借口，否则的话，战争初期就失败，他这个总参谋长就没有办法再继续干下去了。而中国人的出现，无疑就是最好的借口。实际上，这一次艾恩德霍芬敌军的反击主力，也就是中国人。要不是他们的话，德军不可能遭遇惨败的。

　　“中国人？难道，那些中国人不再我们的作战计划当中吗？中国人在比利时驻扎了一支二十万人的集团军，这早就在我们的计划当中了。所以，我们才在A集团军群投入了一百二十万人的军队的！”腓特烈·威廉皇储愤怒的吼道，对于毛奇伯爵这种推卸责任的行为，非常的不满。

　　“皇储殿下，在我们的计划当中，的确是将中国人算在了里面。但是，我们却没有想到中国人是那么的强大。根据我们得到的情报，中国人在艾恩德霍芬会战的当中，充当了围歼我们的军队的主力，并且还派遣了军队拦截我们去救援艾恩德霍芬的援军。只有二十万人的一个集团军，却在战争当中发挥出了至少五十万比利时陆军的作用。我们引以为傲的1号坦克和2号坦克，在中国人的坦克面前，根本就不堪一击。中国人在战斗当中，轻易就摧毁了我们的坦克，然后屠杀我们的士兵。在这样的情况下，我们根本就没有办法。前线的部队甚至差点因此而崩溃。”毛奇伯爵说道。实际上，德国之所以开始研制坦克，就是因为从中华帝国得知了相关的情报。只不过，他们原本自以为德国的1号坦克和2号坦克已经够强大了。但是，在强大的中国陆军的坦克面前，他们才知道他们的坦克是那么的差劲。

　　“中国人的坦克真的有那么厉害吗？”首相奥托·冯·俾斯麦问道。

　　“是的，首相阁下。我们之所以研制坦克，本来就是受到了中国人的启发，他们在这个方面，比我们要先投入好几年的时间。另外，他们‘野狼’轻型坦克和‘豹式’中型坦克，都远胜于我们现在的坦克。即便是正在进行测试的3号坦克，估计性能也只和中国人的‘野狼’轻型坦克差不多，性能最多略强一点而已。所以，在坦克的对抗上，我们不是中国人的对手！”毛奇伯爵说道。在战争初期的战斗当中，坦克的优异性能已经发挥出来了。所以，德军为此欣喜若狂，他们加快了后续的坦克的研制进度，想要尽可能的扩大自身的优势。但是现在看来，在这个方面，德军根本就没有半点优势可言啊！

　　“那我们英应该怎么办？难道就坐视右钩拳计划失败吗？一旦右钩拳计划失败的话，我们就无法占据战略主动了。中国人可以通过海路将后方的军队运抵欧洲，我们就不得不避免两线作战甚至是多线作战。这样的结果，是我们无法承受的！”腓特烈·威廉皇储说道。原本，他以为德军就算不占优势，但是，也有很大的可能会翻盘的。但是，现在才知道，德国和中华帝国的差距，似乎出乎了他的预料了。

　　“现在，我们最缺的就是时间。我已经命令担任预备队的两个集团军赶往A集团军群了，他们将加入A集团军群，重新对比利时发起攻击。不过，这需要时间。而我们最缺的，也正好就是时间。中国人的援军已经出发了，正在前往欧洲的路上，留给我们的时间已经不多了。”毛奇伯爵说道。现在，战局的发展已经完全出乎了他们之前的预料了，不再他们的掌控之中了。这让毛奇伯爵非常的担心，德国可能会战败。一旦右钩拳计划失败，中国军队就能够在西欧站稳脚跟了。并且，逐步的消耗德国的实力。在海军无法突破中国人的封锁的情况下，德国想要坚持下去，和中国人打持久战，那几乎是不可能的。

　　“那么，有什么办法改变现在的局势吗？”威廉一世开口问道。战争已经开始了，除非德国承认战败的话，战争就不可能结束。因此，就算占据的发展和之前的预料有了很大的偏差，德国也没有办法，只能够将战争继续的进行下去，并且想办法让战局朝着对德国有利的方向发展。

　　“陛下，我们需要时间！原本计划一个月就完成的右钩拳计划，现在看来是不太可能了。”毛奇伯爵说道。德军最缺的就是时间，只要这个问题解决的话，一切就都好办多了。

　　威廉一世点了点头，目光落在了海军部长费利克斯亲王的身上。陆军需要时间，那么，就只有依靠海军了。但是，现在就要让德国海军和中国海军进行决战吗？德国似乎并没有多少优势啊！

　　“陛下，德国海军已经准备好了，我们随时可以出战作战！”费利克斯亲王说道。他知道威廉一世的意思。这也是德国花费巨资建造了一支强大的海军的目的，为的就是要和中国海军争锋。尽管，他知道想要击败中国海军，非常的困难。但是，现在德国海军同样也没有其他的选择了。

　　好在，目前在欧洲的只不过是中国海军的一支舰队而已，相当于中国海军的一半的实力。双方的海军实力几乎是相当的。如果单论舰队的实力，德国海军或许不占上风。但是，影响海战的因素太多了，如果上帝站在德国这一边的话，或许会使得他们在海战当中运气爆棚，从而轻易的就赢得这一次海战的胜利。毕竟，海战当中，运气是非常重要的一个因素。

　　但即便是这样，费利克斯亲王也不敢打包票说一定就能够击败中国海军第5舰队。毕竟，有可能是他们的运气好。但是，也有可能是中国海军的运气好。在战争结束之前，谁也不敢下这样的结论的。

　　“现在就要到和中国人的海军进行决战的时候了吗？我们的‘凯撒级’战列舰还没有能够服役。如果‘凯撒级’战列舰能够服役的话，那我们的胜算就要大一些了！”腓特烈·威廉皇储说道。

　　只不过，‘凯撒级’战列舰要等到下半年才能够服役。现在才8月份而已，四艘‘凯撒级’战列舰的首舰‘凯撒’号战列舰也才刚刚开始海试而已。估计要再过两个月左右才能够交付部队。至于四号舰，或许要等到12月了。

　　“陛下，要为陆军争取到足够的时间，并不一定需要我们的海军现在就和中国人大一场决战。我们还有其他的办法！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　“哦？首相阁下，您有什么建议吗？”威廉一世问道。能够不用宝贝海军去和中国人硬拼，这无疑是他愿意看到的事了。

　　“陛下，中国人的援军要赶到欧洲，必须要经过地中海才行。我们完全可以让奥斯曼土耳其帝国的海军发挥出他们的作用来。只要他们的海军能够为我们争取一段时间，那就足够了！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。奥斯曼土耳其帝国也有着不弱的海军，虽然无法和中华帝国以及德意志帝国这样的巨头相比，但是，总体实力也不算弱了。甚至于他们拥有的战列舰的数量，比西班牙王国都还要多一艘，成为了仅次于中华帝国和德意志帝国的主力舰最多的国家。

　　西班牙王国有四艘‘秦级’战列舰，四艘‘西汉级’战列舰，以及四艘‘初唐级’战列舰。而奥斯曼土耳其帝国则拥有三艘‘秦级’战列舰，两艘‘西汉级’战列舰，四艘‘勃兰登堡级’战列舰和两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰。

　　奥斯曼土耳其帝国海军的主力舰数量不仅比西班牙海军多一艘，主炮在300毫米以上的战列舰数量也要多两艘。西班牙海军只有四艘‘初唐级’战列舰装备的是343毫米主炮，而奥斯曼土耳其帝国海军的四艘‘勃兰登堡级’战列舰装备的则是305毫米主炮，两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰装备的也是343毫米主炮。这样一对比下来，奥斯曼土耳其帝国并不处于劣势。即便，奥斯曼土耳其帝国海军在训练上，和西班牙王国海军还有一定的差距。但是，如果运气足够好的话，应该可以击败西班牙海军的。

　　“陛下，这个办法完全可行。目前地中海上，主要就是西班牙王国的海军和奥斯曼土耳其帝国的海军的对抗。中国海军第5舰队已经撤出了地中海，将实力全部聚集在北海了。中国海军的第1舰队也在太平洋和印度洋。只要奥斯曼土耳其帝国能够击败西班牙海军，就能够为我们多争取一个月甚至更多的时间。哪怕是奥斯曼土耳其帝国最终还是失败了，但是，他们也为我们争取到了足够的时间了！”毛奇伯爵兴奋的说道。当然，如果奥斯曼土耳其帝国被西班牙海军击败的话，那就完蛋了。


第1460章 炮灰

　　威廉一世的眼中，闪耀着莫名的光芒。的确，现在的局势对德国非常的不利。但是，战争才刚刚开始，德国也还没有到真正山穷水尽的地步。虽然右钩拳计划不顺利，但德国也不是没有办法逆转现在的局势的。如果能够借助盟友的力量来为德国创造更多的时间，无疑是最好的一个办法。

　　“联系德国人，让他们想办法掌握地中海的制海权吧！现在，中国海军的主力被我们拖住了，只要他们能够击败西班牙海军，那地中海就是他们的了。”威廉一世说道。他已经决定了，就让奥斯曼土耳其帝国的海军当炮灰，为德国争取时间了。这总比德国海军向中国海军发起一次决战要强吧！

　　“是，陛下！不过，奥斯曼土耳其帝国也不是傻子，他们或许不会听从我们的安排吧！”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。现在，奥斯曼土耳其帝国的正在积极陆军，准备向小亚细亚半岛东部发起反击，一举击败阿富汗王国、埃及王国和内志王国，一雪前耻呢！在这个情况下，想要让奥斯曼土耳其帝国的海军为德意志帝国火中取栗，那显然是不太现实的。

　　“告诉他们，如果帝国的右钩拳计划没有能够成功，奥斯曼土耳其帝国就算是打败了阿富汗王国、埃及王国和内志王国，也不会获得最后的胜利的。只要中国人能够腾出手来，完全可以将他们一举覆灭。只有帝国在欧洲占据了优势之后，奥斯曼土耳其帝国才有胜利的机会。另外，告诉他们，如果能够击败西班牙海军，战后整个地中海都将属于奥斯曼土耳其帝国的势力范围。我们将默许他们对苏伊士运河的所有。西班牙王国在非洲的殖民地，也将全部划给奥斯曼土耳其帝国。”威廉一世眼睛都不眨一下，立刻开出了这些条件。无论是哪一个条件，都不是奥斯曼土耳其帝国能够抵御得住的。

　　“父皇，真的要给奥斯曼土耳其帝国那么多的好处吗？”腓特烈·威廉皇储有些不甘心。毕竟，地中海的重要性已经不用多言了，战争结束之后，德国是一定要想办法将地中海掌控在自己手中的，怎么可能交给奥斯曼土耳其帝国呢？至于苏伊士运河，那就更的重要了。这里已经成为了沟通东西方的最重要的水道了。每年的通航费都多达上亿华元，即便是德国，也是对此垂涎不已的。

　　“殿下，陛下这是为了让奥斯曼土耳其帝国出力，所以才提出这些条件的。等到战争结束之后，我们完全可以再和奥斯曼土耳其帝国展开详谈！”奥托·冯·俾斯麦首相说道。毕竟，这么多的丰厚利益，德意志帝国不可能轻易放弃的，他们只不过是暂时以这些利益来吸引奥斯曼土耳其帝国而已。等到战争结束之后，德意志帝国完全可以不认账。当然，这是后话，在奥斯曼土耳其帝国发起攻击之前，是不能够让他们知道的。虽然现在奥斯曼土耳其帝国是德国的一个重要盟友。但是，德国也不得不为了战后考虑。

　　“哦，原来如此！”腓特烈·威廉皇储这才恍然大悟。他并没有因为欺骗奥斯曼土耳其帝国而赶到羞愧，反而认为理当如此。作为一个信奉白人至上的种族主义者，奥斯曼土耳其帝国的那些异教徒，怎么能够掌握那么多的利益呢？只不过，因为中华帝国这个大敌的存在，使得德意志帝国不得不和奥斯曼土耳其帝国合作而已。等到他们战胜了强大的对手之后，为了利益，必然会产生裂痕，甚至是进行敌对的。

　　“罗恩伯爵，想办法一定要说服奥斯曼土耳其帝国，这对于我们，非常的重要！”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头，他知道，这事关德意志帝国能否扭转战局。如果奥斯曼土耳其帝国不肯出兵威胁地中海的航道，那德国海军就不得不和中国海军进行一场决战了。但是，德国海军并没有击败中国海军第5舰队的信心。所以，这个时候让奥斯曼土耳其帝国先上，就是最好的了。

　　伊斯坦布尔，奥斯曼土耳其帝国的首都。战争开始之后，伊斯坦布尔的防线已经得到了加强。尤其是在上一场的战争当中，奥斯曼土耳其帝国损失惨重，丢掉了小亚细亚半岛东部以及巴勒斯坦地区的所有领土。这使得奥斯曼土耳其帝国的安全受到了极大的威胁。这一次的战争爆发之后，奥斯曼土耳其帝国就在积极备战，准备一雪前耻。不仅要将小亚细亚半岛东部和巴勒斯坦地区夺回来，还要攻入波斯湾地区，让那些可恶的中国人付出惨重的代价。至于阿富汗王国、埃及王国和内志王国，更是他们需要灭亡的国家。

　　为此，奥斯曼土耳其帝国在战争刚刚开始的时候就进行了疯狂的扩军，靠着德国的支持，奥斯曼土耳其帝国足以将陆军的规模扩大到四百万人。当然，这已经是竭尽全力的结果了。奥斯曼土耳其帝国现在的总人口也不过四千多万而已。其中还有不少是反抗他们的巴尔干半岛以及乌克兰平原的居民。

　　只是，要武装出这么多的军队，不是一天两天就能够办到的。以奥斯曼土耳其帝国的动员速度，即便是有着足够的武器装备，没有几个月的时间，根本就不能完成动员。想要经过训练之后再投入战场的话，估计得等到明年去了。所以，奥斯曼土耳其帝国制定的策略，就是在战争开始的第一年守住防线，避免联盟军突破他们的防线，攻入小亚细亚半岛西部。如果有条件的话，可以发起一些小规模的反击。大规模的反击，要等到明年去了。那个时候，奥斯曼土耳其帝国才真正到了兵强马壮的时候。

　　当然，在这个时候，奥斯曼土耳其帝国的海军可以承担多一些的任务。不过，如果要和中国海军那样的强敌硬拼的话，奥斯曼土耳其帝国可不会同意。他们自认为，奥斯曼土耳其帝国的海军虽然强大，但还远远无法和中国海军对抗。对抗中国海军的重任，只有德国人才能够完成。奥斯曼土耳其帝国海军好不容易才有了这么多的家底，自然不能够轻易折损掉了。

　　不过，奥斯曼土耳其帝国是这样打算的。但是，局势的发展却使得他们的计划不得不发生改变。奥斯曼土耳其帝国驻华大使被德意志帝国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵紧急约见。德意志帝国驻奥斯曼土耳其帝国的大使也紧急拜见了奥斯曼土耳其帝国负责外交事务的穆斯塔法·雷斯特·帕夏。德国人只有一个目的，那就是奥斯曼土耳其帝国的海军出击，击败西班牙海军，掌控地中海，至少是地中海东部，威胁地中海的航道，为德国争取更多的时间。

　　这样的大事，穆斯塔法·雷斯特·帕夏可不敢答应，只得向苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世报告。而阿卜杜勒·迈吉德一世苏丹则召集一干大臣们，商议这个问题。现在，德意志帝国已经成为了奥斯曼土耳其帝国最重要的盟友了，德意志帝国的要求，奥斯曼土耳其帝国很难拒绝。毕竟，如果没有德意志帝国的支持，一旦奥斯曼土耳其帝国遭遇到了中国军队的进攻，他们是很难抵挡得了的。

　　“诸位，德国人希望我们击败西班牙人，控制地中海的航线，使得中国人无法在短时间内将军队运到欧洲去。大家都说说，我们要答应德国人的要求吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，我们得到消息，德国人在欧洲发起的攻击，并不顺利。他们在比利时王国北部，损失了几十万人。所以才火急火燎的想要我们出手为他们争取到更多的时间的。要不然的话，一旦中国人的援军抵达了西欧，德国人想要再完成预定的计划，那就不可能了！”侯赛因·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世点了点头，这一点，他自然是知道的。但是，问题是奥斯曼土耳其帝国应该怎么答复德国人，是否要答应德国人的要求。

　　“陛下，帮助德国人，对于我们来说，并没有坏处。毕竟，现在我们都是一条船上的人。如果德意志帝国失败的话，我们也无法取得战争的胜利！”阿里·帕夏说道。

　　但是，阿卜杜勒·迈吉德一世担心的是奥斯曼土耳其帝国的海军损失掉了。毕竟，他们可是好不容易才建立起了这么一支舰队的。

　　“陛下，我也赞同帮助德国人。我们需要地中海的制海权，至少是地中海东部的制海权。这样的话，我们再向那些该死的敌人发起攻击的时候，也才更加的有利！”苏里曼·帕夏说道。


第1461章 争霸地中海

　　站在奥斯曼土耳其帝国的立场来说，帮助德国人拖延中国军队抵达欧洲的时间，那无疑是为德国人火中取栗。但是，他们和德国人现在已经是一条船上的人了，如果船沉了的话，他们都只有死路一条。因此，奥斯曼土耳其帝国不得不帮助德意志帝国。因为，这也是在帮助他们自己。但是，阿卜杜勒·迈吉德一世对于将辛辛苦苦建立起来的海军用去和西班牙人血拼，心里还是有些担心。

　　“我们的海军能够击败西班牙人的海军吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。如果他们能够胜利的话，就可以保留一部分的元气，等到战争结束之后，也可以重建海军。但是，如果惨败的话，那就什么都省不下了。毕竟，海战的失败，也极有可能预示着这场战争会惨败。

　　所有人的目光都落到了穆罕默德·克巴尔·帕夏的身上，他是奥斯曼土耳其帝国的海军司令，海军有没有能力打败西班牙人，自然是由他来说了算了。

　　顿时，穆罕默德·克巴尔·帕夏顿时就感受到了巨大的压力，特别是苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世眼中的期待，更是如此。如果他说奥斯曼土耳其帝国海军没有信心打败西班牙海军的话，那他绝对不会有好下场的。奥斯曼土耳其帝国辛辛苦苦建立起来的海军居然无法打败对手，那他这个海军司令不就得付出代价了吗？这样的话，他的前途就完了，说不定连小命都还会有问题。

　　“陛下，如果我们的对手是中国海军的话，我们不是他们的对手。毕竟，中国海军太强大了。但是，我们的对手如果是西班牙海军的话，那我们就有很大的胜算了。毕竟，我们的主力舰数量要比西班牙人多一艘，其他的辅助战舰也不比他们少。只不过，海战当中有着许许多多的客观因素，一旦运气稍微不好的话，就有可能导致海战的失败！”穆罕默德·克巴尔·帕夏说道。他的意思，也非常的明显了。

　　穆罕默德·克巴尔·帕夏只说奥斯曼土耳其帝国海军有击败西班牙海军的可能。但是，他并没有说一定能够击败，把一切都归咎到了客观原因上面了。毕竟，大家也都清楚，影响海战胜负的因素太多了。从纸面上的数据来说，奥斯曼土耳其帝国的海军的确不比西班牙海军差。谁能够获胜的话，就只有通过海战之后才能够确定了。现在，谁也不敢打包票一定能够获得胜利。

　　“真主会保佑我们的，那些该死的西班牙人，怎么可能是我们的对手呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。他一直坚信自己是伊斯兰世界的哈里发，真主会保佑他和奥斯曼土耳其帝国的。

　　“是的，真主一定会保佑我们击败那些该死的西班牙人和中国人的。最后的胜利，肯定是属于我们的！”其他的大臣们也都纷纷说道。毕竟，在这个问题上，没有谁会泼冷水的。

　　“穆罕默德·克巴尔·帕夏，帝国海军和西班牙海军决战的事，就交给你了。不管怎么样，这一次我们一定要获得胜利，然后彻底掌控地中海东部，使得中国人在接下来的一段时间内无法利用地中海向西欧运输部队。”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“是，陛下，请陛下放心，我一定会战胜敌人，获得最后的胜利的！”穆罕默德·克巴尔·帕夏保证道。

　　果然，有了穆罕默德·克巴尔·帕夏的保证，阿卜杜勒·迈吉德一世的脸上露出了笑容。

　　在奥斯曼土耳其帝国准备派遣海军和西班牙王国海军进行决战的时候，西班牙王国女王伊莎贝拉二世也在举行御前会议。现在的伊莎贝拉二世女王已经人到中年了，也变得更加的肥胖了，整个人长的就好像是一颗球一样。不过，这或许是心宽体胖的原因吧！国内的事务有内阁处理，她只需要享乐就是了。

　　“诸位，战争已经开始了。我们的盟友在比利时王国，让德国人栽了一个大跟头，我们的陆军也在塞纳河和德国人对峙。现在看来，德国人也并没有什么好强大的。最后的胜利，一定是属于我们的！”伊莎贝拉二世女王十分的兴奋。现在的西班牙王国，已经在重现当初的荣光了。虽然还无法和当初最鼎盛的时期相比，但和几十年前相比，已经有了很大的改变了。别的不说，西班牙王国在北美的肥沃领地就使得西班牙王国可以往那里移民上千万。大片的非洲殖民地也让西班牙王国收获不菲。这一次的战争，在伊莎贝拉二世女王看来，完全就是再一次分享世界利益的战争。西班牙王国一定会获得最后的胜利的，因为他们有一个无比强大的盟友，这个盟友会带领他们获得战争的最后胜利的。

　　“是的，陛下！我们都相信，西班牙王国会成为这场战争的胜利者的！”白发苍苍的王国首相瓦伦西亚公爵也说道。瓦伦西亚公爵是一个坚定的亲中国人士，所以在中华帝国的支持之下，他的地位才一直都非常的稳固。这些年来，没有人能够对他的地位发起冲击。可以说，现在西班牙王国的政务，都被他控制了。

　　“陛下，中华帝国的援军已经开始向欧洲进发了。他们希望我们能够掌控地中海，保证航线的安全。这样的话，他们的援军才能够用最短的时间抵达欧洲。”外交大臣何塞·德·萨拉曼卡伯爵说道。

　　“中国盟友的要求，我们当然要答应了。让我们的海军出发吧，击败奥斯曼土耳其帝国的海军，掌控整个地中海的海域。”伊莎贝拉二世女王毫不犹豫的说道。在中国海军第52舰队退出了地中海之后，地中海就变成了西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军的争霸了。两国经常发生冲突，互有胜败，这也使得两国之间的矛盾越来越多了。这一次的海战，无疑是彻底的打垮敌人的机会，西班牙海军当然不会放过了。

　　“阿奎莱拉公爵，我们的海军准备好了吗？”伊莎贝拉二世女王问道。

　　“陛下，海军的战舰已经全部出海了，昨天就在西西里岛进行了补给，现在正在向东航行！”阿奎莱拉公爵说道。

　　伊莎贝拉二世女王点了点头：“那就给舰队司令下命令吧，一举打垮奥斯曼土耳其帝国，让他们知道，地中海是我们的！”

　　“是，陛下！”阿奎莱拉公爵点了点头，作为海军大臣，西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军之间的恩怨，他当然清楚。他也在等待着机会。而现在看来，这无疑是最好的机会。虽然，西班牙海军的战列舰的数量比奥斯曼土耳其帝国海军少一艘。但是，阿奎莱拉公爵相信，最后胜利的一定是西班牙海军。西班牙海军中的四艘‘初唐级’战列舰，可是由中国海军建造的最新式的战列舰，同级的战列舰当中，奥斯曼土耳其帝国只有两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰而已。这足以抵消奥斯曼土耳其帝国海军多出的那一艘战列舰的优势了。另外，西班牙海军每年都会和中国海军进行演习，在训练上，也是秉承着中国海军的训练方法，这使得西班牙王国海军的素质明显要比奥斯曼土耳其帝国海军高。论实力的话，肯定是西班牙海军要占上风的。

　　当然，决定海战胜负的关键因素太多了，阿奎莱拉公爵也不敢保证西班牙海军就一定能够获得胜利。他只能够把该做的都做好，为海军争夺更多的胜算。至于其他的，就只有交给上帝来评判了。

　　伊莎贝拉二世女王满意的点了点头：“先生们，现在看来局势对我们非常的不错，只要海军能够击败奥斯曼土耳其帝国海军，那么，中国援军就能够尽快的赶到欧洲来。这样的话，我们就能够立于不败之地了！”

　　原本，西班牙王国已经做好了最坏的打算了，如果德国人席卷整个西欧，而他们无法抵挡德国人的兵锋，中国援军又无法及时赶到的话，那他们就只要放弃整个比利牛斯山脉以北的领土了，以比利牛斯山脉为防线，艰苦的抵挡德军的进攻，等到中国援军到了之后再反攻。但是现在看来，局势仿佛并没有恶化到这一步。德国人的兵锋，并不如他们之前想象的那么厉害。现在，就该看海军的了，只要海军能够获胜。那么，中国援军就能够源源不断的从中国运到欧洲了。到时候，整个和平联盟都将彻底的占据上风。

　　御前会议结束之后，阿奎莱拉公爵立刻给西班牙海军舰队司令官安东尼奥上将发去了电报，要求他率领海军进入地中海东部，消灭奥斯曼土耳其帝国海军，保障航线的安全。

　　西班牙王国和奥斯曼土耳其帝国争夺地中海的霸权的战争，正式开始。


第1462章 堵门计划

　　西西里岛卡塔尼亚以东一百多公里的海面上，一支庞大的舰队正在航行。每一艘的战舰上，都悬挂着西班牙王国的国旗以及海军的旗帜。这支舰队，就是目前和平联盟在地中海上最强大的一支舰队。在中国海军从地中海退出之后，整个和平联盟的利益，就交由这支舰队来负责了。他们刚刚才在卡塔尼亚进行了补给，然后前往地中海东部。不过，也正是在这个时候，西班牙王国海军大臣阿奎莱拉公爵的电报已经发来了。电报的内容很简单，只有两个任务，一是消灭奥斯曼土耳其帝国的海军，另外一个就是保证地中海航线的安全。当然，从战略意义上来看，第二个任务更加的重要。

　　不过，要完成第二个任务的话，就必须要消灭奥斯曼土耳其帝国海军才行。只有这样，西班牙海军才能够完成第二个任务。要不然的话，奥斯曼土耳其帝国的海军的存在，本身就是对地中海航线的威胁。

　　“司令官阁下，这是公爵阁下发来的电报。公爵阁下要求我们消灭奥斯曼土耳其帝国的海军，保证地中海航线的安全。我们的中国盟友的运输船就快要进入地中海了。另外，中国海军在克里特岛以及塞浦路斯岛上的飞机会为我们提供帮助！”一个年轻的中将对安东尼奥上将说道，他是舰队参谋长赛西斯中将。

　　“总算是要和那些该死的土耳其人决战了，我等这一天已经瞪了好久了！”圣安东尼奥上将顿时兴奋了起来。作为一个海军将领，他的梦想就是率领西班牙海军在大海上劈波斩棘，击败强大的对手。不过，现在的几个主要海军强国，除了西班牙王国的盟友之外，就剩下德意志帝国和奥斯曼土耳其帝国这两个敌对国家了。德意志帝国的海军实力强大，可不是西班牙王国能够对付的。所以，安东尼奥上将就把目标放在了实力差不多的奥斯曼土耳其帝国海军的身上了。

　　“将军，如果奥斯曼土耳其帝国的海军躲在黑海内不出来的话，那我们该怎么办？”赛西斯中将问道。

　　在奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟之后，为了避免遭到中华帝国的突然袭击，奥斯曼土耳其帝国的海军主力就撤往了黑海。在乌克兰平原落入奥斯曼土耳其帝国之手之后，黑海几乎已经成为了奥斯曼土耳其帝国的内海了。虽然中华帝国在的顿河地区以及高加索山脉北部地区也有着大片的沿海地区。只不过，中华帝国并没有在黑海部署舰队。毕竟，在那里不太好进行补给，进入黑海的航道都在奥斯曼土耳其帝国的手中。一旦奥斯曼土耳其帝国切断了博斯普鲁斯海峡的话，舰队就根本无法进出了。

　　“哼！那些奥斯曼土耳其帝国如果愿意龟缩在黑海的话，那正好。地中海航线就不会受到他们的威胁了，我们轻而易举的就可以完成任务了。不过，我认为奥斯曼土耳其帝国这一次不会再退缩了。就算是他们想要退缩，德国人也不会让他们如愿的！”安东尼奥上将满脸的笑容。

　　赛西斯中将有些不解，难不成，德国人很希望让那个奥斯曼土耳其帝国的海军去送死吗？

　　“德国人刚刚在比利时吃了一个大亏，被我们的盟友干掉了几十万人，这严重的影响了德国人的作战计划。所以，如果我们的盟友的援军在这个时候抵达西欧的话，对于德国人来说将是一场灾难。所以，他们肯定会千方百计的阻止我们的盟友的援军抵达欧洲的。但是，在地中海，他们唯一能够指望的就是奥斯曼土耳其帝国的海军了。在这样的情况下，奥斯曼土耳其帝国的海军还敢龟缩在黑海内吗？”安东尼奥上将一副已经将奥斯曼土耳其帝国的海军完全算计了的样子。

　　“我们的盟友太厉害了，他们在比利时不是只有二十万人吗？居然还能够让德国人再吃一个大亏。”赛西斯中将由衷的感叹道。作为一个曾经在中国海军大学留学的西班牙海军将领来说，他对于中华帝国有着天生的好感。中华帝国取得胜利，让他十分的自豪。

　　“所以，我认为，我们这一次应该会和奥斯曼土耳其帝国的海军主力遭遇，然后进行一场决战的。这对于我们来说，将是一个绝好的机会，必须要把握住这个机会，然后一举将他们消灭才行。只有这样，才能够保卫和平联盟的利益，让我们获得最后的胜利！”安东尼奥上将坚定的说道。

　　“是的，司令官阁下，最后的胜利一定是属于我们的！”赛西斯中将也是满脸的自信。

　　“命令舰队，将航速提高到14节，目标克里特岛！”安东尼奥上将命令道。克里特岛是中华帝国在地中海的一个岛屿，这里扼守地中海东部的海域，同时也是爱琴海南部的出口。奥斯曼土耳其帝国的海军如果想要从爱琴海进入地中海的话，就必须要经过这里才行。中华帝国海军在克里特岛上部署了基地，可以起降战机和水上飞机。奥斯曼土耳其帝国想要无声无息的溜进地中海的话，那是绝对不可能的。

　　就在西班牙海军赶往克里特岛的时候，奥斯曼土耳其帝国的海军也在开始做出海前的准备了。此刻，的奥斯曼土耳其帝国的海军的主力，已经云集在马尔马拉海了。只要通过达达尼尔海峡就能够进入爱琴海了。不过，一旦穿过爱琴海，进入地中海，可能就会遭遇西班牙海军了。这让奥斯曼土耳其帝国的海军司令默罕默德·克巴尔·帕夏有些担忧。

　　尽管，他在苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世那里已经保证过，奥斯曼土耳其帝国的海军一定能够击败西班牙海军的。但是，连他自己也不敢这么肯定啊！之前只不过是让苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世宽心而已。

　　这一次，默罕默德·克巴尔·帕夏已经被逼到了绝路了，如果海军失败的话，那么他极有可能是死路一条。所以，在没有退路的情况下，默罕默德·克巴尔·帕夏登上了奥斯曼土耳其帝国的海军的旗舰‘苏丹’号战列舰，准备亲自指挥这一场海战。虽然，海战非常的危险，稍不注意就会丧命。但是，自己去拼一把，也总比海战失败之后被愤怒的苏丹绞死要好吧！

　　阿卜杜勒·迈吉德一世对于默罕默德·克巴尔·帕夏这种亲自上战场指挥的做法非常的满意，称他为奥斯曼土耳其帝国的军人的典范。苏丹陛下坚信，奥斯曼土耳其帝国的海军一定能够取得胜利的。而这，无疑就给了默罕默德·克巴尔·帕夏更大的压力了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世可谓是对海军怀抱着极大的信心，正所谓期望越大失望越大。如果海军失败的话，那会给阿卜杜勒·迈吉德一世造成多大的打击呢？到时候，穆罕默德·克巴尔·帕夏的下场也就可想而知了。

　　准备好了之后，奥斯曼土耳其帝国的海军离开了伊斯坦布尔，十三艘战列舰，加上大大小小的巡洋舰和驱逐舰，一共五十多艘战舰，浩浩荡荡的横穿马尔马拉海，进入了达达尼尔海峡。

　　奥斯曼土耳其帝国的海军如此大规模的行动，想要完全保密，那是不可能的，这简直就是没有将帝国军情局的情报人员们放在眼里嘛。所以，就在奥斯曼土耳其帝国的海军进入达达尼尔海峡的时候，帝国军情局收到了情报人员们发来的电报，奥斯曼土耳其帝国的海军已经出动了。

　　奥斯曼土耳其帝国的海军驶出达达尼尔海峡之后，立刻向爱琴海南部航行，一刻也没有多停留。默罕默德·克巴尔·帕夏知道，他们的行动肯定是瞒不了敌人的。不管是中国人还是西班牙人，肯定都已经得知他们的消息了。所以，奥斯曼土耳其帝国的海军一定要尽快的进入地中海才行，避免被西班牙海军截住。

　　爱琴海太狭窄了，同时密布着大大小小的岛屿，这里并不适合进行舰队决战。只有宽广的地中海，才是决战的最佳战场。

　　1863年8月17日，西班牙海军已经抵达了克里特岛外围了，他们并没有前往克里特岛进行补给，而是留在外海等候消息。一旦前往克里特岛的话，很可能就会被敌人的情报人员发现。

　　中华帝国海军在克里特岛上基地，也派遣了大量的水上飞机搜寻奥斯曼土耳其帝国的海军的踪迹。

　　西班牙海军将这一次的计划，称之为堵门计划，意思就是彻底的堵住奥斯曼土耳其帝国海军进入地中海的大门。当然，如果奥斯曼土耳其帝国的海军强行冲出爱琴海的话，那么，他们就将把奥斯曼土耳其帝国的海军消灭。如果奥斯曼土耳其帝国的海军不出来的话，那他们就把爱琴海的大门彻底关上，以保证海上航线的安全。


第1463章 海上对决

　　爱琴海上，一支庞大的舰队正在航行，数十艘战舰排成几列纵队一路向南进发，最中间的两列队列，赫然都是一些犹如小山一样漂浮在海面上的巨大战舰。这些战舰上，都悬挂着奥斯曼土耳其帝国的星月旗，代表着他们的身份。这支舰队，正式从马尔马拉海出发，准备前往地中海和西班牙海军决战的奥斯曼土耳其帝国的海军舰队。这也是奥斯曼土耳其帝国在战后倾尽国力打造出的强大舰队。

　　奥斯曼土耳其帝国的海军舰队最核心的战舰无疑是十三艘战列舰，这十三艘战列舰又分成了两个战列舰分队。两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列舰组成的第一战列舰分队，四艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰组成的第二战列舰分队。

　　当然，论数量的话，第二战列舰分队要多出一艘。但是论战力的话，则显然是第一战列舰分队要更胜一筹。第二战列舰分队的战列舰都是战后从中华帝国购买的老式战列舰。这些战列舰虽然总体性能不错，但是舰龄都有十多年了，很多还参加了当初中华帝国海军和英国皇家海军的海上决战。不过，即便如此，这些战列舰的性能也不可小觑，可谓是老而弥坚。第一战列舰分队的六艘战列舰则是从德国购买的战舰，都是新舰，并且，主炮的口径也要比‘西汉级’战列舰和‘秦级’战列舰更大。

　　奥斯曼土耳其帝国海军的旗舰‘苏丹’号战列舰上，海军司令穆罕默德·巴克尔·帕夏正愁眉不展。在舰队进入到了爱琴海之后，他就有一种不详的预感，仿佛危机就要临近一样。但是，危机到底来自哪里，他却说不上来。就如同是他们的一举一动都在敌人的监视当中一样。

　　“还有多久能够离开爱琴海，进入地中海？”穆罕默德·巴克尔·帕夏问道。

　　“帕夏，明天上午我们就能够进入地中海了！不过，我们要选择哪一条航道进入地中海呢？”一个中将问道。爱琴海的南面就是克里特岛，这里是中华帝国的地中海省的一个部分，中华帝国在这个岛屿上修建了军事基地，严密的监控地中海东部的情况。奥斯曼土耳其帝国的海军要进入地中海的话，就得从克里特岛经过才行。以往，奥斯曼土耳其帝国的海军还能够远远的避开克里特岛。但是，当中国海军在克里特岛上部署飞机以及水上飞机之后，他们的侦查范围就扩大到了大半个地中海东部了，奥斯曼土耳其帝国的海军想要再无声无息的离开爱琴海进入地中海，那就不可能了。

　　穆罕默德·巴克尔·帕夏皱了皱眉头，他知道，不管走哪一条航道，都会被中国人发现的。而西班牙人肯定也会知道消息的。这样的话，他们就不得不面临和西班牙海军的决战了。

　　不过，这一次奥斯曼土耳其帝国的海军不会退缩了，他们之所以大举离开爱琴海，就是准备要和西班牙王国的海军决战，夺取地中海的制海权的。所以，两国的海上对决已经是不可避免的了。

　　“走克里特岛左侧的航道吧！那里是地中海东部，远离中国人和西班牙人的势力范围！”穆罕默德·巴克尔·帕夏说道。这也是没有办法的事，只能随便选择了。在他看来，当初将克里特岛以及塞浦路斯岛出售给中华帝国，那根本就是一个巨大的失误。不过，当时奥斯曼土耳其帝国和中华帝国的关系正好，中华帝国想要在地中海东部的落脚点，同时又给得起钱，奥斯曼土耳其帝国当然就不会拒绝了。

　　“是，帕夏！”中将军官点了点头。

　　“命令各舰，从现在开始做好战斗准备吧！我们要提防随时都有可能出现的西班牙人！”穆罕默德·巴克尔·帕夏说道。现在在地中海上游弋的，几乎都是西班牙海军的军舰。中国海军的注意力，早已经放在了德国海军身上了。在地中海上则没有留下多少战舰。

　　“是，帕夏！”中将军官立刻去传达命令去了。很快，奥斯曼土耳其帝国的海军队列开始变化了，最中间的两个队列依旧是战列舰，不过，四周的巡洋舰和驱逐舰，则不断的向外扩散，寻找西班牙海军的踪迹，避免被打一个措手不及。毕竟，不用想也知道，西班牙海军肯定已经来了，两国为了地中海的制海权而爆发的战斗，已经是不可避免的了。

　　云层当中，一艘轻盈的战机正在飞行，这架战机是双翼飞机，在战机的下方，两个浮筒取代了机轮。这是帝国海军装备的‘信天翁’水上飞机，也是帝国目前装备的数量最多的一种水上飞机。虽然这种水上飞机的火力并不强，只装备了一挺12.7毫米航空机枪而已。但是，‘信天翁’水上飞机的航程极远，已经达到了八百公里以上了，这使得这款飞机成为了中国海军最重要的一款侦察飞机。同时也可以用作海上救援，运输以及为舰炮提供校射等等，可谓是一机多用。

　　奥斯曼土耳其帝国海军并不知道，一架‘信天翁’水上飞机就在他们的头顶上，躲在云层当中监视他们的行动。并且，通过电报不断的将他们的行踪向克里特岛的基地报告。一直到油料即将耗尽了才离开。不过，随后就会有新的‘信天翁’水上飞机替代他们，密切的掌控奥斯曼土耳其帝国海军的动向。

　　8月18日，西班牙海军上将安东尼奥接到了中国海军位于克里特岛基地发来的电报，已经确认奥斯曼土耳其帝国的海军准备从克里特岛左侧的航道进入地中海。

　　安东尼奥上将立刻兴奋了起来，下令西班牙海军的舰队立刻东进，准备堵住奥斯曼土耳其帝国的海军，和他们进行一场海上决战，以此来决定地中海东部海域的归属。

　　虽然，西班牙海军的战列舰总数要比奥斯曼土耳其帝国的海军少一艘，老式战列舰的数量则还要多一艘，这使得西班牙海军的纸面数据恐怕不如奥斯曼土耳其帝国海军。但是，四艘强大的‘初唐级’战列舰，足以扭转一切不利的局面。更何况，西班牙海军还将得到帝国海军的全方位的情报支持，这将使得奥斯曼土耳其帝国海军在他们的面前就如同是透明的一样。

　　两支庞大的舰队正在地中海上航行，奥斯曼土耳其帝国海军的航向是东南，而西班牙海军的航向则是正东。这就注定了这两只舰队很快就会遭遇的。

　　8月19日早上，当初升的阳光洒在海面上的时候，远处的天空出现了大片的乌云。这是战舰上的烟囱喷出的浓烟形成的，浓黑的烟柱升空，在天空中形成的乌云经久不散，这已经是成为了判断敌方舰队的一个重要标志了。

　　奥斯曼土耳其帝国的海军战列舰当中，除了两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰是使用的燃油锅炉之外，另外的十一艘使用的都是燃煤锅炉。这使得战舰烟囱当中喷出的烟柱又浓又黑。

　　反观西班牙海军，所有的战舰使用的都是燃油的锅炉，烟囱当中喷出的烟柱自然就要淡一些。同时，战舰的功率也更大，在航速上略占一点优势。原本，‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰都是使用的燃煤锅炉。只不过，后来中华帝国为西班牙海军进行了现代化改造，将锅炉换成了燃煤锅炉。同时在战舰上安装了一些新式的观瞄设备，使得战舰性能得到了一定的提高。而奥斯曼土耳其帝国的海军，则没有这个待遇了。他们的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰使用的舰炮炮弹，都只能够向德意志帝国购买。而德国海军的所有舰炮都是305毫米以上的。为了拉拢奥斯曼土耳其帝国这个盟友，德意志帝国不得不专门建立了一条生产280毫米舰炮炮弹的生产线，专门为奥斯曼土耳其帝国提供280毫米舰炮的炮弹。

　　可以说，德意志帝国为了拉拢奥斯曼土耳其帝国这个盟友，可谓是煞费苦心。而现在，自然也就是奥斯曼土耳其帝国这个盟友为德意志帝国当炮灰的时候了。

　　“发现敌人！”凄厉的警报声在战舰上响了起来。警报声就是命令，几乎不用舰队司令官的命令，所有的水兵们都从各自的舱室当中冲了出来，到了自己的岗位上。他们知道，战斗即将开始了。等待他们的，将是血与火的考验。

　　几乎是在西班牙海军发现奥斯曼土耳其帝国海军的同时，奥斯曼土耳其帝国海军也发现了西班牙海军。穆罕默德·巴克尔·帕夏当即下令：“各舰准备战斗！为了奥斯曼土耳其帝国的荣誉，打沉西班牙人的战舰！”


第1464章 克里特岛海战

　　1863年8月19日早上，西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军在地中海东部的克里特岛东南一百多公里的海域不期而遇。两国海军之间的对抗，由此展开。当然，这场对决早就已经注定了的。以前，中国海军第52舰队还在地中海的时候，奥斯曼土耳其帝国的海军只能够龟缩在黑海。但是，当中国海军第52舰队离开之后，地中海就成为了西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军争霸的战场了。

　　两国的海军舰队都在第一时间做好了战斗准备，很多的水兵们甚至连早餐都还来不及吃。当然，这个时候，战舰上的炊事兵们已经准备好了早餐。他们开始向水兵们发放早餐，使得他们在接下来的战斗当中能够有力气。下一顿饭，就不知道要什么时候才能够吃的上了。甚至，如果死在了接下来的海战当中的话，这顿早餐就成为了他们的最后一顿饭了。

　　西班牙海军首先进行了转向，毕竟，现在的航向对他们很不利，如果不转向的话，就得直直的撞在奥斯曼土耳其帝国海军的战列线上。到时候，奥斯曼土耳其帝国的海军就会以优势火力向西班牙海军倾泻炮弹。这将使得西班牙海军遭遇一场灾难。

　　西班牙海军开始转向东南，和奥斯曼土耳其帝国保持平行。不过，在有意控制下，双方的距离正在不断的拉近。同时，也正在做战前的最后的调整。

　　西班牙海军的十二艘战列舰，排成了一条长长的战列线，重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，则位于战舰的右侧，准备随时为战舰提供保护，以及冲入战场对敌舰进行雷击。奥斯曼土耳其帝国的海军的十三艘战列舰，同样也排成了战列线，大头的就是两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰。不过，旗舰‘苏丹’号战列舰位于战列线的第二，并没有冲到最前面去。打头的是另外一艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，名称为‘阿卜杜勒’号战列舰。在两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的后面则是四艘‘勃兰登堡级’战列舰，紧接着则是四艘‘西汉级’战列舰，最后则是三艘‘秦级’战列舰。

　　西班牙海军也几乎是同样的队列，前面四艘是‘初唐级’战列舰，中间四艘是‘西汉级’战列舰，最后四艘则是‘秦级’战列舰。双方都意识到了这僵尸一场不可避免的决战，所以，双方的战舰都在主动的拉近距离。既然决战已经不可避免了，那么，接下来就看谁会在决战当中获得胜利了。

　　三架水上飞机从西班牙海军的重巡洋舰上弹射起飞，他们将分别为舰队的三级战列舰提供炮火校射。由中华帝国培养起来的西班牙海军，在战术上和中华帝国海军可谓是一脉相承，都是尽可能的将战舰的性能以及各种优势的武器的性能发挥到极致，以求能够在海战当中以最小的代价击沉对方的战舰。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国一方也不甘示弱，在几艘战舰上，升起了观察气球，他们将为舰队的战舰提供炮火校射。不过，当这些气球刚刚升空的时候，西班牙海军的水上飞机就扑上去了。

　　“哒哒哒！”航空机枪喷出炽热的子弹，子弹轻易就打穿了观察气球，引起了熊熊的大火。那一个个的观察气球就如同是火鸡一样落入了海里。西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军的对决，竟然是以这种别开生面的样式开始的，这让所有人都大为惊讶。不过，在奥斯曼土耳其帝国的观察气球被摧毁的时候，西班牙海军的官兵们都发出了震天的欢呼声，这对于他们的士气来说，无疑是一个极大的提升。反观奥斯曼土耳其帝国的海军，士气则不免受到打击。

　　“帕夏，我们的观察气球都被摧毁了！那些西班牙人的飞机，就如同是苍蝇一样，停在我们的舰队上空！”中将军官脸色有些难看的对穆罕默德·巴克尔·帕夏说道。这样下来的话，在接下来的海战当中，奥斯曼土耳其帝国海军无疑会处于劣势的。毕竟，西班牙海军得到了飞机的炮火校射之后，肯定会打的更准的。这对于奥斯曼土耳其帝国海军来说，可不是一个好消息啊！

　　“哼！即便是这样，我相信真主会保佑我们的，最后的胜利，一定是属于我们的！”默罕默德·巴克尔·帕夏咬着牙说道。他知道，现在已经无法退让了。如果掉头逃跑的话，这对于舰队的士气更是沉重的打击。奥斯曼土耳其帝国也将失去和西班牙海军对决的机会，永远的龟缩在黑海内，直到战争结束。

　　当然，这对于奥斯曼土耳其帝国海军来说，或许是一个不错的选择。但是，对于默罕默德·巴克尔·帕夏本人来说，却是一个糟糕透顶的选择。毕竟，雄心勃勃的阿卜杜勒·迈吉德一世绝对不会让一个胆小如鼠的人出任奥斯曼土耳其帝国海军的司令官的。甚至，会把战败的责任归咎到他的头上。到时候，他就完蛋了。不仅前途尽毁，搞不好连自己的小命都保不住。所以，到了现在，穆罕默德·巴克尔·帕夏已经没有其他的选择了，只能够一条道走到黑，和西班牙海军进行对决了。

　　虽然现在的局势对奥斯曼土耳其帝国有些不利。但是，他们并非是一点胜算都没有的。毕竟，他们的战列舰总数要多一艘，新式战列舰的数量要多出两艘。这将使得他们的火力更加的强大。如果运气再好一点的话，击败西班牙海军那也不是不可能的。

　　随着时间的流逝，双方的距离在不断的拉近。到了早上8点15分的时候，双方的距离已经拉近到了一万五千米了。这个时候，西班牙海军的旗舰‘女王’号战列舰首先进行了试射，三座三联装343毫米主炮，分别打出了一枚炮弹。炮弹呼啸着向远处飞去，然后落入海面。

　　只可惜，西班牙海军的炮术显然无法和中国海军相比，在一万五千米的距离上，试射的最近的一个弹着点也在五百米开外。不过，水上飞机很快就把数据传回了旗舰，使得旗舰可以进行调整。

　　西班牙海军在这个距离上就开始射击，尽管弹着点比较远，但是也吓了穆罕默德·巴克尔·帕夏一跳。毕竟，奥斯曼土耳其帝国海军一直以来的训练，都是在一万米以内的距离上进行炮击的。一万五千米对于他们来说太远了。如果这个时候开炮的话，说不定炮弹都不知道会飞到哪里去。

　　“轰！轰！轰！”

　　随后，‘女王’号战列舰又开始了试射，随着距离的拉近，弹着点也离敌舰越来越近。紧接着，其他的战舰也都进行了试射。在战舰的弹着点靠近敌舰之前，战舰以这种慢速度的试射不断的调整炮击的方位，无疑能够让舰队更快的进入角色。一旦形成跨射的话，到时候就是进行集火射击的时候了。

　　在奥斯曼土耳其帝国的旗舰‘苏丹’号战列舰上，穆罕默德·巴克尔·帕夏的眉头紧紧的皱在一起。当西班牙海军的炮弹越落越近的时候，他的心情也变得越来越沉重了。毕竟，现在的海面上，几乎都是西班牙海军在单方面的开火在，和对于奥斯曼土耳其帝国的海军的士气而言，本来就是很大的影响。如果被敌人的战舰击中的话，后果更是不堪设想。

　　在双方的距离只有一万两千米的时候，默罕默德·巴克尔·帕夏下令进行还击。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘苏丹’号战列舰首先开火，战舰上的四座双联装343毫米发出了怒吼，8枚重达数百公斤的炮弹，呼啸着向西班牙海军的战舰飞去。只不过，因为距离太远，弹着点都离西班牙海军的战舰非常遥远，根本就无法对西班牙海军构成什么威胁。

　　奥斯曼土耳其帝国海军的其余十二艘战列舰也紧随‘苏丹’号战列舰开火。一时间，海面上炮声隆隆，一道道的水柱冲天而起，尤为壮观。

　　奥斯曼土耳其帝国的海军的两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰上搭载的是4座双联装343毫米主炮，四艘‘勃兰登堡级’战列舰上搭载的则是三座三联装305毫米主炮。在‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰之前的几级战列舰，德意志帝国海军都是仿造中国海军采用的三联装主炮。不过，后来他们发现这种主炮在齐射的时候，受到炮口暴风的影响，弹着点的散落会比较大，还不如双联装主炮还用。所以，从‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰开始，奥斯曼土耳其帝国的海军就摒弃了三联装主炮，全部换装为双联装主炮了。

　　当然，中华帝国的战舰则一直采用三联装主炮，主要炮口暴风的问题，通过延时射击的方式，已经得到了解决。


第1465章 激战

　　“轰！轰！轰！”海面上炮声隆隆，西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军的上百艘战舰，在这片海域上展开了激烈的搏杀。双方的主力舰成为了当之无愧的主角，都在用巨大的舰炮疯狂的炮击，尽可能的给对方造成惨重的代价。

　　只不过，从目前双方的表现来看，西班牙海军的炮击水平明显要比奥斯曼土耳其帝国海军要高上一个等级。这不仅仅是因为西班牙海军得到了水上飞机的协助，可以进行校射，然后进行更加精准的射击。论双方的海军官兵的素质，明显也是西班牙海军要强上一筹的。毕竟，西班牙王国虽然没落了，但经过这些年的复苏之后，已经再一次成为了海上强国。作为大航海时代的先驱，西班牙人在海军方面，有着奥斯曼人没有的优势。现在，这些优势慢慢的累积，将变成奥斯曼人无法逾越的大山。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，之间奥斯曼土耳其帝国海军的一艘战列舰的前甲板上出现了一个巨大的火球，随后就是滚滚浓烟冲天而起。

　　“干得好！”西班牙海军的旗舰‘女王’号战列舰上，安东尼奥上将忍不住欢呼了起来。这是这一次海战当中的第一个命中，由西班牙海军取得，这对于提升西班牙海军的士气，压制奥斯曼土耳其帝国海军是非常有帮助的。毕竟，在海战当中，士气也是决定胜负的一个极其重要的因素。

　　反观奥斯曼土耳其帝国海军的司令官穆罕默德·克巴尔·帕夏则恨的咬牙切齿。实际上，在海战刚刚开始的时候他就意识到了奥斯曼土耳其帝国海军和西班牙海军之间的差距了。原本，他还以为或许会有翻盘的机会，但是没有想到，最先被命中的，依旧是奥斯曼土耳其帝国海军的战舰。

　　“‘伊斯坦布尔’号怎么样了？”穆罕默德·巴克尔·帕夏问道。‘伊斯坦布尔’号战列舰是奥斯曼土耳其帝国向德意志帝国购买的四艘‘勃兰登堡级’战列舰的一艘，是一艘装备了3座三联装305毫米主炮的强悍战舰。而和‘伊斯坦布尔’号战列舰对战的则是西班牙海军的一艘‘西汉级’战列舰，名为‘瓦伦西亚’号，只装备了五座双联装280毫米主炮而已。

　　9门305毫米主炮对阵10门280毫米主炮，双方可谓是势均力敌，甚至‘伊斯坦布尔’号还要略占优势。毕竟，305毫米主炮不论是射程还是穿甲能力都比280毫米主炮强悍一点。不过，在后期进行改装的时候，这些280毫米主炮都换成了五十倍口径的大炮，这使得这种大炮的穿甲能力更加强悍，丝毫都不逊色于德制的305毫米口径的主炮。

　　‘瓦伦西亚’号战列舰打出的这一轮齐射，不仅形成了跨射，一枚280毫米主炮还正中‘伊斯坦布尔’号战列舰的前甲板，在前甲板上炸出了一个大洞。同时，杀死了在甲板上的十多名水兵。只不过，这枚炮弹取得的战果也仅此而已了，并没有取得更加惊人的战果，让人觉得有些可惜。

　　穆罕默德·巴克尔·帕夏在得知‘伊斯坦布尔’号战列舰没有大碍，只不过是前甲板被炸出了一个大洞之后，顿时松了一口气。毕竟，论主力战舰的数量上，奥斯曼土耳其帝国要多出一艘。如果‘伊斯坦布尔’号战列舰受到重创，甚至失去战斗力的话。那么，奥斯曼土耳其帝国的优势就将荡然无存了。这场海战想要取得胜利，那就完全是天方夜谭了。

　　“还击，命令各舰狠狠的还击，一定要还以颜色，让那些西班牙人知道我们不是好惹的！”默罕默德·克巴尔·帕夏大声的咆哮着。只不过，这对于这场激烈的海战而言，根本就没有一点帮助。

　　因为奥斯曼土耳其帝国海军的主力舰数量要多出一艘的原因，所以排在战列线最后的两艘‘秦级’战列舰，得以夹击西班牙海军位于战列线最后的那艘‘秦级’战列舰。这三艘战列舰，都是中华帝国当初建造的‘秦级’战列舰，只不过现在分属不同的国家，现在更是兄弟相残。

　　“轰！轰！轰！”炮弹不断的在‘马拉加’号战列舰的周围落下，溅起一道道的水柱。战舰上的海军官兵们都不由自主的向上帝祈祷，祈祷炮弹不会落到他们的头上。这艘倒霉的战列舰，正在遭受敌人两艘战列舰的围攻，使得这艘战列舰险象环生。不过，即便是这样，‘马拉加’号战列舰也在拼命的还击，目标正是奥斯曼土耳其帝国的‘梅尔辛’号战列舰。而奥斯曼土耳其帝国的另外一艘战列舰则可以不受任何威胁，从容的向‘马拉加’号战列舰开火。

　　“轰！轰！”两枚炮弹在‘马拉加’号战列舰的左侧爆炸，只不过，一枚炮弹距离战舰足足有上百米，并没有对战舰造成什么威胁。另外一枚炮弹则击中了‘马拉加’号战列舰的左舷，摧毁了一门副炮，炸死了几名水兵。这也是这场海战当中，西班牙海军第一次被命中。

　　“可恶！全力炮击‘梅尔辛’号战列舰，只有打沉这艘战舰，我们才能够解除敌人的威胁！”‘马拉加’号战列舰的舰长大声的嘶吼道。以一敌二，的确让他们处于不利的境地。

　　“司令官阁下，‘马拉加’号战列舰中弹了，不过没有大碍。他们遭到了奥斯曼人的两艘战列舰的围攻，形势非常的危急。”赛西斯中将向安东尼奥上将报告道。

　　“命令各舰，全力开火，必须要击沉或者重创敌人一艘战列舰才行。这样的话，我们的舰队在数量上，才不会完全落入下风！”安东尼奥上将命令道。

　　西班牙海军的主力舰数量少一艘，所以必然有战舰会处于敌人的围攻之中。不过，这种局势并非是无法改变的。只要西班牙海军能够抢先一步击沉奥斯曼土耳其帝国海军一艘战列舰，或者重创一艘。那么，这样的局势就会获得改变了。安东尼奥上将相信，以西班牙王国海军的实力，击败奥斯曼土耳其帝国的海军，那是一点问题都没有的。双方甚至根本就不是一个等级上的敌人。

　　或许是听到了西班牙人的祈祷，上帝显灵了。在早上8点45分的时候，西班牙海军的‘伊莎贝拉’号战列舰，取得了一个巨大的战果。‘伊莎贝拉’号战列舰是西班牙海军向中华帝国购买的四艘‘初唐级’战列舰的一艘，而此刻他们面对的则是奥斯曼土耳其帝国的‘默罕默德’号战列舰。这是一艘从德意志帝国购买的‘勃兰登堡级’战列舰。不管是从战舰的吨位还是火力，‘默罕默德’号战列舰都比不上‘伊莎贝拉’号战列舰，以至于在海战当中，‘默罕默德’号战列舰完全处于被压制的状态。

　　在这一轮的齐射当中，‘伊莎贝拉’号战列舰的三座三联装343毫米主炮，取得了两枚命中对方的战果。其中一枚炮弹命中了‘默罕默德’号战列舰的后甲板，直接掀飞了后甲板上的那座三联装343毫米主炮，顿时就让‘默罕默德’号战列舰的火力减少了三分之一。

　　另外一枚炮弹则命中了‘默罕默德’号战列舰的舰舯部位，两门副炮被炸毁，同时引起了副炮炮弹的殉爆。这使得‘默罕默德’号战列舰燃起了熊熊的大火。尽管战舰上的奥斯曼土耳其帝国水兵拼命的想要扑灭大火，但却迟迟没有成功，这使得整艘战舰的战力受到了极大的影响。

　　随着双方的战列线距离不断的拉近，双方的炮击精度都在直线提高。当双方的交战距离拉近到一万米之后，奥斯曼土耳其帝国的海军也逐渐的取得了战果了。不过，相对而言，素质更高，同时又有水上飞机校射的西班牙海军，炮击的准确度会更高一些。

　　“命令战舰开始转向，保持现在的距离，不要给奥斯曼人继续拉近交战距离的机会！”安东尼奥上将命令道。他敏锐的意识到了，在这个距离上交战，对西班牙海军非常的有利。西班牙海军的命中率，足足是奥斯曼土耳其帝国海军的两倍以上。这样的话，西班牙海军就有更多的机会击中对方，重创对方甚至是击沉对方。同时，自身付出的损失也会很小。这无疑是一个两全其美的选择。

　　“是，司令官阁下！”赛西斯中将点了点头。虽然这样的战术不够骑士。但是却是对己方最为有利的战术。也能够确保己方用最小的代价取得胜利。所以，这绝对是一个最好的战术。

　　很快，西班牙海军就开始轻微转向，以保证交战距离不会被缩短。这样的话，可以更好的发挥出他们的长处。反观奥斯曼土耳其帝国的海军，则显得非常的憋屈了。


第1466章 惨烈

　　“可恶！该死的西班牙人，居然采用这样卑鄙无耻的战术！”在奥斯曼土耳其帝国的‘苏丹’号战列舰上，穆罕默德·克巴尔·帕夏暴跳如雷。毫无疑问，西班牙人采取的这个战术，让奥斯曼土耳其帝国海军非常的难受。在这个距离上，他们想要命中对方的战舰，非常的困难。这使得他们几乎落入了被动挨打的境地了。反观西班牙海军，则正好可以利用这个机会给奥斯曼土耳其帝国海军造成重创。

　　奥斯曼土耳其帝国虽然一直都有海军，但是在几十年前的巴尔干战争当中，英法联合解决掉了奥斯曼土耳其帝国的海军，时代奥斯曼土耳其帝国的海军从此衰落了。直到上一次的世界大战结束之后，奥斯曼土耳其帝国才开始重建海军。因为本身的造船工业极其落后，所以奥斯曼土耳其帝国海军的所有战舰，大到战列舰，小到驱逐舰甚至是炮艇，都通通是向其他国家购买的。在和中华帝国关系亲密的时候，他们从中华帝国购买战舰。两国交恶之后，奥斯曼土耳其帝国则开始向德意志帝国购买战舰。

　　虽然，通过外购战舰使得奥斯曼土耳其帝国海军拥有了一支在主力舰数量上仅次于中华帝国和德国的强大海军。但是，海军的战斗力却是买不来的，这需要艰苦的训练以及通过一次次血与火的较量才能够形成。奥斯曼土耳其帝国，虽然聘请了来自于德意志帝国和英国的海军退役将领训练他们的海军，但是，在海军的战斗力上，却依旧无法和经过了真实海战的西班牙海军相比。

　　在上一次的世界大战当中，西班牙海军可是协助中华帝国海军和英国海军展开过血战的。只不过，在强大的英国海军面前，西班牙海军付出了惨重的代价。要不是中国海军及时赶到的话，说不定他们已经被灭掉了。但即便如此，经历了残酷海战的西班牙海军，获得了重生，使得他们的海军的实力，得到了极大的提高。如果单论海军的战力的话，恐怕只有中华帝国和德意志帝国能够胜过西班牙海军。

　　中华帝国是现在当之无愧的世界第一强国，也是海上霸主。中国海军无论是规模还是实力，都是当之无愧的世界第一。而德意志帝国则是紧随其后，虽然德意志帝国的海军建立时间很短，但是几乎全盘接收了英国的海军遗产之后，德意志帝国的海军发展的非常迅速。加之他们庞大的舰队规模，使得他们稳坐世界海军的第二把交椅。不过，如果在这一次的世界大战当中，中华帝国能够再一次获胜，击败德意志帝国海军的话。那么，战后的西班牙海军，肯定能够成为世界第二大海军的。

　　当然，这些都是后话了。目前西班牙海军最重要的，还是要将眼前的奥斯曼海军解决掉才行。否则的话，其他的一切都是空谈。

　　在西班牙海军有意控制双方的交战距离之后，奥斯曼土耳其帝国海军顿时陷入了困境。在这个距离上，他们很难击中对方。而自己则不断的被西班牙海军命中。如果一直这样下去的话，最终只会让他们付出惨重的代价，甚至是输掉炸成战争的。

　　“轰！轰！轰！”‘女王’号战列舰再一次的打出了一轮齐射，在之前的几轮齐射之前，‘女王’号战列舰就对奥斯曼土耳其帝国海军的旗舰‘苏丹’号战列舰形成了跨射了。可以说，正是因为如此，所以‘女王’号战列舰击中‘苏丹’号战列舰，那就只不过是时间问题而已。只是，‘女王’号战列舰的运气似乎并不是太好，一脸打出了五轮齐射都没有击中目标。

　　这一次，‘女王’号战列舰的霉运似乎已经走到头了。在本次齐射当中，9枚343毫米炮弹，有两枚命中了‘苏丹’号战列舰。一枚击中了‘苏丹’号战列舰的右舷，将两座155毫米副炮直接掀飞到了海里。另外的一枚炮弹则命中了‘苏丹’号战列舰的前甲板的1号主炮塔。只不过，因为炮弹命中的角度不对，这枚炮弹击中1号主炮塔之后，并没有击穿厚实的主炮塔装甲。只是，炮弹爆炸后，一枚弹片卡死了这座主炮塔的转向机构，使得这座主炮塔无法再进行转向了，这直接导致‘苏丹’号战列舰丧失了四分之一的战斗力。不过，另外的三座双联装343毫米主炮依旧在猛烈开火，这对于‘苏丹’号战列舰来说，并不是什么很重的伤势。只是，这仅仅是‘女王’号战列舰第一次命中‘苏丹’号战列舰而已，在后续的炮击当中，‘女王’号战列舰多次命中‘苏丹’号战列舰，给对方造成了极大的伤害。

　　位于双方战列线首位的战舰，厮杀的尤为惨烈。奥斯曼土耳其帝国海军的‘阿卜杜勒’号战列舰上的四座双联装343毫米主炮疯狂的开火，但是，因为距离太过遥远的原因，他们的炮弹很难击中目标。而与之捉对厮杀的西班牙海军的‘斐迪南七世’号战列舰，则表现的极其神勇。三座三联装343毫米主炮，早就开始集火射击了。并且，在之前的战斗当中，已经多次的命中了‘阿卜杜勒’号战列舰。只不过，没有对‘阿卜杜勒’号战列舰造成毁灭性的打击而已。

　　早上9点15分，‘斐迪南七世’号战列舰上的三座三联装343毫米主炮再一次的猛烈开火，9枚重达数百公斤的穿甲弹呼啸着向一万米外的目标飞去。半分钟之后，炮弹就从‘阿卜杜勒’号战列舰的头顶上落下。9枚炮弹当中，虽然只有一枚炮弹命中了目标。但是，正是这枚炮弹，给‘阿卜杜勒’号战列舰造成了致命的一击，直接要了这艘以奥斯曼土耳其帝国苏丹的名字命名的战列舰。

　　重达几百公斤的炸弹，几乎是以垂直落下的方式命中了‘阿卜杜勒’号战列舰的1号主炮。主炮塔顶部的薄弱装甲，并不能抵挡住这门威力巨大的穿甲弹。炮弹轻易就击穿了‘阿卜杜勒’号战列舰的1号主炮塔，在炮塔内部爆炸。而此刻，两枚343毫米炮弹刚刚才从弹药库里面提升上来，转变装入炮塔内。除了两枚炮弹之外，还有重达数百公斤的发射药。

　　于是，这两枚炮弹和数百公斤的发射药，都发生了殉爆。巨大的威力，当即将‘阿卜杜勒’号战列舰的1号主炮塔给炸毁了。连带着后面的2号主炮塔也受到了重创，整个被掀飞了，无法再进行设计了。

　　但是，最致命的还不止于此。1号主炮塔殉爆之后，火焰蔓延向下，而此刻的弹药库才刚刚打开，并没有关闭，以至于火焰蔓延到了弹药库内。此刻的弹药库内，有着上百枚的343毫米炮弹。这些炮弹一旦被引爆的话，后果将不堪设想。

　　尽管，‘阿卜杜勒’号战列舰的指挥官第一时间下达了向弹药库注水的命令。但是，还是晚了。慌乱之中，奥斯曼土耳其帝国的海军官兵们有些手忙脚乱，以至于他们还没有来得及准备好，弹药库就被引爆了。

　　只见一团巨大的火球在‘阿卜杜勒’号战列舰的前甲板上升起。上百枚343毫米爆炸后形成的巨大威力，直接就将‘阿卜杜勒’号战列舰的整个前半部分都给摧毁了。坚硬的钢板直接被炸的支离破碎，整个舰首都已经消失不见了，就好像是被什么怪兽咬了一口一样。

　　爆炸之后，海水疯狂的涌入了‘阿卜杜勒’号战列舰当中。在这样惨重的伤势之下，这艘战舰根本就不可能坚持得了了。剩余的那部分战舰，开始快速的沉入了海中。战舰上还没有被炸死的海军官兵们，疯狂的跳入到海中，企图活命，就如同像下饺子一样。

　　只不过，他们的这些努力都是徒劳的。在‘阿卜杜勒’号战列舰快速的沉没之后，海面上形成了一个巨大的旋窝。而周围的一切都被卷入了旋窝之中。战舰上一千多名海军官兵，无一幸存下来。

　　‘阿卜杜勒’号战列舰被击沉，这让奥斯曼土耳其帝国的海军目瞪口呆，一时间竟然不知道该怎么办了。这可是奥斯曼土耳其帝国海军最强大的两艘战舰之一啊，居然在开战之初就被击沉了。这对于奥斯曼土耳其帝国海军来说，无疑是一个沉重的打击。另外，损失了这艘战列舰之后，奥斯曼土耳其帝国海军的数量优势将一去不复返，同时，因为战舰的质量的原因，他们还将隐隐处于劣势。海战的局势变得对奥斯曼土耳其帝国海军越来越不利了。

　　“哈哈！干得漂亮。给‘斐迪南七世’号战列舰发电报，让他们和我们一起夹击敌人的旗舰‘苏丹’号战列舰，彻底的把奥斯曼人解决掉！”安东尼奥上将兴奋的大叫起来。


第1467章 灾难

　　‘阿卜杜勒’号战列舰被击沉之后，战场的形势变得对奥斯曼土耳其帝国海军更加的不利了。原本的数量优势已经没有了，在一对一的情况下，奥斯曼土耳其帝国想要翻盘，那就更加的困难了。特别是在安东尼奥上将下令，让‘斐迪南七世’号战列舰和‘女王’号战列舰对奥斯曼土耳其帝国海军的旗舰‘苏丹’号战列舰进行集火射击之后，顿时就让‘苏丹’号战列舰险象环生。

　　即便是一对一，‘苏丹’号也略逊于‘女王’号战列舰。现在一对二，后果也就可想而知了。可以说，这使得‘苏丹’号战列舰顿时就陷入了极其危险的境地。双方的战列舰对轰之中，‘苏丹’号战列舰几乎被完全压制住了。炮弹不断的在战舰周围落下，冲天而起的水柱，环绕着战舰。水花落下，就如同是暴雨一样，将战舰的甲板都淋湿了。

　　‘苏丹’号上的奥斯曼土耳其帝国的海军士兵们，不断的向真主祈祷，祈祷能够化险为夷。但是，真主似乎并没有听到他们的祈祷。所以，他们依旧非常的危险。

　　“轰！轰！轰！”战列线中部，西班牙海军的四艘‘西汉级’战列舰分别对战奥斯曼土耳其帝国海军的两艘‘勃兰登堡级’战列舰和两艘‘西汉级’战列舰。双方可谓是打的旗鼓相当。虽然论战舰的实力的话，两艘‘勃兰登堡级’战列舰加护嗓两艘‘西汉级’战列舰似乎要更强一点。但实际上，却反而是西班牙海军略占上风。换装了50倍口径的280毫米主炮之后，‘西汉级’战列舰的主炮穿甲能力已经不逊色于奥斯曼土耳其帝国海军装备的‘勃兰登堡级’战列舰了。比起奥斯曼土耳其帝国装备的‘西汉级’战列舰，更是要稍胜一筹。所以，这直接导致激战当中，西班牙海军要占一些便宜。

　　“轰！轰！”在激战当中，西班牙海军的‘巴塞罗那’号战列舰被击中，一枚305毫米炮弹击中了‘巴塞罗那’号战列舰的后甲板，直接将后甲板上的两座主炮塔都给摧毁了。幸好此刻炮塔内没有炮弹和发射药，弹药库也是关闭了的。否则的话，‘巴塞罗那’号战列舰极有可能会步上奥斯曼土耳其帝国海军的‘阿卜杜勒’号战列舰的后尘，因为弹药库被引爆而沉默。

　　损失了两座主炮塔，使得‘巴塞罗那’号战列舰的火力损失了五分之二。不过，‘巴塞罗那’号战列舰随即就还以颜色。前甲板上的两座双联装280毫米主炮，准确的命中了‘伊兹密尔’号战列舰。一枚炮弹击中了‘伊兹密尔’号战列舰的舰舯部位。炮弹直接炸断了一根烟囱，使得整艘战舰都被浓烟给包裹住了。与此同时，因为有毒气体无法排出，以至于蔓延到了锅炉舱内。杀死了里面的数十名官兵。同时，也直接导致了战列舰的速度开始下降，有些无法跟上战列线的速度了。

　　于是，‘伊兹密尔’号战列舰的舰长向旗舰请求撤出战斗。但是，默罕默德·克巴尔·帕夏却没有允许，反而要求‘伊兹密尔’号战列舰继续战斗。站在默罕默德·克巴尔·帕夏的立场来看，这个命令没有任何的错误。毕竟，现在奥斯曼土耳其帝国的海军已经失去了数量优势了，如果‘伊兹密尔’号战列舰再撤退的话，这将使得奥斯曼土耳其帝国海军彻底的处于劣势。甚至很快就输掉这场战争。

　　不过，对于‘伊兹密尔’号战列舰上的上千名海军官兵而言，这个命令则太残酷了。在战舰受损的情况下，还要坚持作战，这无疑是要了他们的命啊！当然，‘伊兹密尔’号战列舰主要是锅炉舱受损，战舰的火力并没有受到影响，只不过是速度跟不上了而已。‘伊兹密尔’号战列舰的舰长请求撤退，未免没有逃跑的因素在内。毕竟，在这场海战当中，奥斯曼土耳其帝国的海军明显已经处于劣势了。再坚持下去的话，恐怕会付出更加惨重的代价的。

　　‘伊兹密尔’号战列舰的速度越来越慢，这直接导致了奥斯曼土耳其帝国还海军的战列线出现了混乱。跟在‘伊兹密尔’号战列舰后面的那几艘战列舰，都不知道该怎么办了？是跟着‘伊兹密尔’号战列舰减速，还是绕过‘伊兹密尔’号战列舰呢？奥斯曼土耳其帝国的舰队司令官默罕默德·克巴尔·帕夏也没有第一时间下达命令。实际上，这并非是默罕默德·克巴尔·帕夏的原因。而是‘苏丹’号战列舰上的通讯设备在海战当中受损了。激战当中，一枚炮弹的弹片击中了‘苏丹’号战列舰的桅杆天线，使得‘苏丹’号战列舰无法再正常的下达命令了。刚开始的时候，奥斯曼土耳其帝国海军并没有意识到这个问题，直到战列线出现问题之后，他们才意识到了。只不过，那已经晚了。

　　因为奥斯曼土耳其帝国海军的战列线出现了混乱，这直接就给了西班牙海军一个绝杀奥斯曼土耳其帝国海军的机会。此刻，位于奥斯曼土耳其帝国海军战列线后方的两艘‘西汉级’战列舰和三艘‘秦级’战列舰减速了，使得他们逐渐的脱离了战列线。而前面的1艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，四艘‘勃兰登堡级’战列舰和两艘‘西汉级’则以正常速度航行。顿时，奥斯曼土耳其帝国海军的战列线就脱节了。

　　“将军，对面的敌人脱节了，成为了两条战列线！”赛西斯中将惊呼起来，他完全没有想到，在激烈的海战当中居然会出现这样的问题，难道那些奥斯曼人没有注意到这一点吗？

　　“咦？怎么会这样？哈哈，这是我们的一个绝好机会。不管奥斯曼人因为什么原因出现了这个问题，对于我们而言，都是千载难逢的机会。命令舰队立刻转向，拉近距离，准备解决掉奥斯曼人的舰队！”安东尼奥上将下达了命令。他决定将舰队的火力都倾泻到奥斯曼土耳其帝国海军战列线前半部分的七艘战列舰上。这将使得西班牙海军在接下来的海战当中，奠定优势。为此，他甚至不惜拉近双方的距离，只为了进一步的提高命中率，解决掉奥斯曼土耳其帝国的主力舰。只要能够抓住这个机会，打沉奥斯曼土耳其帝国海军几艘主力舰。那么，西班牙海军赢得这一次海战的胜利，就将是没有任何疑问的了。

　　在短短几分钟之内，西班牙海军就重新分配好了任务。12艘战列舰，击中火力攻击敌人的7艘战列舰，除了两艘战列舰是一对一之外，另外的十艘战列舰则是采取二对一的方式，向奥斯曼土耳其帝国海军的战列舰疯狂的倾泻火力。同时，因为西班牙海军有意拉近双方的战列线的距离的原因，西班牙海军的命中率也得到了显著的提高。

　　也正是直到这个时候，穆罕默德·克巴尔·帕夏才意识到了，后方的战舰为什么没有及时跟上来。这无疑将导致他们处于绝对的劣势啊！

　　“怎么回事？后方的战舰怎么没有跟上来？那些家伙想要干什么？他们要临阵脱逃吗？”穆罕默德·克巴尔·帕夏愤怒的咆哮起来。

　　不过，很快通讯军官就报告，战舰上的通讯设备受损，已经无法联系到其他的战舰了，只能够通过旗语来和其他战舰联系。现在摆在默罕默德·克巴尔·帕夏面前的只有两个选择了，要么是依靠旗语来联络，继续指挥后面的战舰作战。要么只能重新选择一艘旗舰了。毕竟，‘苏丹’号战列舰的通讯设备被毁之后，已经无法再担任旗舰的功能了。

　　默罕默德·克巴尔·帕夏立刻就做出了选择，他准备乘坐交通艇前往后方的‘安卡拉’号战列舰，继续指挥战斗。‘安卡拉’号战列舰是奥斯曼土耳其帝国购自德意志帝国的‘勃兰登堡级’战列舰。也是唯一一艘在大战当中还没有受损的战舰。

　　不过，之前‘安卡拉’号战列舰的运气比较好，没有受到重创。但是，这一次可就不一样了。‘安卡拉’号战列舰遭到了两艘‘西汉级’战列舰的围攻。虽然‘安卡拉’号战列舰的防御和坚固，但面对20门五十倍口径的280毫米主炮的狂轰，依旧让这艘战列舰无法承受。

　　更大的灾难还不仅于此，就在默罕默德·克巴尔·帕夏乘坐交通艇刚刚离开的时候，‘苏丹’号战列舰再一次的中弹了。从‘女王’号战列舰的3号炮塔发射的一枚343毫米炮弹，准确的击中了‘苏丹’号战列舰的后甲板。炮弹爆炸之后，不仅在后甲板上留下了一个大洞，还炸毁了舵机。顿时，‘苏丹’号战列舰失去了转向功能，成为了断腿的老虎。


第1468章 血战到底

　　现在的局势对于奥斯曼土耳其帝国海军来说，可谓是极度的不利，因为旗舰通讯设备的损坏，直接导致舰队的指挥出现了失误，整条战列线被分成了两个部分。前面部分的7艘战列舰，不得不承受西班牙海军12艘战列舰的疯狂火力打击。

　　奥斯曼土耳其帝国海军司令默罕默德·克巴尔·帕夏选择更换旗舰，这使得舰队暂时处于没有人指挥的状态。而西班牙海军，则是利用这个机会，疯狂的向奥斯曼土耳其帝国海军倾泻炮弹，以便能够在最短的时间内击沉几艘奥斯曼土耳其帝国海军的战舰，从而彻底的奠定他们在这场海战当中的优势。

　　在西班牙海军的有意控制之下，两条战列线之间的距离越来越近。到了9点45分的时候，双方的距离已经拉近到了八千米了。这个时候，西班牙海军的命中率开始直线上升，奥斯曼土耳其帝国海军的命中率也提高了不少。但是，和西班牙海军相比，他们就完全处于劣势了。

　　舵机损坏的‘苏丹’号战列舰，成为了重点打击的目标。因为失去转向能力之后，‘苏丹’号战列舰的航向几乎已经固定了，无法改变了。这使得西班牙海军的‘女王’号战列舰和‘斐迪南七世’号战列舰可以更加容易的击中这艘强大的战列舰。尽管，‘苏丹’号战列舰上的四座双联装343毫米主炮依旧在拼命反击，甚至还命中了‘女王’号战列舰一枚343毫米炮弹。但是，这已经无法改变‘苏丹’号战列舰的命运了。

　　9点52分，‘女王’号战列舰打出了本次海战当中最具有威胁力的一轮齐射，9枚炮弹当中，有三枚命中了‘苏丹’号战列舰。一枚炮弹击中了‘苏丹’号战列舰的舰桥，重达数百公斤的炮弹在巨大动能的作用下，轻易撕开了舰桥的装甲，在里面爆炸。炮弹爆炸后，整个舰桥一片狼藉，里面的奥斯曼土耳其帝国海军官兵们，全部被炸死，包括‘苏丹’号战列舰的舰长在内。穆罕默德·克巴尔·帕夏算是命大，提前离开了‘女王’号战列舰，要不然的话，他也只有死路一条。

　　另外一枚炮弹击中了‘苏丹’号战列舰的舰舯部位，不仅炸飞了两座副炮，还使得一堆炮弹发生了殉爆，炸死了十多名海军官兵。如果这枚炮弹在往下一点的话，极有可能击穿水线，从而让战舰进水。

　　最后一枚炮弹，给了‘苏丹’号战列舰致命的一击。炮弹击中了‘苏丹’号战列舰的舰尾部位，原本在上一次的爆炸当中，舰尾的舵机就被炸毁了，附近的水密隔舱都受到了影响，这一次，炮弹爆炸之后，直接将舰尾附近的装甲都给撕开了。海水疯狂的涌入了战舰内，使得舰尾开始向水下沉去。

　　‘苏丹’号战列舰上的损管人员拼尽了全力也无法阻止海水的涌入。随着涌入的海水越来越多，直接导致了战舰的尾部沉入了海中。同时，战舰的舰首则高高的翘起，露出了水面。

　　“咔嚓！”巨大的重力，使得‘苏丹’号战列舰的龙骨发生了断裂。重达两万五千多吨的巨大战舰，一下子断裂成为了两截，很快就消失在了海面上了。战舰上的上千名海军官兵，除了寥寥无几的几个人逃出生天之外，其余的人通通都葬身海底了。

　　‘苏丹’号战列舰也成为了奥斯曼土耳其帝国海军被击沉的第二艘战舰。有意思的是，到现在为止，奥斯曼土耳其帝国海军沉没的两艘战列舰，都是最强大的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，其余的那些战列舰虽然被击伤了，但暂时还没有沉没的危险。

　　“哈哈，我们赢了，我们赢定了！‘女王’号和‘斐迪南七世’号，击中火力攻击敌人的下一艘战列舰。”安东尼奥上将在‘女王’号战列舰的舰桥内，发出了胜利的欢呼声。毕竟，到现在为止，奥斯曼土耳其帝国最强大的两艘战列舰已经被摧毁了，西班牙海军已经扭转了不利局势，开始大步想着胜利前进了。

　　“是，司令官阁下！”赛西斯中将也是满脸的喜色。

　　随后，西班牙海军的四艘‘初唐级’战列舰，开始击中火力攻击奥斯曼土耳其帝国海军的‘默罕默德’号战列舰。这艘战列舰原本处于战列线的第三位，但是，在前面的两艘战列舰都被击沉之后，他就处于战列线的最前端了。这使得这艘倒霉的战列舰不得不面对西班牙海军四艘恐怖的战舰的密集火力。

　　原本，在和‘伊莎贝拉’号战列舰对战的时候，‘默罕默德’号战列舰后甲板上的那座三联装305毫米主炮就被摧毁了，使得这艘战舰丧失了三分之一的火力。现在面对四艘‘初唐级’战列舰，一共36门343毫米主炮，这更加使得这艘战列舰没有办法抵御。毕竟，双方的差距实在太大了。

　　“轰！轰！轰！”炮声隆隆，炮弹不断的在‘默罕默德’号战列舰周围落下，猛烈的爆炸，在海面上溅起了一道道高高的水柱，这些水柱冲天而起，落在战舰上，将甲板都淋湿了，还有不少正在战斗的奥斯曼土耳其帝国海军官兵，也被淋成了落汤鸡。不过，现在已经没有人顾得了这些了，他们已经面临生死的考验了。如果不能够渡过这一次的劫难的话，搞不好连小命都会丢掉。

　　完成对‘默罕默德’号战列舰绝杀的，还是‘伊莎贝拉’号战列舰，这艘从战斗一开始就和‘默罕默德’号战列舰对战的战舰，一直都占据着上风。大口径的重炮炮弹将‘默罕默德’号战列舰打的偏体鳞伤，副炮的炮弹则让‘默罕默德’号战列舰的上层建筑都燃烧了起来。面对过来抢人头的‘女王’号战列舰和‘斐迪南七世’号战列舰，‘伊莎贝拉’号战列舰上的海军官兵们，自然不愿意让自己的战果被抢去了。

　　上午10点零7分，‘伊莎贝拉’号战列舰再一次打出了一轮齐射。在这一轮齐射当中，两枚343毫米炮弹击中了‘默罕默德’号战列舰。一枚炮弹击中了‘默罕默德’号战列舰的舰首，在舰首甲板上留下了一个大洞，炸死了几名奥斯曼土耳其帝国的海军官兵。另外一枚炮弹，则击中了‘默罕默德’号战列舰的舰舯水下部位。炮弹轻易就撕开了‘默罕默德’号战列舰的水下装甲，爆炸之后，在‘默罕默德’号战列舰的水线以下留下了一个长达两米多的大口子。海水疯狂的涌入到战舰内，根本就无法封堵住。‘默罕默德’号战列舰上的损管人员努力了一下，但只得放弃。

　　‘勃兰登堡级’战列舰是德国海军建造的第一级战列舰，虽然有从英国人那里得到的技术和全套图纸，但是在水密隔舱的设计上，还是不合理。以至于这艘战列舰进水过多之后，战舰就发生了倾斜，最终更是翻覆在了海面上，缓缓的沉入了海里，在海面上留下了一个大大的旋窝。

　　当奥斯曼土耳其帝国海军司令官默罕默德·克巴尔·帕夏登上‘安卡拉’号战列舰，从新获得了舰队的指挥权的时候，留给他的就是这样一个烂摊子。现在舰队只剩下10艘战列舰了，并且处于前半部分的五艘战列舰还处于德国海军的围攻之中，不少的战舰都已经受伤了，这使得他们在接下来的海战当中，已经处于绝对的劣势了。

　　“真主啊！怎么会这样？为什么在短短时间内，奥斯曼土耳其帝国海军要经历这样的惨败？”默罕默德·克巴尔·帕夏可谓是欲哭无泪。

　　“帕夏，敌人太强大了，我们的战舰几乎每一艘都带伤，不少的战列舰还是受了重伤，如果继续战斗下去，我们必败无疑，恐怕会损失更多的战列舰。要不，我们现在就撤退吧。只有这样，或许才能够保存一点实力。”一名奥斯曼土耳其帝国海军军官建议道。

　　穆罕默德·克巴尔·帕夏沉默无语，毫无疑问，这一次对于奥斯曼土耳其帝国来说是一场惨败。作为舰队指挥官的他，将为这一次的失败付出代价。搞不好的话，愤怒的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世会直接下令绞死他的。所以，默罕默德·克巴尔·帕夏不想就这样放弃。

　　“就算我们撤退，也会面临西班牙人的追击。我们的战舰很多都受伤了，恐怕根本就无法逃脱西班牙人的追击的。所以，我们还不如血战到底，或许还会一丝机会。”另外一名将领说道。

　　默罕默德·克巴尔·帕夏点了点头，的确如此，如果现在选择撤退的话，他们也是很难逃得掉的。毕竟，西班牙人是不会放弃扩大战果的机会的。

　　“诸位，我决定血战到底，我们虽然处于劣势，但并不是完全没有机会的。只要拼下去，真主一定会保佑我们的！”默罕默德·克巴尔·帕夏下定了决心。


第1469章 败局已定

　　奥斯曼土耳其帝国海军的‘安卡拉’号战列舰上升起了旗舰旗，这艘战列舰接替‘苏丹’号战列舰成为了奥斯曼土耳其帝国海军新的旗舰。只不过，‘安卡拉’号战列舰的好运，在穆罕默德·克巴尔·帕夏上舰之后就消失了。遭到了西班牙海军的两艘战列舰围攻的‘安卡拉’号战列舰，再说不断的吃炮弹了。

　　尽管，围攻‘安卡拉’号战列舰是西班牙海军的‘西汉级’战列舰，280毫米炮弹比‘安卡拉’号战列舰的305毫米炮弹要威力小一点。但是，两艘‘西汉级’战列舰的二十门280毫米炮弹，依旧是对‘安卡拉’号战列舰造成了致命的伤害。换装了新式的五十倍口径的280毫米主炮之后，使得这种炮弹的穿甲能力一点都不逊色于305毫米炮弹，照样能够撕开‘安卡拉’号战列舰的装甲。

　　‘安卡拉’号战列舰上的三座305毫米主炮进行了猛烈还击，但是并不能改变他的命运。特别是位于战列线前端的战舰一艘接着一艘的被击沉，现在的前半部分战列线的五艘战列舰要承受敌人的十二艘战列舰的疯狂火力，这使得‘安卡拉’号战列舰上的奥斯曼土耳其帝国海军官兵们，更是无法接受。

　　同‘安卡拉’号战列舰一样，战列线前半部分的另外四艘战列舰，处境也极其不好。随着战列线前面的几艘战舰被击沉，使得西班牙海军可以从容的分配火力来对付奥斯曼土耳其帝国的海军战舰。尽管，默罕默德·克巴尔·帕夏已经命令战列线后半部分的几艘战列舰加速赶来了。但是，‘伊兹密尔’号战列舰航速下降，根本就无法跟上战列线的速度了。使得后面的其他几艘战列舰不得不绕过‘伊兹密尔’号战列舰，这使得奥斯曼土耳其帝国浪费了不少的时间。

　　单单是这十几分钟内，西班牙海军的十二艘战列舰就足以对奥斯曼土耳其帝国的海军再一次造成重创了。为了确保尽快的击沉奥斯曼土耳其帝国海军的战列舰，西班牙海军还在不断的拉近双方的距离。到了上午10点20分的时候，双方的距离已经拉近到了六千米了，这个距离上，不仅主炮能够给对方的战列舰造成致命的伤害，副炮也能够威胁到对方的战舰。当然，副炮的威力太小了，或许无法破开那厚实的装甲。但是，副炮却可以扫荡敌人的甲板，杀伤那些海军官兵。或者是直接把对方的上层建筑打成筛子。

　　实际上，战斗到了这个地步，才是最惨烈的。双方的战舰可谓是已经到了刺刀见红的地步了。虽然，西班牙海军的战列舰也频频被击中，甚至是受到重创。但至少还没有出现被击沉的。反观奥斯曼土耳其帝国海军的战列舰，他们已经被彻底的威胁到了生命了。

　　在奥斯曼土耳其帝国后面的几艘战列舰赶到的时候，前面的几艘战列舰已经付出了沉重的代价。新的旗舰‘安卡拉’号战列舰直接被重创，三座三联装305毫米主炮，只剩下一座主炮能够继续开火了。另外的两座都被摧毁了。另外，战舰的上层建筑一直都在燃烧当中，损管人员努力了很久，都无法将火扑灭。

　　其余的几艘战列舰，有两艘被击沉，另外的两艘也受了不轻的伤。可以说，到现在为止，奥斯曼土耳其帝国已经失去了继续战斗下去的能力了。虽然后续的几艘战列舰赶到了。但是，这些老式的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰，已经没有逆转战局的能力了。

　　“帕夏，‘安卡拉’号已经被重创了，几个水密隔舱都出现了进水的现象，虽然已经被堵住了。但是，如果再受到攻击的话，恐怕就堵不住了。因此，请帕夏转移到其他的战舰上面去吧！”‘安卡拉’号战列舰的舰长请求道。毕竟，默罕默德·克巴尔·帕夏是奥斯曼土耳其帝国海军的司令官，如果他在‘安卡拉’号战列舰上出事的话，那会比较麻烦的。

　　“算了，不走了，就在这艘战舰上吧。”默罕默德·克巴尔·帕夏摇了摇头。现在，他何尝不知道败局已定啊？只不过，他已经不知道该怎么办了。毕竟，一旦失败的话，就算是逃回到伊斯坦布尔，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世也不会放过他的。毕竟，奥斯曼土耳其帝国辛辛苦苦才建立了这么一支强大的海军，现在却折损的一干二净。愤怒之下的苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世，必然会把怒火都倾泻到他的头上的。估计，到时候他难逃一死的命运，只是不知道最后会是被枪毙还是被绞死。

　　但是，这两种死法都不是穆罕默德·克巴尔·帕夏想要的，如果一定要死的话，他宁愿战死。这样的话，或许苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世还不会为难他的家人。如果他逃回去的话，到时候估计自己的家人也会被牵连。默罕默德·克巴尔·帕夏可不希望自己的家人也被波及道。

　　失败的情绪已经蔓延到了每一个奥斯曼土耳其帝国海军官兵的心里了，他们都知道，失败似乎已经不可避免了。只不过，在没有新的命令下达之前，他们还必须要坚持下去。

　　在西班牙海军的旗舰‘女王’号战列舰上，安东尼奥上将和赛西斯中将已经在庆祝胜利了。现在，被击沉的奥斯曼土耳其帝国海军的战列舰已经多达五艘了，剩余的8艘战列舰，也大都带伤，不少还受了重伤。反观西班牙海军，只有三艘战列舰被重伤而已。这三艘战列舰都是‘秦级’战列舰。战斗一开始，他们就和奥斯曼土耳其帝国进行一对一的决战。不过，‘秦级’战列舰在面对奥斯曼土耳其帝国海军的新锐战舰的时候，总是处于劣势的。以至于他们不得不以自己孱弱的身躯阻挡强敌，为主力争取时间。

　　‘秦级’战列舰排水量只有一万吨出头，主炮也只有三座双联装280毫米主炮而已。不管是面对奥斯曼土耳其帝国的‘勃兰登堡级’战列舰还是‘西汉级’战列舰，都处于绝对的劣势之中。因此，被重伤几乎是不可避免的。这还是他们的运气比较好，如果运气糟糕一点，说不定就会直接被击沉了。

　　在即将胜利的时候，为了避免己方的损失过大，安东尼奥上将直接下令这些受到重创的战舰撤出战斗，前往克里特岛的中国海军基地进行修理。反正，剩余的九艘战列舰，也足以确保西班牙海军获得最后的胜利的。特别是那四艘‘初唐级’战列舰最多只是受了一点轻伤而已，战力都基本完好，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，无疑就是一场灾难。

　　在之前的战斗当中无疑就已经证明了，奥斯曼土耳其帝国向德国购买的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰在性能上，完全就不是西班牙海军从中国购买的‘初唐级’战列舰的对手。更别说那些‘勃兰登堡级’战列舰，以及更老式的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰了。

　　接下来的战斗，几乎处于一面倒的态势，奥斯曼土耳其帝国海军的战列舰，一艘接着一艘的被击沉，连新旗舰‘安卡拉’号战列舰也不例外。

　　不过，奥斯曼土耳其帝国海军的司令官默罕默德·克巴尔·帕夏是看不到失败的那一刻了。之前，他在‘苏丹’号战列舰上就逃脱了被杀死的命运。在他刚刚离开‘苏丹’号战列舰之后，‘苏丹’号战列舰的舰桥就被击穿了。里面的军官们通通被炸死了。

　　现在，‘安卡拉’号战列舰又遭遇了同样的命运。一枚280毫米炮弹击中了‘安卡拉’号战列舰。尽管，‘安卡拉’号战列舰的舰桥装甲不算薄，有足足280毫米。但是，新式的五十倍口径280毫米主炮，配上特制的穿甲弹，依旧还是撕开了这层装甲。

　　炮弹在舰桥内爆炸，所有人都被杀死了。连默罕默德·克巴尔·帕夏在内，无一逃脱了。毕竟，即便他是帕夏，但是血肉之躯依旧无法和钢铁对抗。

　　默罕默德·克巴尔·帕夏被炸死之后，使得奥斯曼土耳其帝国的海军再一次的失去了指挥。虽然还剩余了一些战列舰，但是这些战列舰都是各自为战。一些人想要继续战斗下去，但是另外一些人却想要逃跑。他们认为，如果继续战斗下去的话，已经没有半点获胜的可能了。所以，撤退才是最好的选择。

　　陷入混乱之中的奥斯曼土耳其帝国海军，给了西班牙海军将他们赶尽杀绝的绝好机会。毕竟，现在西班牙海军依旧占据着绝对的优势，他们可以轻易的将奥斯曼土耳其帝国海军的这些战舰，一艘接着一艘的打沉。奥斯曼土耳其帝国海军，已经没有了回天之力了。


第1470章 惨败

　　“轰！轰！轰！”地中海上依旧是炮声隆隆，硝烟弥漫。海面上到处都是漂浮的木板或者落入水中的水兵。这些水兵当中，有的已经死了，成为了冰冷的尸体。有的还活着，抱着救生圈或者木板等待救援。不过，在海战彻底结束之前，恐怕根本就没有谁会有精力去救援他们的。

　　现在的海战，已经进入到了最后的时刻了，西班牙海军的舰队正在对奥斯曼土耳其帝国海军进行最后的绝杀，企图将奥斯曼土耳其帝国海军的所有战舰都击沉。毕竟，这场海战他们已经取得了胜利了，接下来就是进一步的扩大战果的时候了。

　　奥斯曼土耳其帝国海军的‘伊兹密尔’号战列舰陷入了两艘西班牙海军的战列舰的围攻当中，猛烈的炮火向他席卷而去。原本就因为动力舱受损而导致速度降到了不足十节的‘伊兹密尔’号战列舰，根本就无法逃脱西班牙海军的攻击。如果没有意外的话，这艘战列舰的最终命运将是被击沉。

　　“轰！”一团火球在‘伊兹密尔’号战列舰的舰首升起，舰首的主炮塔中弹，炮塔装甲直接被撕开了，整个主炮塔都被摧毁了。幸好此刻主炮塔内没有炮弹和发射药，弹药库的铁门也是关闭了的。要不然的话，这艘战舰又将付出惨重的损失。只不过，到了此刻，‘伊兹密尔’号战列舰的下场，几乎已经是无法改变的了。不出意外，很快他就会被西班牙海军的战舰击沉。

　　正在这个时候，‘伊兹密尔’号战列舰上升起了白旗。该舰的舰长在生与死的面前，最终做出了选择。尽管，向西班牙人投降是一个耻辱，甚至会导致他的家人被连累。但是，他可不想在这个时候就去见真主。所以，选择投降就成为了唯一的办法了。

　　‘伊兹密尔’号战列舰的投降被西班牙海军接受了，随舰的海军陆战队士兵们乘坐小船登上了这艘战舰，控制了战舰上的关键岗位，确保这艘战舰被完全控制。虽然，‘伊兹密尔’号战列舰受创严重，还是一艘老式的‘西汉级’战列舰。但西班牙海军可不挑食，他们在这一场海战当中没有损失一条战列舰。这意味着战后他们的海军吨位将仅次于中华帝国，成为世界第二的海军强国。当然，即便是‘西汉级’这样的老式战列舰，在战后也极其的强大了。在没有其他的海军强国的情况下，西班牙海军只需要打打海盗就是了。像‘西汉级’战列舰这样的战舰，完全能够用得着。当然，也能够省下一笔购舰的经费。

　　‘伊兹密尔’号战列舰并非是唯一一艘向西班牙海军投降的战列舰。在败局已定的情况下，不少的奥斯曼土耳其帝国海军将领都做出了这样的选择。毕竟，如果战斗继续进行下去的话，他们没有任何的胜算。等到他们的，也将是沉入冰冷的海底。所以，这些将领们纷纷选择了投降。这样的话，至少还能够保住自己的性命。至于奥斯曼土耳其帝国的荣誉之类的，暂时就不被他们考虑在内了。

　　在双方的战列舰进行决战的时候，双方的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰也在进行激战。除了少量的战舰留下来保护战列舰之外，其余的战舰都在广袤的大海上进行激烈战斗。巡洋舰和驱逐舰之间的战斗，往往比战列舰之间的战斗更为惨烈。即便巡洋舰和驱逐舰的主炮口径无法和战列舰相比，但是，巡洋舰和驱逐舰的装甲更薄，甚至是没有。交战的距离也是更近，一旦双方激烈交火的话，更像是步兵在进行白刃战一样的惨烈。

　　西班牙海军的重巡洋舰是从中华帝国那里购买的‘长江级’重巡洋舰，轻巡洋舰则主要是‘节气级’巡洋舰和‘节气级改进型’巡洋舰，驱逐舰则是‘天罡级’驱逐舰和‘天罡级’改进型驱逐舰。而奥斯曼土耳其帝国的巡洋舰和驱逐舰种类就比较多了，既有从中华帝国这里购买的‘节气级’轻巡洋舰和‘天罡级’驱逐舰，又有从德国人那里购买的‘汉堡级’轻巡洋舰和‘基尔级’驱逐舰。重巡洋舰则是德国人的‘普鲁士级’重巡洋舰。这是德国海军针对中国海军的‘长江级’重巡洋舰设计的一种重巡洋舰，以德意志帝国的诸多邦国的名称来命名的战舰，性能很是强劲。和中国海军的‘长江级’重巡洋舰可谓是不相上下。不过，如果和‘长江级’重巡洋舰的改进型‘松花江级’重巡洋舰相比的话，则要落后一些了。更别说帝国海军现在正在建造的比‘松花江级’重巡洋舰还要强悍的下一级重巡洋舰了。

　　在巡洋舰和驱逐舰的激战当中，双方的战舰都付出了不小的代价。纷纷被重创甚至是击沉。只不过，凭借着数量和性能的优势，西班牙海军在巡洋舰和驱逐舰的对战当中，依旧占据着绝对的优势。这场海战，可以说奥斯曼土耳其帝国输的非常的彻底。

　　到了下午两点过的时候，海战已经落下了帷幕了。奥斯曼土耳其帝国海军的13艘战列舰，被击沉了9艘，另外的四艘则向西班牙海军投降了。不过，投降的这四艘战列舰只是两艘‘秦级’战列舰和两艘‘西汉级’战列舰而已。其余的‘勃兰登堡级’战列舰和‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰都通通被击沉了。这让西班牙海军司令官安东尼奥上将非常的遗憾。

　　巡洋舰和驱逐舰方面，被击沉的也不少。不过，奥斯曼土耳其帝国向德国购买的‘普鲁士级’重巡洋舰，要么被击沉，要么就逃走了。这使得中华帝国原本还想要借西班牙人之手来研究一下这一款重巡洋舰，看是否会对帝国海军构成威胁的愿望也落空了。

　　不过，好在西班牙海军这一次以微小的代价获得了海战的胜利，成功的获得了整个地中海的控制权，这使得帝国大军能够通过海运，源源不断的运往欧洲，从而在欧洲彻底的站稳脚跟。这样的话，德国人想要在帝国的援军赶到之前横扫西欧，那根本就是不可能的。

　　虽然奥斯曼土耳其帝国海军还剩下了一些战舰，包括两艘‘普鲁士级’重巡洋舰在内。但是，这一战已经让奥斯曼土耳其帝国海军吓破了胆了。他们剩余的战舰，几乎都龟缩在马尔马拉海上，不敢再出海作战了，知道战争结束之后被和平联盟俘虏为止。可以说，正是通过这一场海战才彻底打垮了奥斯曼土耳其帝国海军，使得他们在这一场世界大战当中，没有任何的作为。

　　西班牙海军为了获胜，也付出了不小的代价。12艘主力舰当中，6艘被重创，其余的六艘都是轻伤，基本上没有完好无损的。重巡洋舰也重创了两艘，不过没有被击沉的。轻巡洋舰和驱逐舰，则战沉了十余艘，整场海战一共阵亡了三千多人。当然，这样的损失和奥斯曼土耳其帝国海军相比起来，根本就不算什么了。

　　奥斯曼土耳其帝国首都伊斯坦布尔，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世烦躁的在书房内走来走去，他努力的想要让自己冷静下来，但是却发现根本就办不到。即便侍者送来的午餐也摆在一旁，已经变成了冰冷了的，但是他却没有吃一口。现在的阿卜杜勒·迈吉德一世，根本就没有心思去理会这些。他正在焦急的等待着海战的结果。在奥斯曼土耳其帝国海军和西班牙海军遭遇的时候已经向国内发来了电报。战斗开始之后，就没有电报发回来了。阿卜杜勒·迈吉德一世知道，奥斯曼土耳其帝国海军正在和西班牙人激战。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世希望奥斯曼土耳其帝国海军能够获得胜利，这可是在他的强烈坚持下才打造起来的舰队啊。原本，奥斯曼土耳其帝国向来就不是一个海上强国。大臣们建议将主要的精力放在陆军的发展和建设上面。但是，阿卜杜勒·迈吉德一世认为奥斯曼土耳其帝国要成为一个世界性的强国，就必须要同时拥有强大的海军和陆军才行。所以，他才一力推动了海军的建设，使得奥斯曼土耳其帝国从德意志帝国先后购买了六艘强大的战列舰和多艘重巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰，使得奥斯曼土耳其帝国海军在吨位上已经成为了仅次于中华帝国和德国的强大海军了。

　　阿里·帕夏的身影出现在了书房外面。

　　“进来吧，有海战的消息吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　“陛下，海战已经结束了。我们失败了。默罕默德·克巴尔·帕夏战死，损失了所有的战列舰和大半的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，海军的主力已经没有了。”阿里·帕夏说道。

　　“什么？”阿卜杜勒·迈吉德一世眼前一黑，顿时就晕过去了。


第1471章 复仇之战

　　东欧平原上，有着一个强大的国家，这个国家在过去的两百多年，一直都是东欧乃至于整个欧洲大陆的霸主。这个国家就是俄国。自从彼得一世的改革开始之后，俄国就快速的发展起来，成为了欧洲乃至全世界的一流强国。特别是在打败了拿破仑的法兰西帝国之后，俄国更是成为了欧洲大陆的霸主，被称之为蒸汽压路机，欧洲大陆的任何国家都无法同俄国对抗。那多达一百四十万的灰色牲口组成的常备军，将成为任何一个国家的噩梦。俄国在这个时候，可谓是发展到了顶峰。

　　只不过，随着那个东方大国的举起，俄国就开始不断的走下坡路了。最初是干涉中国内战失败，使得俄国损失惨重。随后中华帝国的军队更是攻入了俄国境内，让俄国付出了惨重的代价。不仅损失了数十万的军队，还丧生了大片的领土。

　　上一次的世界大战当中，站在北大西洋军事同盟一边的俄国，更是付出了惨重的代价。遭遇中华帝国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国围攻的俄国，连首都都被打下了。战后更是彻底的被中华帝国、奥斯曼土耳其帝国和普鲁士王国瓜分了大片的领土。现在的俄国，已经彻彻底底的沦为了一个欧洲国家了。仅保留了东欧平原北部的部分领土。尽管，从领土面积上来看，俄国的领土依旧有两三百万平方公里。人口也不少，即便被割让了不少的领土，但大部分的俄国人还是不愿意成为其他国家的下等人，他们选择了迁入俄国现在的领土，使得俄国的总人口依旧有四千万人，仅比奥斯曼土耳其帝国少一些而已。

　　从领土和人口来看，俄国似乎依旧是一个大国。但是，俄国的实力比任何时期都要差。失去了乌克兰平原以及整个亚洲和伏尔加河以东的领土后，俄国连粮食自给自足都不能满足了。加上他们的工业基础本来就落后，在战争当中更是受到了极大的损失，这使得俄国的工业基础几乎被彻底的摧毁了。长时间的战争使得俄国的财政早已经破产了，债台高筑。加之巨额的战争赔款，几乎让俄国喘不过气来。俄国皇室数百年来积累的财富也全部都花光了。但即便是这样，也无法让俄国重新富强起来。

　　战后，俄国人奉行彻底倒向德意志帝国的政策，使得他们已经成为了德国人的小弟了。正是这样，他们才能够在德意志帝国的支持下，渡过难关。虽然，现在的俄国处境依旧非常的艰难，但是他们好歹支撑过来了。并且，俄国政府以仇视中华帝国作为宣传，这使得他们整个国家都将中华帝国视为了他们的敌人。几乎所有的俄国人都认为，如果不是因为中华帝国的话，他们就不会沦落到现在这个样子，他们依旧是世界强国之一，不用像现在这样成为德国人的走狗。上至沙皇，下至普通的农奴都认为俄国要想重新崛起的话，就必须要打败中华帝国这个宿敌才行。只有通过一场复仇之战，才能够让俄国真正的崛起。

　　只不过，相比现在的中华帝国，俄国的实力太弱了。他们已经不再是世界的顶级强国了，只不过是一个依附于德国而苟延残喘的小国而已。反观中华帝国，则已经成为了世界第一强国，不仅占据了大半个世界，人口和工业，也是世界上最强大的国家。所以，俄国想要找中华帝国复仇，那几乎是不可能的。但是，即便困难重重，但沙皇亚历山大二世以及一干想要复仇的俄国政府高官和军方巨头们，都没有放弃，他们在苦苦的等待着复仇的机会。在神圣同盟成立之后，俄国第一个响应，加入了神圣同盟之中，这使得他们获得了德国人的更多的支持。原本，根据当初的伊斯坦布尔和平条约，俄国的军队数量是要受到限制的。但是，俄国人玩起了文字游戏。除了少量的正规军之外，其余的部队全部都命名为国民警卫部队。实际上，这些部队和正规军只不过是名称不同而已，不管是装备还是训练，都和正规军没什么两样。为了提高军力，俄国人还专门请求德国方面派遣教官来为他们训练军队，以提高军队的战斗力。可以说，正是这样，使得俄国军队的战斗力有了翻天覆地的变化。之前他们数次被中华帝国击败，这无疑已经证明了，俄国陆军依靠传统的方式已经无法和中华帝国对抗了，只有进行根本性的改变才行。

　　本次大战爆发之前，在德国人的支持下，俄国人重整军备，陆军的规模已经提供到了两百万人了。并且，一旦战争爆发的话，他们在最短的时间内就能够集结起一支四百万人的庞大陆军。这也是德国为什么很重视俄国的原因。一支四百万人的陆军对于神圣同盟来说，实在是非常重要了。更何况，如果俄国进行极限动员的话，这个数字还能够提高两百万。战斗种族的兵员，向来都是十分充足的。他们根本就不缺乏合格的士兵，只不过没有足够的武器装备来将这些士兵武装起来而已。现在，有了德国的支持，这一切就都不是问题了。以德国的工业实力，在武装了本国的上千万军队之后，帮助俄国武装数百万的军队，根本就不成问题。更何况，德国人一直都把俄国人当成是炮灰。有这些炮灰去消耗中国陆军的实力，那他们的压力无疑就要小很多了。毕竟，中华帝国庞大的人口基数对于任何一个国家来说，都是一场灾难。

　　德国人并非不知道德国人的意图，但是，他们现在已经别无选择了。他们想要复仇，就必须要和德国人合作才行。除了德国之外，他们已经没有其他的依靠对象了。

　　沙皇亚历山大二世现在已经四十五岁了，尽管，在世界各国的领导人当中，步入中年的他年纪还算很小。但是，经历了这么多的风风雨雨之后，亚历山大二世的确成熟了很多了。

　　只不过，亚历山大二世对中华帝国的仇视，却是有增无减的。他的父亲尼古拉一世因为中华帝国的原因自杀，他又被中华帝国击败，差点成为了亡国之君。双方这样的仇恨，已经无法化解了，除非是一国彻底的灭亡。当然，从现在的情况来看，俄国要和中华帝国对抗，那无疑是以卵击石。只不过，俄国并不是一个人在战东，有整个神圣同盟的支持，他们也未必就会输掉战争的。

　　“诸位，大战已经开始了。我们的德国盟友正在向西欧进军，以德国的实力，西欧的那些小国根本就不是他们的对手。等到德国平定了西欧之后，他们的主力就会东进，和我们一起对付那些可恶的中国人。这一次，将是俄国最后的机会了，我希望我们能够获得这一场战争的胜利，完成俄国的伟大复仇，让那些该死的中国人从我们身上掠夺的。千百倍的还回来！”亚历山大二世激动的说道。一想到和对中华帝国发起复仇之战，他就忍不住热血沸腾。

　　尽管，这一次的战争已经是俄国的最后机会了。如果胜利的话，俄国将重新崛起，成为世界强国。如果失败的话，俄国就将彻底的覆灭。一旦中国人获得了战争的胜利，不用想也知道，他们肯定不会让俄国继续存在下去的。而这一次，也不会再有德国人支持他们了。可以说，这一战俄国已经输不起了，一旦输掉战争的话，俄国就彻底的完蛋了。

　　俄国的军政高官们，尽管年纪都不小了。但是，他们依旧雄心勃勃。上一次俄国是在他们的手中惨败的。这一次，他们希望俄国能够在他们的手上获得成功，以洗刷当初的耻辱。

　　“陛下，我们的动员已经初步完成，两百万陆军已经准备好了，随时可以开赴战场。第二批要动员的两百万陆军也已经开始了训练，预计最多一个月的时间就能够准备好。至于第三批动员，需要陛下来决定什么时候开始动员。”俄军总司令戈尔恰科夫公爵说道。这位老公爵已经年过七旬了，但是精神依旧矍铄。

　　亚历山大二世犹豫了一下，然后说道：“暂且就进行两批动员吧，第三批的动员或许根本就没有必要！”

　　毕竟，如果第三批还要动员两百万人的话，那就相当于进行极限动员了。这对于俄国来说，将造成巨大的损失，相当于将俄国的所有男性青壮都拉出去打仗去了。如果损失惨重的话，搞不好俄国就会不复存在了。

　　“是，陛下！”戈尔恰科夫公爵点了点头。

　　“诸位，这一战，将是俄国的复仇之战，我们必胜！”亚历山大二世高声的呼喊道。


第1472章 西守东攻

　　帝国首都华夏市，最高统帅部内。帝国皇帝和军方的大佬们，正在听取总参谋长刘中明上将对此时的战局的汇报。这一次的战争事关重大，所以除了现役的军方重要领导人之外，连已经退役的牛猛元帅和赵毅元帅也都出席了这一次的会议。毕竟，这次的战争是帝国的最后一场大规模的战争了。只要能够在这场战争当中获胜，将帝国的敌人打垮。那么，帝国就不会再有后顾之忧了。

　　“陛下，目前在比利时境内，帝国陆军第14集团军和比利时陆军在艾恩德霍芬重创了德军，使得德军在马斯河防线以及接下来的战役当中，损失兵力超过五十万人。德军的攻击已经暂停了，应该是在重新调整策略。另外，比利时陆军在列日要塞，凭借坚固的要塞硬扛住了两倍于己的德军的进攻。德军现在应该还没有攻破列日要塞的可能。至于南线，四十万比利时陆军正在构筑新的防线。在比利时境内的战争，帝国和比利时陆军成功的实现了帝国的战略，抵挡住了德国人。”刘中明上将说错。

　　帝国最初的战略就是拖住德国人，为帝国援军的抵达争取时间。现在，帝国陆军和比利时陆军打的都很好，成功的抵挡住了德国人，这使得战局正朝着对帝国有利的方向发展。

　　“至于法国境内，西班牙陆军和法兰西王国陆军正在塞纳河和德国陆军以及法兰西帝国陆军对峙。双方在这一线投入的兵力总共超过了两百五十万，差不多要到三百万了。虽然西班牙陆军已经投入了主力，但是，总参谋部担心依靠他们自身的实力很难抵挡住敌人的进攻。所以，总参谋部计划将第16集团军投入到法国境内作战，确保能够稳住战线。”刘中明上将继续说道。

　　“嗯！就让第16集团军去法国境内吧。只要能够稳住战线，为我们争取到足够的时间，那就够了。”龙宇飞脸上堆满了笑容，战局的发展对帝国有利，这是他最希望看到的。

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头，迅速的记录下了这道命令，等到会议结束之后，他就会立刻给第16集团军下命令，要求他们赶往法国境内，帮助西班牙陆军和法兰西王国陆军稳住战线。

　　“现在，西线的战局总体来说是对帝国非常有利的。帝国派遣的援军已经进入了印度洋了，正在向西航行。只要西班牙海军能够击败奥斯曼土耳其帝国海军，控制地中海的航线，那我们的援军就能够通过海运，源源不断的运往西欧了。到时候，德国人想要将我们赶下海，那是绝对不可能的。”刘中明上将说道。西欧的战局的发展，总体上是非常令人满意的。虽然，德军依旧占据着优势。但是，德军想要取得压倒性的优势，快速的席卷整个西欧，那已经是不可能的了。毕竟，在比利时北部的受挫，使得德军损失了整整五十万人。最关键的是，这浪费了不少的时间。德军想要在中国援军抵达之前控制整个西欧，那似乎已经是不太可能的了。这对于德国人的战略来说，将是一个沉重的打击。

　　龙宇飞等人都连连点头，他们对于战局的发展也很满意。这和战前的规划，基本上没有太大的出入。

　　“陛下，接下来就是东线了。战争爆发之后，俄国人在积极调动兵力，并没有第一时间发起进攻。不过，根据我们得到的情报，俄国人已经完成了他们的兵力调动了。他们在伏尔加河到顿河一线，部署了超过一百五十万的军队。很显然，俄国人是准备要进行全面进攻了。另外，俄国人还在积极的进行动员，预计完成动员之后俄国人的总兵力将达到四百万以上。现在的俄军，已经全部换装了德制的武器，还接受了德国军官的训练，这使得这些俄军的战斗力提高了很多。所幸，有伏尔加河和顿河这样的天堑，我们只需要少部分的兵力就能够抵挡住俄军的进攻了。真正的战斗，预计将会在伏尔加格勒展开。那里是顿河和伏尔加河的中间地带，四十公里宽的防线，将成为俄军的重点攻击地段。”刘中明上将说道。

　　“以第1集团军和第2集团军的实力，要守住整条防线，难度应该不大吧？”龙宇飞问道。毕竟，伏尔加河和顿河都不是小河沟，都是宽阔的河流。现在又正是丰水期，俄国人想要在这个时候渡河，可不是那么容易的。所以，帝国陆军正在要防御的就是伏尔加格勒周边而已。

　　“陛下，第1集团军和第2集团军能够守住防线。不过，总参谋部计划在东欧平原上进行一场大规模的进攻。在西部战线处于防御态势的时候，我们需要在东部战线展开猛烈的进攻，这样才能够震慑德国人，并且牵制德国人的实力，进一步的支援西部战线。”刘中明上将说道。

　　龙宇飞点了点头：“总参谋部又具体的计划吗？”东欧大平原，的确时候进攻。尤其是在帝国陆军装备了大量的坦克和装甲车的时候，更时候这种装甲部队的狂飙突进。

　　“陛下，总参谋部计划让第1集团军和第2集团军坚守防线，消耗俄军的有生力量。等到消耗了俄军的有生力量之后，再投入重兵对俄军发起进攻。为此，帝国陆军第4集团军已经赶到了伏尔加河了，第5集团军和第6集团军也将在一周后赶到前线。除此之外，总参谋部直属的第1装甲军和第2装甲军也将投入到这一次的战斗当中。后续的第7集团军和第8集团军，将作为本次战役的预备部队。”刘中明上将介绍道。这一次的进攻计划，总参谋部可是计划很久了，为此不惜将宝贵的装甲部队投入进去。

　　龙宇飞没有说话，而是在思考，随后他说道：“按照总参谋部拟定的计划去执行吧。我只有一个要求，那就是在冬天降临之前，在东欧大平原上必须要采取全面防守的态势。否则的话，严寒会让我们付出惨重的代价的。不仅在东线战场是这样，在西线也是一样！”

　　“是，陛下！”刘中明上将答道。他知道龙宇飞的担心，毕竟俄国的冬天太恐怖了。在上一次的战争当中，帝国陆军到了冬天也是全面停止了进攻，转为防御的。但即便如此，因为寒冷造成的非战斗减员还是让帝国损失惨重。这还是在帝国准备了足够的过冬的衣物和燃料的情况下。可以说，俄国的冬天是比俄国陆军还要凶恶的敌人。

　　“另外，帝国的空军部队也要全面走上战场，为陆军提供支援。我希望，在这一次的战争当中，各种技术武器的优势都能够发挥出来，让帝国以最小的代价赢得战争的胜利。”龙宇飞说道。帝国辛辛苦苦的研制了这么多的先进武器，为的不就是以最小的代价来打赢这场战争吗？

　　“是，陛下！”刘中明上将点了点头。战争爆发之后，空军并没有出动。这主要是因为前线的野战机场还没有修建好的原因。之前，帝国空军为了保密，所以几乎都是驻扎在帝国的腹地的。在战争即将开始的时候，前线就开始修建野战机场了。预计再过几天，也就能够完工了。

　　“陛下，帝国在东西两个战线上目前所采取的战略就是西守东攻，以此来对付我们最强大的敌人德国。出动目前来看，这个计划是成功的。只要不出现意外的话，我们将彻底的获得战争的优势。”刘中明上将继续说道。

　　西守东攻，意思就是在西欧转入全面防守，以保住帝国在西欧的立足点，使得帝国的援军抵达西欧之后，能够从容的登陆，投入战场。在东线帝国则是全面进攻，目前就要投入7个集团军和两个装甲军，近一百五十万人，坦克的数量更是超过两千五百辆。可见帝国在东线展开的攻势会有多么的猛烈。不要说装备简陋的俄国陆军，就算是德国陆军，也不一定能够抵挡得住的。

　　除了东西两个战线之外，还有南线。南线主要就是指中东地区了。不过，南线并非是帝国的主要战线。在这里，主要是阿富汗王国、埃及王国和内志王国同奥斯曼土耳其帝国陆军之间的战争。经过了全面动员的奥斯曼土耳其帝国实力非常强悍，但是帝国希望阿富汗王国、埃及王国和内志王国的联军能够抵挡住奥斯曼土耳其帝国。毕竟，这里的波斯湾是帝国最重要的能源产地。一旦波斯湾遭到攻击的话，帝国将陷入到极大的困境当中。

　　如果南线战场出现不利局势的话，帝国同样会第一时间投入军队的。毕竟，别的不说，守住波斯湾就是最重要的。


第1473章 再战伏尔加格勒

　　伏尔加格勒，是位于伏尔加河下游的重要城市，原本是俄国的第三大城市。但是，上一次的战争惨败之后，俄国不得不将伏尔加河以东，顿河以南，高加索山脉以北的土地都割让给了中华帝国。而伏尔加格勒就包括在内。中华帝国接管伏尔加格勒之后，并没有更改这个城市的名称，而是继续称之为伏尔加格勒。不为别的，这只不过想要彰显帝国的武功而已。让后世子民都知道，这些领土是帝国的军队通过流血牺牲才抢夺过来的，让后世的子民都能够牢牢的记住这一点。

　　帝国所占据的顿河以南的平原，以及伏尔加河以东的平原都属肥沃的黑土区。这里土壤肥沃，适合耕种，一直以来都是俄国的重要产粮区。和乌克兰平原一样，被称之为俄国的粮仓。可是，中华帝国战局了顿河平原和伏尔加河以东的平原，而奥斯曼土耳其帝国又占领了乌克兰平原，这使得俄国失去了最重要的粮仓。尽管俄国现在的领土面积依旧不小。但要养活几千万俄国人，已经非常的不容易了。所以，俄国不得不向德国求助。好在德国人现在的粮食也根本吃不完，这才使得俄国人不至于被饿死。

　　不过，俄国人无时不刻不想着将这些失去的领土夺回来。这一次的战争，就是他们复仇的最后的机会了。如果输掉这场战争的话，俄国就再也不会有机会了。因此，上至沙皇亚历山大二世，下至普通的士兵，对于这一仗都是格外的重视。

　　帝国战局了顿河平原和伏尔加河平原之后，开始组织向这些地区移民。以这里的肥沃土地来说，养活几千万人都是没有问题的。只不过，因为这样靠近前线，极有可能面临敌人的进攻。所以帝国在过去的几年内，仅仅往这些地区移民了一千万人而已。等到帝国灭亡了俄国之后，或许才会进行大规模的移民。

　　战争爆发之后，伏尔加格勒再一次成为了双方争夺的焦点。对于俄国人来说，进攻伏尔加格勒的难度要比渡过伏尔加河或者顿河要容易得多。中华帝国在里海成立了一支小型舰队，拥有几十艘的小型护卫舰和炮艇。这些小型战舰在海上或许不算什么。但是，如果进入到伏尔加河当中的话，就将成为俄军的梦魇了。因此，俄军在拟定作战计划的时候，就将伏尔加格勒作为了重点攻击的目标。企图通过夺取伏尔加格勒，突破中国陆军在伏尔加格勒附近构筑的防线，然后杀入顿河平原，将这块肥沃的土地抢回来。

　　一旦俄军能够抢回顿河平原的话，不仅可以南下威胁高加索山脉以南的中东波斯湾，也可以向北进攻伏尔加河以东。因此，在俄军的兵力分配上，为了进攻伏尔加格勒，俄军投入了足足四个集团军，共八十万人。而俄军在其他的展现上，总共才投入三个半集团军，共七十万人。这使得俄国人的战略意图已经明确无误的表现了出来。

　　伏尔加格勒已经成为了帝国陆军第1集团军的指挥部，后期秘密抵达的第4集团军也驻扎在伏尔加格勒南部。只不过，处于高度的保密之中。帝国总参谋部知道伏尔加格勒将成为俄军进攻的重点，单单依靠第1集团军的话，恐怕很难抵挡得住。所以，战争爆发之后就将驻扎在中亚的第4集团军调往了前线。秘密抵达的第4集团军，将成为帝国陆军守住伏尔加格勒的重要力量。

　　当然，借助伏尔加格勒的防线来消耗俄军的有生力量，为接下来的大反击创造有利的条件，也是一个重要的目的。等到后续的第5集团军，第6集团军以及两个装甲军抵达的时候，就是进行大规模反击的时候了。到时候，帝国的大军将在东欧平原上上演狂飙突进，让俄国人和德国人都为此付出惨重的代价。

　　第1集团军司令官张卫上将被任命为帝国陆军东线战场的指挥官，由他来全权负责东线战场。毕竟，在帝国陆军的这些集团军司令官当中，张卫上将是当之无愧的老资格了。而麾下的第1集团军，又是精锐中的精锐。由他来出任东线指挥官，没有任何人提出异议。

　　在战斗就要开始的时候，张卫上将再一次的视察了前线。顿河到伏尔加河之间，有着一条长达三十公里左右的空档。原本帝国是打算在这里修建一条运河，以连通顿河到伏尔加河的。这样的话，帝国就直接可以通过船只将补给送到伏尔加格勒了。只不过，因为奥斯曼土耳其帝国的阻挠，帝国无法进入到黑海之中。所以只能够暂时停止这个计划。等到战争结束之后，这个计划肯定会重启的。

　　在长达三十公里的防线上，帝国陆军第1集团军投入了两个步兵军，整整七万人。这还仅仅是第一道防线而已。后续还有两个步兵军部署在第二道防线上。另外，秘密抵达前线的第4集团军，也可以随时投入作战。俄军想要攻下伏尔加格勒，那几乎是不可能的。

　　8月17日，俄军总司令戈尔恰科夫公爵下达了全面进攻的命令，此刻的俄军已经全部部署到位了。后续的部队，也在紧张的训练当中，预计要不了多久就能够投入战场作战了。

　　指挥进攻伏尔加格勒防线的是俄军的亚历山大·巴里亚京斯基元帅。这位出生于1815年的元帅，现年还不到五十岁，这使得他成为了俄国陆军当中的少壮派。亚历山大·巴里亚京斯基元帅也是雄心勃勃，想要一雪前耻，打败中国陆军，重新找回俄国的荣光。对于这一次的进攻，他有着无比的信心。他的手下，有着四个集团军，共八十万人。俄军总司令戈尔恰科夫公爵告知他，半个月之后，他还能够再得到两个集团军，共四十万人的兵力。这样的话，他掌握的总兵力就将达到一百二十万人了。而他面对的敌人，不过是二十万中国人而已。亚历山大·巴里亚京斯基元帅相信，他们一定能够打败中国人，赢得战争的。

　　俄军总司令戈尔恰科夫公爵和总参谋长维特根施泰因元帅都已经年老了，这一次的战争结束之后，应该就会退役了。到时候，他将成为俄军总司令或者总参谋长的有利竞争者。而这一战，就相当于是对他的考验。如果能够通过考验的话，那他的前途将一片光明。

　　8月16日晚上，亚历山大·巴里亚京斯基元帅在卫队的保护下，抵达了前线。他用望远镜观察着中国陆军的防线，尽管黑洞洞的，什么都看不见。但是，亚历山大·巴里亚京斯基元帅却依旧显得踌躇满志。

　　现在的俄国陆军可不是当初的吴下阿蒙了。这几年来，整个俄国都在卧薪尝胆，他们将所有的财力全部都投入到了军事建设当中。不仅从德国那里获得了大量的武器装备，还聘请了德国教官对部队进行训练。可以说，现在的俄军和当初相比，已经有了翻天覆地的变化了。俄军从编制到作战体系再到战术，都是照搬的德国陆军。虽然，他们或许没有德国陆军那么强大，但是，也绝对不会差太多的。亚历山大·巴里亚京斯基元帅相信，这一战俄国陆军一定会让中国陆军付出惨重的代价的。

　　“可恶的中国人，是你们让伟大的俄国落入了现在的境地，让俄国蒙受屈辱。从明天开始，俄国就会向你们讨回所失去的一切。不，应该是让这些该死的中国人将那些俄国失去的东西千百倍的偿还回来！”亚历山大·巴里亚京斯基元帅咬牙切齿的说道。

　　当第二天的太阳初升的时候，俄军的阵地上忙碌了起来。匆匆吃过早餐后的俄军士兵已经进入了阵地，准备发起进攻。炮兵们也在进行开炮前的最后的准备工作。一门门德制的大炮被推进了炮位，旁边堆满了炮弹。亚历山大·巴里亚京斯基元帅率领的四个集团军的俄军当中，一共装备了近两千门大炮。绝大部分都是75毫米口径的野战炮，少部分则是105毫米口径的榴弹炮。这样的火力，比之前的俄国陆军要强大很多。至少不用让俄军在顶着敌人的炮火进攻了。

　　在上一次的大战当中，俄国本来就孱弱的军事工业更是遭到了毁灭性的打击。现在的俄国，除了能够生产步枪和不强弹药之外，其余的武器装备都几乎是从德国进口的。当然，德国人为了武装俄国，让俄国和中华帝国血拼，他们在出售武器装备给俄国的时候，价格也很低廉，几乎是成本价了。这使得俄国陆军使用的武器，和德国陆军基本上没有什么不同的。

　　8月17日早上7点35分，亚历山大·巴里亚京斯基元帅下达了进攻的命令。伏尔加格勒战役，再一次的爆发了。


第1474章 惨烈炮战

　　8月17日早晨，东线战场的激战正式拉开了帷幕。当俄军开始忙碌起来的时候，帝国陆军第1集团军的官兵们就发现了异常。情况上报到张卫上将那里之后，他立刻意识到了战斗马上要打响了。于是，张卫上将下令各部立刻进入阵地，准备抵挡俄军的进攻。

　　驻防第一线阵地的帝国陆军第20步兵军和第26步兵军率先进入到了阵地，做好了战斗准备。驻防第二线阵地的第1步兵军和第3步兵军也进入了阵地。原本，第1集团军麾下还有两个骑兵军的。只不过，这两个骑兵军目前划给总参谋部直属了。骑兵军也将不再参与到一线的进攻当中，这使得第1集团军目前只有4个集团军，加上集团军直属部队，总兵力也仅有十六万人而已。

　　第1集团军的炮兵同样进入了早已经构建好的炮兵阵地。一门门的大炮已经高高的扬起了炮口，对准了北面。同时，观察气球也已经升空了。一旦战斗开始的话，他们将为炮兵提供最直观的目标指引。

　　“给机场和驻防伏尔加河的舰队发电报，我们即将遭到敌人的进攻，让他们做好战斗准备。另外，给第4集团军发电报，这一次俄国人来势汹汹。让他们随时做好增援我们的准备。”张卫上将连续下达了一系列的命令。他知道这一次的战斗将是一场血战。所以，必须要做好一切准备才行。

　　“是，司令”通讯军官立刻去传达命令去了。整个伏尔加格勒防线都忙碌了起来。

　　空军的机场就修建在距离伏尔加格勒仅仅三十公里的一处平原上，这是一座野战机场。帝国空军第1航空联队有两个战斗机大队一周前转场到了这里。另外，第2航空联队也有一个大队的轰炸机转场到了这个野战机场。总共八十架海东青战斗机和四十架猎鹰俯冲轰炸机部署在了这里。他们将全力为伏尔加格勒防线提供空中支援。

　　帝国空军的每个航空联队拥有一百二十架飞机。其中，单数的航空联队是战斗机联队，而双数的联队则是轰炸机联队。轰炸机连队除了装备鸿雁轰炸机之外，还有装备猎鹰俯冲轰炸机。不过，总参谋部正在计划，将俯冲轰炸机以及正在研制的强击机都配属给陆军，成立陆军航空兵。空军则主要装备战斗机和远程轰炸机。以进一步的按照职能进行细分。只不过，总参谋部的计划还没有开始，战争就开始了。所以，这个计划只能够暂停，等到战争结束之后再继续。从而避免因为编制的改变造成指挥的混乱，影响到这一次的战争。毕竟，打赢这一次的战争才是最重要的，所有的一切工作都要围绕这一点来进行。

　　驻扎在伏尔加河的舰队，则是里海舰队的一支小舰队，主要有三艘小型护卫舰和六艘炮艇而已。如果俄军要对伏尔加格勒发起进攻的话，他们可以同河面上向俄军发起炮击，支援守军抵挡俄军的进攻。

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声响起了，就如同是在打雷一样。俄军的近两千门大炮分成了上百个的炮兵阵地，在长达三十公里的防线对帝国陆军的防线发起了猛烈炮击。

　　当尖利的破空声传来的时候，前线的帝国陆军官兵们第一时间转进了防炮洞。避免被俄军的炮击所伤到。只在阵地上留下了极少数的观测员而已。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声在阵地上响了起来，一团团的火球在阵地上升起。帝国陆军第1集团军的阵地，在霎那间就被炮火和硝烟所笼罩了。

　　“炮兵马上还击！”张卫上将面不改色，下达了还击的命令。一时间，第1集团军下属的重炮旅，四个步兵军下属的重炮营，以及各个步兵旅下属的炮兵营，一共一百多门155毫米重型榴弹炮和重型加农炮，一百多门105毫米轻型榴弹炮，几百门75毫米野战炮，开始了炮击。第1集团军下属的口径在75毫米以上的火炮只有七百多门而已。仅仅是俄军的三分之一而已。这还是帝国陆军第一次在战场上炮兵火力逊色于敌人。当然，这仅仅是第1集团军下属的炮兵而已。

　　第4集团军下属的重炮旅，5个重炮营以及25个野战炮兵营也开火了。这使得伏尔加格勒防线上的中方火炮数量达到了一千五百多门，仅比俄军少大约五百门而已。

　　激烈的炮战顿时展开，帝国陆军的155毫米重型榴弹炮和重型加农炮成为了打击俄军的炮兵阵地的主要火力。在观察气球的侦查下，俄军的炮兵阵地全部都暴露了出来。这些阵地都成为了帝国重炮部队重点打击的目标。以至于在炮战开始的第一时间，俄军的炮兵就开始付出惨重的伤亡。

　　这主要是因为俄军炮击的目标放在了帝国陆军的步兵阵地上，而帝国炮兵则是力图要压制俄军的炮兵。可以说，双方的目标不同，使得这场大规模的炮战从一开始起就进入到了高潮。

　　一枚枚的炮弹在空中呼啸，然后狠狠的砸向地面，腾起一团火球，留下一个巨大的弹坑。弹片四射，收割着一切的生命。只不过，因为帝国陆军的士兵们几乎都进入到了防炮洞当中。俄军的炮兵的猛烈炮击虽然将帝国陆军的阵地炸的一片狼藉，但是却并没有给帝国陆军造成多大的伤亡。帝国陆军修建的防炮洞，可不是俄国陆军修建的那些豆腐渣工程能够相比的。即便是遭到155毫米重型炮弹的炮击，也能够支撑的下来。

　　不过，阵地上的防御工事被毁，还是给帝国陆军造成了不小的损失。战壕大段大段的被炸毁，铁丝网也被炸毁了不少。在阵地前面埋设的地雷，也因为炮击而被引爆了不少。一些机枪火力点更是被炸上了天。可以说，俄军的炮击还是很成功的。

　　只是，帝国炮兵的反击，也让俄军付出了巨大的代价。在帝国重炮部队的压制下，俄军的炮兵阵地一个接着一个的被端掉。一门门的大炮被炸毁，特别是那些堆放在大炮周围的炮弹的殉爆，给俄军造成了惨重的损失。炮击仅仅才开始二十分钟的时间，俄军损失的大炮就超过上百门了。当俄军指挥官亚历山大·巴里亚京斯基元帅拿到战损报告的时候，忍不住一阵头疼。

　　随即，亚历山大·巴里亚京斯基元帅命令炮兵改变策略，一部分炮兵继续炮击中国陆军的防线。另外一部分炮兵，特别是重炮部队则和帝国陆军的炮兵进行炮战。由此，惨烈的炮战拉开了序幕。

　　俄军当中装备的大炮，主要都是75毫米野战炮，105毫米口径以上的榴弹炮和加农炮数量非常的稀少。这种大炮太过沉重了，依靠蓄力的俄军很难利用这种沉重的大炮。所以他们装备的都是请便的75毫米野战炮。反观帝国炮兵，则是采用的卡车拖拽。只要道路能够通行，在火炮转进方面，几乎就没有太大的影响。从这两方面比起来，俄军的炮兵就完全处于劣势。

　　“咻！咻！咻！”尖利的啸声从空中传来，炮弹高速划破空气的那种声音，就仿佛要将人的耳膜都给震破一样。

　　俄军的一个炮兵阵地上，部署了足足二十多门105毫米轻型榴弹炮，德制的榴弹炮性能非常的不错。只不过，这个炮兵阵地已经被帝国陆军的重炮部队给盯住了。一个重型加农炮营的24门155毫米重型加农炮在观察气球的指引下，对这个炮兵阵地进行了猛烈的炮击。

　　加农炮的射程比榴弹炮要远得多，这使得帝国陆军的重炮部队的加农炮可以对部署在后方的俄军炮兵阵地进行炮击。

　　当尖利的啸声响起的时候，阵地上正在操纵火炮的俄军炮兵们忍不住抬起头，看向了天空。在他们的眼中，一颗颗的小黑点正在快速的接近当中。这些炮兵们，当然知道这是什么东西了。

　　“啊！炮击，快隐蔽！”一些俄军的炮兵们，立刻大声的叫喊起来。

　　但是，这已经来不及了。炮弹呼啸着落下，在炮兵阵地上发生了爆炸。炽热的火球升起，巨大的冲击波向四周席卷而去，将那些炮兵直接给吹飞了，就如同是秋风当中的落叶一样。一门门的大炮被掀翻，甚至连炮管都扭曲了。弹片四射，收割着这个阵地上的俄军炮兵的生命。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，原来是俄军的炮兵阵地上的炮弹发生了殉爆。巨大的威力直接就席卷了整个炮兵阵地。

　　当爆炸结束之后，这个炮兵阵地已经一片狼藉了。到处都是残肢断臂或者碎肉，一门门的大炮更是东倒西歪。整个炮兵阵地上的二十多门大炮，全部被摧毁。几百名炮兵，更是损失过半，剩余的人都狼狈逃跑了。


第1475章 空军首战

　　激烈的炮战当中，双方可谓是互有损伤。但是，总体而言，帝国陆军的炮兵依旧占据着优势。特别是帝国陆军的155毫米重型榴弹炮和重型加农炮，充分的将射程优势发挥了出来，给了俄国陆军的炮兵以沉重的打击。可以说，被摧毁的俄军炮兵，大部分都是这两种重型火炮的战果。

　　当然，在激战当中，帝国炮兵也付出了一定的损失。只不过，这个损失比俄国炮兵的损失要小得多，在可以接受的范围之内。原本帝国陆军的炮兵数量就略逊于俄国炮兵，能够打到这个程度，帝国陆军第1集团军的司令官张卫上将已经非常的满意了。

　　“给空军发电报，让他们准备行动吧！尽最大的可能摧毁俄国人的炮兵。”张卫上将命令道。俄国这一次集结了超过两千门的大炮，给伏尔加格勒防线极大的压力。如果能够摧毁这些俄军的大炮的话，那么接下来的战斗就要好打得多了。毕竟，没有足够的火炮来对付帝国陆军的防御工事，俄军就得用人命去填。面对装备了大量自动武器的帝国陆军，这无疑会让俄国人付出极其惨重的代价的。

　　“是，司令！”一名通讯军官立刻去传递命令去了。

　　在距离伏尔加格勒三十公里的野战机场上，此刻这里已经忙成了一片了。一架架的战斗机和俯冲轰炸机正在做起飞前的准备。地勤人员们正在为这些飞机加注燃油，加挂武器弹药。因为这一次的作战目标主要是俄军的炮兵，所以即便连海东青战斗机也子啊两只机翼之下悬挂了两枚25公斤的炸弹。而猎鹰俯冲轰炸机则是携带了四枚两百公斤的航空炸弹。如果是对付要塞等坚固目标的话，还可以只携带一枚800公斤的航空穿甲弹。不过，这一次是对付俄军的炮兵，即便是携带两百公斤的航空炸弹也足以解决掉目标了。

　　在张卫上将的命令下达之后，帝国空军第1航空联队的两个大队的战斗机就开始起飞了。这个野战机场一共有两根跑道，也同时起飞两架飞机。螺旋桨在发动机的带动下快速的旋转，使得战机能够获得巨大的动力。两架海东青2型战斗机在跑道上面滑行，速度越来越快。很快就以轻盈的姿态飞上了天空，开始在机场上空盘旋，等到其他的战机起飞编组。

　　十多分钟的时间，第1航空联队的两个大队就各起飞了一个中队了。24架海东青2型战斗机分成两个编队，向伏尔加格勒方向飞去。与此同时，第2航空联队的猎鹰俯冲轰炸机也开始了起飞。相比机身轻盈的海东青2型战斗机，猎鹰俯冲轰炸机则要魁梧一点。加上携带的炸弹很沉重，这使得猎鹰俯冲轰炸机的起飞距离要远比海东青2型战斗机要远。

　　猎鹰俯冲轰炸机同样只起飞了一个中队，完成编组之后，这12架俯冲轰炸机就开始飞往伏尔加格勒方向。因为在这一片空域上，并没有发现德国人的飞机。所以海东青2型战斗机并未对猎鹰俯冲轰炸机进行护航。虽然，德国人也在极力的发展航空武器。但是，他们的空军性能到底怎么样，这个还无从得知。

　　第一批次的战机有两个中队的海东青2型战斗机和一个中队的猎鹰俯冲轰炸机组成。一共24架海东青2型战斗机和12架猎鹰俯冲轰炸机。随后，第二批次的飞机也开始起飞，同样是两个中队的海东青2型战斗机和一个中队的猎鹰俯冲轰炸机。最后则是第三批次的飞机，战机的数量也完全相同。

　　只不过，在第二批次的飞机还在起飞编组的时候，第一批次的飞机已经飞到了俄国人的头上，开始发动攻击了。对于航速达到了两百多公里的战机而言，三十公里的路程，仅仅需要十分钟不到的时间而已。

　　“司令，空军的兄弟们来了。”在前线指挥部内，一名参谋军官兴奋的对张卫上将说道。这可是帝国空军第一次进行大规模的作战啊！

　　“哦？来的好快。正好让那些俄国人尝尝我们空军的炸弹的厉害。”张卫上将拿起望远镜，看着那些战机从头顶飞过。这些战机下面悬挂着的炸弹，无疑将成为俄国人的噩梦。

　　这些飞机的到来，让俄国人也发生了恐慌。虽然，中德两国已经大规模的制造飞机了，但是其他的国家还比较缺乏这种武器。至于落后的俄国，更是连见过飞机的人都没有几个。以至于当飞机飞来的时候，不少的俄国人都高呼上帝，认为是魔鬼来了。

　　“上帝啊！那是什么东西？是鸟吗？还是魔鬼？”一名士兵惊恐的大叫着，同时不断的在胸前画十字，希望上帝能够保佑他。

　　“蠢货，那是飞机，我在柏林见过。不过一种会飞的机器而已。这些飞机肯定是中国人的，他们来干什么？”一个低级军官皱着眉头说道。因为飞机尚属于新事物，到底怎么使用飞机作战，连德国人都还在研究，就更别说俄国人了。在中国飞机飞到他们的头顶上的时候，这些俄国人只是在惊恐的大叫，或者目瞪口呆，不知道下一步该怎么办了。至于躲避飞机的攻击，那倒是没有想过。甚至那些俄军的炮兵，一时间都忘记了开火了。不过，接下来他们就会知道，这些飞机带来的将是死亡和恐惧。

　　“哒哒哒！”两个中队的海东青2型战斗机分散开来，开始盘旋而下，机头的航空机枪开始了射击，向俄军的炮兵阵地倾泻子弹。从天空当中，他们可以轻易的发现俄军的炮兵阵地的位置，然后发起攻击。

　　“咻咻咻！”密集的子弹声划破空气，俄军的炮兵们在还没有反应过来的时候就中弹了。空军使用的12.7毫米航空机枪威力十足，轻易就能够将人体打成两截。以至于那些被击中的俄军士兵十分的凄惨，几乎都是有死无生。

　　“上帝啊！中国人的飞机向我们发起攻击了，快跑啊！”俄军大声叫喊着，四处寻找躲藏的位置。直到此刻，他们才知道这些飞机的威力。

　　两枚25公斤炸弹从一架海东青2型战斗机的机翼落下。只见两个小黑点落下，随后就在俄军的炮兵阵地上引起了剧烈的爆炸。25公斤的航空炸弹虽然只算是小炸弹。但是对于陆军来说，这种炸弹的威力已经足够了。要知道，即便是105毫米榴弹炮的炮弹也不过是12.5公斤而已，只有这种航空炸弹重量的一半。

　　一架接着一架的战斗机开始投弹，将俄军的炮兵阵地炸毁。有的战斗机运气比较好，投下的战斗引起了炮兵阵地上的炮弹的殉爆，从而给俄军造成了更大规模的伤亡。

　　投弹结束之后，战斗机则开始用机头的航空机枪进行扫射，以射杀俄军的炮兵。24架海东青2型战斗机的攻击，给俄军的炮兵造成了极大的伤害。

　　这还仅仅是开始而已。在海东青2型战斗机蹂躏俄军的炮兵阵地的时候，12架猎鹰俯冲轰炸机也终于姗姗来迟了。这些猎鹰俯冲轰炸机上携带的两百公斤重型炸弹的威力，可比25公斤的小炸弹要强悍得多了。

　　“桀桀！”

　　在猎鹰俯冲轰炸机进行俯冲投弹的时候，机翼搅动气流，机翼上的发声器发出了尖锐刺耳的声音。这让下面的俄军官兵，莫不是以为这是魔鬼的叫声。不少人捂着耳朵，惊恐的看着那些俯冲向下的轰炸机。

　　一枚接着一枚的200公斤重型炸弹投下，准确的落入到了俄军的炮兵阵地上。通过俯冲投弹的方式，可以提高投弹的命中率。

　　两百公斤重型炸弹的威力是巨大的，往往一枚炸弹就能够将俄军的整个炮兵阵地都给掀翻。更何况为了保证轰炸的力度，这些猎鹰俯冲轰炸机在俯冲投弹的时候，往往都是一次性投放两枚炸弹的。这就直接导致炸弹爆炸之后，俄军的炮兵阵地上出现一个巨大的弹坑。那些沉重的火炮都被推的东倒西歪，炮管都扭曲掉了。至于那些炮兵，更是早已经尸骨无存了。

　　御姐接着一阶的猎鹰俯冲轰炸机伴随着尖利的啸声俯冲投弹，带给俄军的是死亡的召唤。在这种恐怖的攻击方式之下，俄军的炮兵阵地一个接着一个的被摧毁。而俄军，根本就无法抵御中国空军的这种进攻。

　　第一批次的24架战斗机和12架俯冲轰炸机在投下了所有的炸弹，并且连航空机枪的子弹也打光之后才大摇大摆的离开。而留下的，则是俄军满目疮痍的炮兵阵地。

　　第一批次的战机离开之后，后续的第二批次的战机有飞来了。于是，一切再一次的重演，那些侥幸逃过一劫的俄军炮兵阵地，再一次的遭到了攻击。

　　最后，则是第三批次的飞机再次对俄军的炮兵阵地发起攻击。


第1476章 损失惨重

　　俄军指挥官亚历山大·巴里亚京斯基元帅脸色铁青，拿着战损报告的手都在微微颤抖。以他的年纪而言，本来应该是远远还没有到手抖的地步。但是，俄军炮兵遭遇的惨重损失，让他无比的愤怒，同时还有一些恐惧。在战斗开始之前，他信心爆棚，自以为能够率领脱胎换骨的俄军给中国陆军以致命的重创。

　　但是，最后的结果却狠狠的给了他一巴掌。在中国人的空军的袭击之下，俄军的炮兵折损了近半。剩余的炮兵也都士气大跌，再也不敢进入炮兵阵地作战了。虽然，俄军的大炮还剩下近千门，但在面对中国陆军的炮兵的时候，他们已经完全不具备优势了。更何况，谁也不知道中国空军的飞机还会不会再一次的造访。如果再来两次的话，那他们的大炮岂不是要损失殆尽吗？

　　没有了大炮，面对中国人的坚固防御工事，那可怎么办？就算是用人命去填，恐怕也没有那么容易吧！搞不好，会直接导致他手上的部队损失完的。这场战役，将不仅不能够给他带来荣誉，反而还会给他带来耻辱。但是，现在的亚历山大·巴里亚京斯基元帅还能够有其他的选择吗？

　　“元帅，我们现在该怎么办？”因为炮兵遭到惨重的打击，使得俄军原本的进攻计划不得不取消了。毕竟，炮兵的炮火准备并不充分，如果这个时候发起攻击，很有可能会遭到惨重的损失的。

　　“我们的炮兵还能够继续战斗吗？”亚历山大·巴里亚京斯基元帅问道。在这场战役当中，炮兵将是不可或缺的。如果没有炮兵，那么这场仗就不用再打下去了。

　　“元帅阁下，炮兵还能够继续战斗。不过，我们只有不到一半的火炮了，已经无法对中国炮兵形成压制了。如果再遭到中国空军的攻击的话，恐怕我们的损失会更大。”俄军的炮兵指挥官说道。

　　这些俄军的将领，知道飞机的存在。只不过，他们从未想过飞机会有这么大的威力，在短短一个上午的时间就让俄军的炮兵付出了巨大的损失。虽然，俄军剩余的火炮看似还不少。还有上千门，可以继续的发起攻击。但是，谁也不敢保证中国空军的飞机还会不会继续光顾。一旦中国空军的飞机再一次的发起攻击的话，这必然会给俄军炮兵再一次造成惨重的损失的。到时候，俄军的损失就不是那么容易解决了。

　　亚历山大·巴里亚京斯基元帅也沉默了，这的确是一个非常难的选择。但是，战争已经开始了，他们已经无法退缩了。除非是击败敌人，否则的话，就只有被敌人击败。

　　“命令炮兵进行准备，半个小时之后重新对中国人的防线开火。这一次，击中火力攻击中国人的前线防御阵地。炮击半个小时之后就撤离，避免遭到中国空军的袭击。另外，马上给圣彼得堡发电报，告诉戈尔恰科夫公斤和维特根斯泰因元帅我们遭遇到了麻烦，请他们做好准备。”亚历山大·巴里亚京斯基元帅命令道。经过他自己的考虑之后，他还是决定将战斗继续进行下去。毕竟，到了这个时候，已经不能够半途而废了。更何况，为了防备中国空军的进攻，他已经有了对抗的策略了。那就是仅仅炮击半个小时的时间，然后立刻撤退隐蔽，保留俄军炮兵的元气。

　　“是，元帅阁下！”俄军的军官们纷纷回答道。既然亚历山大·巴里亚京斯基元帅已经做出了决定，他们这些做下属的，只需要遵从命令就是了。

　　俄军的炮兵再一次的准备了起来，尽管，他们心中非常的恐惧，不少人还会时不时的抬头看一下天空，看看会不会有中国飞机飞来。即便是有一只鸟飞过的话，都会让俄军的炮兵们大惊小怪。可见，他们已经成为了惊弓之鸟了。不过，在军官们的呵斥之下，俄军还是在快速的进行炮击前的准备。

　　与此同时，中国陆军则在庆祝胜利了。这一次空军的首战无疑是极其完美的，一百多架战斗和轰炸机出手，重创了俄军的炮兵。虽然，俄军的炮兵实力依旧尚存。但是，他们在和中国炮兵的对抗当中已经处于劣势了。更何况帝国空军还可以随时对陆军进行支援。这一战，要抵挡住俄军的进攻，几乎是没有太大的问题了。张卫上将特意向总参谋部以及空军司令部发去了电报。向他们报告这一次的战斗的经过，以及向空军表示感谢。毕竟，这是两个军种之间的合作。而之前很多陆军的将领都是看不起空军的。

　　当天下午1点，俄军的炮击再一次的开始了。上千门的俄军大炮对帝国陆军的防线发起了猛烈的进攻。大量的炮弹呼啸着向帝国陆军的前沿阵地砸来。猛烈的爆炸，将帝国陆军的防线炸的七零八落。这一次，俄军的炮兵根本就不管帝国陆军的炮兵了，他们将全部的精力都放在了对帝国陆军的前沿阵地的炮击当中。

　　“狗日的，这些老毛子是想要不惜一切代价发起攻击了。命令炮兵马上反击，压制俄国人的炮兵。同时准备好应对俄军的攻击。另外，和空军联系，请求他们再一次出击，解决掉俄军的炮兵！”张卫上将命令道。此刻，他依旧是将俄军的炮兵作为重点打击的目标。经过了上午的惨重损失之后，俄军的炮兵估计已经不会有多少了。只要抓住机会，再给俄军的炮兵造成重创，那么，帝国陆军在接下来的战斗当中，就要占据优势了。失去了炮兵，俄军就只能够用血肉之躯去对抗帝国陆军的防线了。即便是第一道防线被俄军炸毁，那也没有什么大不了的。在后面，还有第二道防线。

　　“轰！轰！轰！”帝国陆军的炮兵立刻进行了还击，所有的155毫米重型榴弹炮和重型加农炮，以及105毫米轻型榴弹炮，都将目标放在了俄军的炮兵阵地上。对俄军的炮兵阵地进行压制，并且争取在最短的时间内摧毁俄军的炮兵。至于那些数量最多的75毫米野战炮则没有开火，而是准备对俄军的步兵发起攻击。一旦俄军的步兵发起进攻的话，这些75毫米野战炮将让他们付出惨重的代价。

　　尽管，炮兵在中国炮兵的压制下，付出了不小的代价。但是，亚历山大·巴里亚京斯基元帅还是咬牙坚持。只要能够摧毁中国陆军的防线，为步兵的进攻创造有利的条件，那就是值得的。毕竟，他手上有足足八十万人，在兵力上，他还有绝对的优势。哪怕是用两个俄国人去换一个中国人，到最后胜利的也将是他。所以，即便遭到了惨重的损失。但亚历山大·巴里亚京斯基元帅依旧相信，他会获得胜利的。

　　俄军的炮兵，只计划进行半个小时的炮击，然后就撤出炮兵阵地，进行掩护。只不过，当炮击才开始二十分钟的时候，中国空军的战机就杀到了。这使得俄军的炮兵指挥官值得下令炮兵提前撤退。

　　但是，炮兵撤退的速度怎么可能和飞机相比，在那些沉重的火炮正准备从炮兵阵地上撤退的时候，他们就遭到了来自天空中的飞机的打击。

　　海东青2型战斗机第一时间将机翼下面的小炸弹投下，然后专注于用机头的航空机枪扫射俄军的炮兵。射杀俄军的炮兵，这才是这些战斗机的优势。至于摧毁俄大炮的任务，还是交给猎鹰俯冲轰炸机来吧。毕竟，猎鹰俯冲轰炸机携带的200公斤航空炸弹才更时候干这个活。

　　“哒哒哒！”一架架的海东青2型战斗机盘旋向下，航空机枪不断的扫射。一个个的俄军炮兵在慌乱之中被射杀，身体直接被子弹打成了两截。

　　随后赶到的猎鹰俯冲轰炸机则对俄军的炮兵进行了轰炸。200公斤的航空炸弹威力十足，轻易就将俄军的炮兵阵地炸毁，那些来不及撤退的火炮，都成为了这些俯冲轰炸机摧毁的目标。

　　在中国空军的绞杀之下，俄军的炮兵根本就没有办法撤退。不少的炮兵在慌乱之下，甚至拔腿就跑。至于大炮那些，根本就顾不上了。在这个时候，想办法保住自己的小命才是最重要的。

　　帝国空军的再一次绞杀，让俄军损失了数百门的大炮，他们的火炮数量，已经剩余不到开战前的四分之一了。这还仅仅是第一天的损失而已。至于炮兵，损失更大。俄军的炮兵在这一次的战斗当中，可谓是遭受了惨重的损失。在面对帝国陆军的炮兵的时候，俄军炮兵已经失去了优势，完全处于劣势了。

　　帝国陆军第1集团军和第4集团军拥有的口径在75毫米以上的火炮数量，足足是俄军的三倍。俄军想要通过炮兵来摧毁帝国陆军的防线，那已经是不可能的了。


第1477章 血肉磨坊

　　中国空军的再一次绞杀，让俄国炮兵损失惨重。不仅大炮数量所剩无几，连炮兵的数量也没有剩下多少了。即便还剩下几百门火炮。但对于俄军来说，已经无法起到决定性的作用了。不过，在炮兵被毁之前，他们对中国陆军第1集团军的前线阵地的炮击也差不多完成了，这倒是使得俄军的初步计划已经完成了。

　　“元帅，我们是否要发起攻击了？”一个俄军上将询问道。毕竟，在之前的炮战当中，俄军的炮兵损失惨重了。如果现在发起攻击的话，俄军必然会遭到中国炮兵的猛烈炮击的，搞不好还会遭到中国空军的进攻。要让俄军士兵盯着中国军队的炮火以及飞机的轰炸扫射发起进攻，这想起来就让人头皮发麻。

　　“进攻！”亚历山大·巴里亚京斯基元帅咬着牙说出了这两个字。现在的他，已经去骑虎难下了。这场战争和他之前所预料的，完全就不一样。原本他还以为凭借手中的军队，可以轻易的打败驻防伏尔加格勒的中国军队，进而将整个顿河以南的领土都夺回来。如果能够突破中国人在伏尔加河的防线的话，更是能够让他成为俄国的英雄。但是，战斗才刚刚开始，俄军就已经付出了惨重的损失了，这无疑为接下来的战事的发展蒙上了一层阴影。

　　“是，元帅！”其他的俄军将领们只能遵照亚历山大·巴里亚京斯基元帅的命令。

　　在俄军开始炮击之前，他们的步兵就已经做好了进攻的准备了。只不过，他们期望猛烈的炮火能够将中国军队的防线都砸平。这样的话，他们就能够轻易的突破中国军队的防线了。现在看来，炮兵显然没有能够实现他们的期望，他们还是得依靠人命去填。

　　在第一波的进攻当中，俄军就投入了超过五万人。他们在长达三十多公里的防线上，选择了几个他们自认为毕竟容易突破的地段发起进攻。当然，伏尔加格勒则被排除在外。虽然在上一次的战争当中这个城市就被摧毁了。但这些年来，这里已经重新繁华了。中国军队第1集团军的司令部就设在这里，这使得中国军队在伏尔加格勒外围构建了坚固的防御阵地。如果俄军有充足的炮火准备的话，他们或许还敢对伏尔加格勒发起进攻。但是，现在么？如果发起进攻的话，那无疑是会砰的头破血流的。

　　俄军以散兵线向帝国陆军的防线发起进攻，和上一次的战争相比，这一次俄军明显长进了很多，不再一窝蜂的发起进攻了。从这就能够看出，这些年来德国教官的训练还是有显著的效果的。不过，想要这样就突破帝国陆军的防线的话，似乎不太可能。

　　“兄弟们，俄国人上来了，进入阵地，准备战斗！”前线的指挥官们下达了命令，原本躲藏在防炮洞内的帝国陆军官兵们，立刻从防炮洞内钻出，通过交通壕进入到前线的阵地当中，准备抵挡俄军的进攻。

　　尽管，俄军的炮兵从一开始就被帝国陆军给压制了。但是，俄军的炮火还是将帝国陆军的阵地摧残的一片狼藉。不少的战壕都被炸塌了，铁丝网更是被炸的七零八落。一些雷区也同样被摧毁了。更让人愤怒的是，一些防炮洞在遭受了猛烈的炮火之后，终究还是坍塌了。里面的中国军队，成排成连的被埋葬在了里面。虽然帝国陆军的防炮洞很坚固，但如果遭到了敌军的大口径重炮连绵不断的炮击的话，同样有坍塌的可能。这在战争期间是在所难免的。官兵们没有时间为死去的战友难过，他们必须要拿起武器，让这些该死的俄国人为之付出代价。让他们知道，想要突破帝国陆军的防线，就得拿人命来填。

　　帝国陆军的官兵在战壕内架起机枪和步枪，迫击炮也架设了起来，瞄准了阵地前面。只要得到开火的命令之后，他们就会向俄军倾泻火力。

　　不过，在前线的步兵开火之前，后方的炮兵先一步对俄军进行了猛烈的炮击。

　　“开炮，轰死那些老毛子。”炮兵指挥官直接就下达了命令。

　　顿时，部署在后方的上千门的火炮在空中的观测气球的指引下，向俄军发起了猛烈的炮击。密集的炮弹，呼啸着向俄军飞去。炮弹高速划破空气产生的那种刺耳的呼啸声，让整个战场都笼罩在其中。

　　“卧倒，快卧倒！”在尖利的呼啸声响起的时候，不少的俄军低级军官都大声的呼喊了起来。实际上，那些俄军士兵在这些军官们提醒的时候就先一步趴在了地上了。

　　“轰！轰！轰！”连绵不绝的爆炸声响起，一个接着一个的火球在地面上腾起，弹片四射，收割着周围的生命。一些没有来得及及时隐蔽的俄军，成为了首先丢掉性命的人。即便是那些趴在地上的人，也逃不了。炮弹爆炸后的巨大冲击波，轻易就把他们吹上了天，落下的时候，已经没有了生息。

　　另外，在对付步兵的时候，帝国的炮兵多使用的是榴霰弹。这种炮弹内装有重约三十克的小钢珠。炮弹爆炸之后，这些小钢珠就会向四周飞散。脆弱的人体根本就抵挡不了这种小钢珠。以至于直接被打成了筛子，丢掉了性命。

　　在帝国炮兵的猛烈炮击之下，进攻的俄军官兵付出了惨重的代价。整个战场就如同是一片修罗地狱一样。到处都是破碎的尸体，侥幸幸存下来的俄军都趴在地上瑟瑟发抖。

　　尽管，他们接受了德国教官的训练，这使得他们的素质有了极大的提高。但是，训练是一回事，真实的战场又是另外一回事。在训练当中，不会丢掉小命。但是在战场上，他们随时都有可能会丢掉自己的小命的。特别是在同伴一个接着一个的被杀死之后，更是如此。

　　不少的俄军已经胆怯了，想要转身逃跑。但是，后方的进攻命令再一次的响起了。这使得他们不得不再一次的从地上爬起来，向中国陆军的阵地发起进攻。否则的话，一旦抗命逃跑，等待他们的就是督战队的射杀。为了确保士兵们拼命打仗，在没有接到撤退命令之前不准撤退。所以俄军的很多部队都是专门组建了督战队的，目的就是要将目的的最大战力发挥出来。

　　“乌拉！乌拉！”俄军士兵们高呼着口号，大步向帝国陆军的防线冲去。从天而降的炮弹，将他们撕成了碎片。但即便是这样，也无法阻止他们前进的脚步。

　　“迫击炮，准备开火！”当俄军冲到距离前沿阵地只有一千米的时候，前线的指挥官下达了开火的命令。顿时，那些早已经准备好的迫击炮纷纷开火。

　　密集的炮弹向俄军飞去，那些刚刚才好不容易冲过了帝国炮兵的弹雨的俄军，再一次遭到了炮击。虽然，迫击炮的威力无法和榴弹炮相比，但要解决掉这些俄军士兵，那还是非常容易的。

　　紧接着，前线的重机枪也开火了。随着一阵阵的嘶吼声，一颗颗炽热的子弹飞出枪膛，向俄军射去。正在充分的俄军士兵纷纷中弹倒地。12.7毫米的机枪子弹威力十分恐怖，打在人身上，直接就把身体给打断了。如果是腹部中弹的话，整个人都会被打成两截。可以说，被这种机枪子弹击中的人，基本上都会死掉，没有受伤的。

　　面对帝国陆军的坚固防线，俄军的进攻更像是去送死。帝国陆军的火炮、迫击炮和重机枪构成的防线，轻易的就能够收割这些俄军的生命。即便他们侥幸闯过了这几道防线。但想要突破中国军队的防线，还是非常的困难。因为他们还得面临帝国陆军布下的雷区、铁丝网以及士兵们手中的步枪。

　　俄军投入的五万人，在不到半个小时的时间内就损失了大半。在战场上留下了一地的尸体，但即便是冲到最前面的人，连帝国陆军的铁丝网都没有碰到，更别说是要突破帝国陆军的防线了。

　　俄军的指挥官亚历山大·巴里亚京斯基元帅面对巨大的伤亡，没有任何的表示，反而继续命令进攻。或许在他的眼中，这种灰色牲口的生命本来就是不值钱的吧。他们唯一的作用，大概就是用来消耗中国人的弹药。

　　即便，亚历山大·巴里亚京斯基元帅知道中国陆军的防线非常坚固。但是，现在的他，除了拼命发起进攻之外，还有其他的选择吗？只有突破中国军队的防线，他们才能够反败为胜，他才不会受到追究责任。否则的话，战败的责任即便他是一个元帅也无法承受。

　　在这样的情况下，俄军前赴后继的向帝国陆军的防线发起进攻，然后在战场上留下层层叠叠的尸体。除此之外，再没有其他的成效。


第1478章 送死

　　当夜幕降临的时候，俄军的进攻也停止了。或许，经过了一天的苦战之后，俄军付出了巨大的损失，这使得他们终于停止了进攻，开始龟缩回去舔伤口了。毕竟，俄军从来就不是什么战斗意志坚决的军队。即便他们被德国教官训练了几年，但骨子里终究是农奴而已。

　　特别是在中国军队的防线如此的坚固，火力如此强大的时候，更是如此。他们的进攻更像是去送死。这使得俄国军队原本心中那种复仇的信仰，也因此而受到了影响。毕竟，即便他们想要复仇，但如果要因此而丢掉自己的性命的话，估计很多人都会退缩的。

　　伏尔加格勒，帝国陆军第1集团军的司令部内，集团军司令官张卫上将和第4集团军司令官杜立德上将正在就白天的战斗进行分析。战损的报告已经交到了张卫上将手上了。对于这个战损，张卫上将原则上还是很满意的。至少，帝国陆军的损失比俄军要小得多了。

　　在白天的激战当中，帝国陆军的伤亡不到两千人。主要是在和俄军进行激烈炮战的时候炮兵付出的伤亡，以及遭到俄军的炮击的时候，被炸死的帝国陆军官兵。相比帝国陆军的损失，帝国陆军和空军至少给俄军找个了十万人左右的伤亡。一比五十的交换，还算是不错了。毕竟，进攻伏尔加格勒的俄军总共才八十万。如果能够一直保持这个交换比的话，那岂不是只需要付出一万多人的伤亡就足以将俄军全部解决掉吗？当然，这只不过是在理想状态而已。实际的战斗当中，交换比不会这么大吧。

　　“真没想到，空军出战会这么的让人震撼。俄军的炮兵损失殆尽，这使得俄军想要突破我们的防线，几乎不太可能了。”杜立德上将笑着说道。原本，他的第4集团军还想要上前线的。但现在看来，似乎已经没有机会了。单单是第1集团军的几个步兵军就足以让俄国人在坚固的防线面前碰的头破血流了。第4集团军除了炮兵之外，其余的步兵估计都捞不到上战场的机会。

　　“是啊！皇帝陛下果然是高瞻远瞩啊。当初陛下极力支持空军的发展，而我们只不过是把空军当成是玩具而已。没想到，现在空军居然能够为我们带来这么大的帮助。或许，我们当初的想法都错了。只有陛下才是正确的。在这一场战争当中，空军发挥的作用，恐怕会远超过我们的想象的。”张卫上将说道。最初的时候，帝国陆军的将领们对于空军始终持怀疑态度。只是，因为他们对帝国皇帝龙宇飞的崇拜，使得他们没有提出异议。在他们看来，帝国如此的强大，皇帝陛下如果想要建设空军，就算是失败了，那也没有什么关系。强大的帝国给皇帝陛下提供一些玩具，那也是没有什么大不了的。但是，经过了战场的检验之后，他们才会知道当初他们的观念是错的那么的离谱啊。

　　“空军那边已经来消息了，他们希望明天俄军进攻的时候，他们再一次的参与进来。他们要对俄军的步兵发起攻击。所以，我想俄军想要突破我们的防线，基本上不可能了。我们现在可以着手发起反击了。”杜立德上将说道。尽管，第1集团军和第4集团军加起来才四十万人，原本是计划等到后续的部队抵达之后才发起反击的。但是现在看来，反击似乎可以提前了。

　　“反击的事，先不忙，等到后续的部队抵达再说吧。只要俄军敢发起进攻，那么我们就利用坚固的防线以及我们的武器上的优势来消耗他们的有生力量。直到把他们的有生力量消耗殆尽之后，再发起反击。这样的话，我们成功的可能性就会大很多了。”张卫上将说道。毕竟，俄军部署到伏尔加格勒防线上的军队多达八十万人，即便是经过了今天的损失，也还有七十多万吧。万一反击陷入了问题的话，后果将不堪设想。所以，还是谨慎一点，再继续消耗一点俄军的有生力量再说。

　　杜立德上将点了点头，没有再坚持。毕竟，张卫上将说的也很有道理。俄军的伤亡虽然不小，但他们的力量依旧很强大。冒然反击，如果受挫的话，会为后续的进攻造成很大麻烦的。

　　与此同时，俄军的指挥部内亚历山大·巴里亚京斯基元帅正在进行战后的总结。毫无疑问，在今天的战斗当中，俄军是输的一败涂地。炮兵几乎损失了百分之八十，步兵在进攻当中也损失了好几万人。这样的损失，让他有些难以接受。但是，这就是事实，不接受也没有办法。

　　“元帅，中国人的火力太强大了，我们的炮兵并没有能够摧毁中国人的防线，所以我们的进攻才失败的。”负责今天的进攻的俄军上将贝格将责任头推到了炮兵的头上。毕竟，步兵的进攻，完全就是在用血肉之躯和敌人的钢铁防线碰撞啊！这才让他们付出了难以承受的代价的。

　　“元帅，炮兵已经尽力了。在今天的战斗当中，我们已经损失了百分之八十的火炮和炮兵了。中国人的炮兵本来就很强大，再加上了中国空军的进攻，这才导致我们的惨败的。”俄军的炮兵指挥官连忙说道。

　　“好了，都闭嘴。现在可不是推卸责任的时候。中国人的防线是很坚固，我也知道要突破他们的防线非常的困难。但是，现在的我们已经没有其他的办法了。沙皇陛下对于我们的进攻寄予厚望。如果我们不能够打败眼前的敌人，那么，等待我们的可能就是绞刑架了。我希望，在这个时候大家能够齐心协力，争取突破中国人的防线。我不希望再听到推卸责任的言论。”亚历山大·巴里亚京斯基元帅发火了。

　　现在的局势，本来就对俄军非常的不利。麾下的这些将领们却还想要推卸责任，这怎么能够让他满意呢？不是自找麻烦吗？

　　“是，元帅阁下！”俄军的将领们只得不再推卸责任了。

　　在亚历山大·巴里亚京斯基元帅的要求下，大家开始出谋划策，准备在接下来的进攻当中突破中国军队的防线。这些俄军将领的观念虽然由此陈旧，但他们还是想出了不少的办法的。

　　第二天，攻击继续。俄军的炮兵冒险对帝国陆军的防线发起了长达二十分钟的炮击。炮击之后，俄军的炮兵立刻撤离了炮兵阵地，进入树林当中隐蔽，避免遭到中国空军的轰炸。这样的战术，使得俄军炮兵的损失很小。只不过是在中国炮兵的反击当中付出了一些损失而已。在中国空军抵达之后，他们已经撤离了。只不过，虽然俄军的炮兵损失不大。但是，他们给中国陆军的防线造成的伤害同样也不大。以至于俄军在进攻的时候，不得不面临帝国陆军强大的火力，撞的头破血流。

　　在俄军的步兵发起进攻的时候，战场上盘旋的空军也加入到了进攻之中。本来没有炸到俄军的炮兵，这就让空军的飞行员们憋了一肚子的火了。所以，他们只能够将怒火发泄到俄军的步兵身上了。

　　“轰！轰！”一架接着一架的海东青2型战斗机投下了机翼下面挂载的炸弹。炸弹落入俄军的队列当中，炸的俄军人仰马翻。

　　投弹完成之后，这些战斗机开始用航空机枪扫射。对于这些战斗机飞行员来说，他们更喜欢用航空机枪来解决这些俄军士兵。直接将俄军的士兵撕成碎片，这样的感觉更好。虽然，显得有一些血腥。

　　猎鹰俯冲轰炸机也开始了进攻，相比战斗机投下的小炸弹，这些俯冲轰炸机投下的炸弹全部都是两百公斤级别的。一枚炸弹爆炸，就能够在地面上留下一个巨大的弹坑。半径十几米的范围内，几乎都看不到一个活物了。

　　不过，用两百公斤级别的炸弹来对付步兵，这无疑太奢侈了。以至于到了后期的时候，猎鹰俯冲轰炸机已经停止了对步兵的行动。转而由海东青2型战斗机来专门对付那些步兵。

　　在帝国陆军的空地一体化战术之下，俄军的进攻，完全和送死没有什么区别。尽管俄军的将领们也使出了各种各样的招数。比如夜袭，或者战壕推进等等战术。但无一例外都失败了。

　　随着时间的流逝，俄军在帝国陆军的防线面前撞的头破血流，同时也付出了惨重的代价。这使得他们损失极其惨重。几天下来，俄军的损失就到了难以接受的地步了。以至于俄军指挥官亚历山大·巴里亚京斯基元帅都有些束手无策了。

　　原本，手握八十万重兵的他，还以为能够轻易突破中国陆军的防线的，没想到，最后却是这样的结果。他麾下的八十万军队，单单是伤亡就在三十万以上了。


第1479章 反击来临

　　俄军的攻击在帝国陆军的坚固防线以及帝国空军的打击之下，付出了惨重的损失。一个星期下来，俄军也没有能够攻破帝国陆军的防线，反而在帝国陆军的防线面前留下了大量的尸体。从某种程度上来说，俄军的进攻已经可以算作是失败了。尽管，亚历山大·巴里亚京斯基元帅麾下还有几十万军队。但是，面对帝国陆军的坚固防线，他们已经无能为力了。

　　不过，那些尸体却成为了大麻烦。尤其是现在正值八月份，如果长时间的不管这些尸体的话，恐怕会腐烂，产生瘟疫。因此，在战斗的间隙，帝国陆军官兵们直接在这些尸体上面浇上汽油，将这些尸体焚烧掉，然后再就地挖坑埋掉。反正俄军也没有精力处置这些尸体，中国军队的处置，他们则不加理会。俄国人也知道，如果发生了瘟疫的话，他们也跑不了。相比医疗条件较好的中国陆军，俄军的医疗水平极其的落后。一旦发生瘟疫的话，他们将付出更大的代价。

　　亚历山大·巴里亚京斯基元帅是彻底的失望了，现在他自然能够知道，想要突破帝国陆军的防线，那是不太可能的了。相反，他还需要想办法阻挡帝国陆军的进攻才行。所以，从两天前开始，亚历山大·巴里亚京斯基元帅就开始命令后备的部队挖掘战壕，准备抵挡中国军队的进攻了。

　　亚历山大·巴里亚京斯基元帅的这个做法，得到了俄军总司令戈尔恰科夫公爵和俄军总参谋长维特根施泰因元帅的认可。毕竟，在无法打败中国军队的情况下，想办法自保是最好的办法。

　　只是，戈尔恰科夫公斤和维特根施泰因元帅对于没有能够突破伏尔加格勒防线，很是失望。毕竟，他们为了这一战已经准备了很久了，还一次性投入了八十万的大军，结果却是这样的后果。

　　圣彼得堡的俄军总司令部内，戈尔恰科夫公爵和维特根施泰因元帅两人都是愁眉苦脸。沙皇亚历山大二世又在询问前线的战局了，这使得戈尔恰科夫公爵和维特根施泰因元帅都不知道该怎么回答了。

　　“公爵阁下，看来中国人的防线，远比我们预料的还要坚固啊！亚历山大·巴里亚京斯基元帅的能力我是相信的。结果连他的部队在付出了巨大的伤亡之后都还没有能够突破中国军队的防线，由此就可以看出，中国人的防线有多么的强悍。这一战，我们的前景很不妙啊！”维特根施泰因元帅说道。

　　“是啊！没想到中国人居然能够发展出一支这么强大的空军。按照亚历山大·巴里亚京斯基元帅的报告，中国空军给他的部队造成了极大的伤害，特别是炮兵，损失极其惨重。没有炮兵的火力支援，想要撕开中国人苦心构建的防线，那就是痴心妄想了。”戈尔恰科夫公爵点了点头。这的确是一个让他们无法接受的结果，也是开战之前他们没有预料到的结果。尽管，俄国人知道中国人非常的强悍。但是，中国人的强烈程度，还是远远超出了他们的预料。

　　这些年来，俄军一直都将中国军队当作了敌人，他们的整军备战也全部是拿中国军队作为假想敌的。原本以为获得了德国陆军的武器，以及德国教官的训练，这会使得俄国陆军有脱胎换骨的改变，从而一举打败中国陆军。就算是无法击败中华帝国，但俄军在战场上取得的局部胜利应该还是没有问题的。只可惜，他们不仅没有获得胜利，反而还付出了极其惨重的伤亡。估计，很快就会再一次品尝到失败的滋味了。

　　“那么，陛下那里我们要怎么汇报呢？”维特根施泰因元帅问道。毕竟，沙皇亚历山大二世对于这一次的进攻可是充满了信心的，他一直都想要击败中国，一雪前耻。为此，亚历山大二世将皇室几百年来积累的财富，全部都投入到了整军备战当中。如果告知他这个结果的话，估计亚历山大二世会直接疯掉吧。

　　“直接告诉陛下吧，这本来就是瞒不了的。另外，我们需要和德国人联系。中国人的防线的坚固程度超过了我们的预料，我们需要他们的支援才行。”戈尔恰科夫公爵说道。很显然，以俄国陆军自己的实力，想要突破中国陆军的防线几乎是没有什么可能了。在这样的情况之下，他们只能够寻求俄国人的帮助和支持。只有这样，或许才能够获得成功。

　　维特根施泰因元帅点了点头，他知道，这是没有办法的办法了。

　　果然，在沙皇亚历山大二世在得知俄军极有可能再一次面对一场失败的时候，立刻就陷入了狂怒之中。他对于俄军的这一次进攻，可是抱有极大的期望的。期望越大失望越大，这句话还真是一点都没有错。

　　“怎么会这样？你们不是保证过，我们一定能够突破中国人的防线，打败他们的吗？现在却告诉我，部队损失数十万人，无法突破中国人的防线，你们这是在欺骗我！”亚历山大二世大怒。

　　“陛下，我们和前线的将士们都已经尽力了。实在是中国人太强大了，他们有空军助战，以至于我们的炮兵受到重创，无法为步兵摧毁中国人的防线，这才导致我们付出了惨重的伤亡的。”戈尔恰科夫公爵回答道。尽管他知道这个回答很牵强，但他也没有其他的理由了。

　　“我不想听这些，我只想知道结果，我们到底有没有可能击败那些中国人？”亚历山大二世问道。现在的他，一心就想要打败中国人，重现俄国的荣光。至于该怎么去做，自然是由这些大臣考虑的了。

　　“陛下，我们已经向德国人求助了。德国人有空军，他们的陆军实力更强大。或许等到他们的援军到了之后，我们就能够打败中国人了吧！”戈尔恰科夫公爵说道。现在的他也不敢打包票了。毕竟，中国人这一次的战力有了极大的提高。德国陆军虽然很厉害，但能否成功，这个谁也说不清楚。

　　“对，还有德国人，他们不能指望我们去打败中国人。和中国人决战，这本来就是德国人的义务。”亚历山大二世就仿佛是抓到了最后一根救命稻草一样。

　　实际上，德国陆军也的确是再向俄国派遣援军。虽然，德军在西线的战斗遇到了麻烦。在比利时王国境内他们损失惨重。但是，德国军方也知道，如果俄国被击败的话，那他们将付出更大的代价。所以，派遣军队帮助俄国人，最好能够将东部的展现推进到乌拉尔河一线。那样的话，才对德国更加有利。

　　只是，中国空军在伏尔加格勒的表现，让德国人大开眼界。德军总参谋长毛奇伯爵立刻让德国空军开始相关方面的研究。他们知道，在空军上面，德国再一次的落后于中国军队了，如果不想办法奋起直追的话，这会让他们越来越落后，最终导致惨败的。

　　但是，空军可不是一天两天就能够发展起来的。德国空军现在装备了一些飞机，但几乎都是用于侦查的飞机而已。战斗机的数量也不多，战力更无法和中国空军相比。原本的德国军方，只不过是在得知了中国加大了对这方面的研究之后才开始更风的。至于空军到底有什么用，能够发挥出多大的战力，他们则是一概不知。现在，中国空军的表现，无疑给了他们一个很好的启示。

　　为了支援俄国人，德军派遣了上百万的陆军进入俄国境内，其中，还包括了上千辆坦克。虽然都是1号坦克和2号坦克。但中国陆军的装甲部队在比利时的表现给德国人敲响了警钟，他们知道中国陆军的装甲部队非常的强悍，如果没有强大的坦克部队掩护的话，即便是百万大军也有可能会失败的。

　　在德国陆军进入俄国的时候，中国陆军也在拼命的往前线运输部队。得益于帝国在中亚和西伯利亚构建的铁路往，无论是西伯利亚铁路还是中亚铁路都是八线铁路，这使得铁路的运力成倍的提高。无数的官兵和装备，以及后勤作战物资全部通过铁路运抵了前线。加上帝国陆军早就在进行战争准备了，在前线也储存了大量的作战物资。在极短的时间内，帝国陆军的反击准备就已经完成了。

　　伏尔加格勒防线上，除了原本就驻防在这里的第1集团军，以及后来赶到的第4集团军之外，还有第5集团军抵达了。另外，总参谋部直属的装甲军当中，第1装甲军也抵达了伏尔加格勒。另外还有第2集团军和第6集团军会子啊伏尔加河防线上发起进攻，牵制俄军的力量。作为后备部队的第7集团军和第8集团军，很快也会抵达。所以，帝国陆军发起大反击的时机已经成熟了。


第1480章 钢铁洪流

　　伏尔加格勒防线，俄军的攻击力度已经在不断的下降了。亚历山大·巴里亚京斯基元帅在意识到俄军的攻击根本就无法突破帝国陆军的防线之后，开始有意识的减小了攻击的力度。毕竟，他也不想让自己的部队去送死。在损失了太多的部队之后，也就无法抵御住中国人可能会到来的反击了。

　　可以说，在这场战争当中，俄军从一开始起就遭受了挫折。主力军队在中国陆军的防线面前撞的头破血流，不仅损失了大量的军队，同样还使得士气受到了极大的影响。这些年来，俄国政府一直都在国内宣传俄国和中华帝国之间的矛盾，将俄国衰落成为一个二流国家的罪魁祸首都当作了中华帝国。并且声称，如果俄国想要重新崛起的话，就必须要向中华帝国发起复仇战争才行。

　　正是因为俄国政府的有意主导，使得俄国人对于中华帝国极其的仇恨。特别是年轻一代的俄国人，几乎形成了从骨子里的对中华帝国的敌视。因此，在战争爆发之后，这些俄国人兴高采烈，以为复仇的时机到了。他们迫不及待的加入到军队当中，开赴战场和中国人作战。他们满以为这一次能够轻易的击败中国人，重现俄罗斯帝国的荣光。

　　但是，现实却狠狠的给了他们一巴掌，把他们扇的晕头转向。看似强大的俄国陆军在中国陆军的面前，只有被屠杀的份，即便装备了不少先进的武器，但依旧无法和中华帝国抗衡。反而在接下来的战斗当中，付出了沉重的损失。在巨大的损失面前，自然也就让这些俄国人的头脑清醒了。同伴的死亡以及鲜血能够让他们那发热的头脑重新冷却下来。这些俄国人才认识到，中华帝国是那么的强大，他们想要击败中华帝国，是那么的困难。明白了双方的差距之后，让这些俄国人十分的沮丧。

　　尽管，亚历山大·巴里亚京斯基元帅已经下令部队开始转入全面防御了。同时也抓紧时间开始构筑防线。但是，他心里还是隐隐有一种不安，就好像是危险要降临了一样。来自圣彼得堡的命令，要求他如果无法攻破伏尔加格勒防线的话，就必须要抵挡住中国人的进攻，为后续的援军的抵达争取时间。毕竟，无论是俄国人自己的军队的调集，还是德国友军的到来都需要不少时间的。而能够为他们争取到足够时间的，也就只有亚历山大·巴里亚京斯基元帅的军队了。这使得亚历山大·巴里亚京斯基元帅承受了极大的压力。

　　伏尔加格勒，帝国陆军第1集团军的司令部，此刻，帝国陆军第1集团军司令官张卫上将，第4集团军司令官杜立德上将，第5集团军司令官陈文杰上将，第1装甲军军长宋新初上将都聚集在了这里。随着俄军的攻击力度越来越弱，俄军的有生力量也损失巨大，这使得帝国陆军已经开始着手反击了。以三个集团军架一个装甲军，超过六十万精锐部队的反击，完全可以一举击败当面之敌。尽管，亚历山大·巴里亚京斯基元帅手中的兵力还不少。但都是一些久战之兵而已。加之这些部队的士气又十分低迷。想要阻止帝国陆军的进攻的话，那几乎是不可能了。唯一要注意的，大概就是帝国陆军这一次要取得多么大的胜利了。

　　“诸位，俄国人经过一周的进攻之后，损失已经非常大了。这段时间，他们基本上已经没有再发起什么像样的攻击了。现在，我们的主力已经集结了，是时候发起反击了。另外，根据军情局得到的情报，俄国人正在积极的向伏尔加河一线调派军队，如果再给他们一段时间的话，他们恐怕会再一次调来上百万甚至更多的军队。另外，德国人也有上百万的军队开进了俄国。所以，我们必须要抓住这个时机，先给俄国人一个重创才行。”张卫上将说道。等到俄军和德军的主力抵达之前就重创俄军，这会使得接下来的仗好打得多。毕竟，这是在俄国境内作战，单单是俄国如果经过充分的动员之后，恐怕就会有几百万军队。加上德国人的支持，整个俄国境内的同盟军恐怕会超过五百万以上。在帝国的后续援军不会这么快抵达的时候，先一步消灭敌人的有生力量是非常有必要的。

　　“那就干吧！目前在我们的对面，大概还有五十万到六十万的俄军。在歼灭了这支俄军之后，可以沿着伏尔加河向北进军，一举将他们部署在这一线的军队都解决掉。同时也能够配合第2集团军和第6集团军作战。如果加上后备的两个集团军的话，我们的总兵力有超过一百四十万。这样的话，在面对俄国人和德国人的时候，我们就要有底气得多了。”第4集团军司令官杜立德上将说道。

　　第5集团军司令官陈文杰上将也连连点头，第5集团军是最后才赶到的部队，之前一直都在行军，根本就没有捞到仗打。这一次要对俄国人发起反击了，他们怎么着也得上战场才行啊。

　　至于第1装甲军，他们的作用就是利用强大的装甲优势去突破敌人的防线，为后续的步兵创造围歼敌人的机会。第1装甲军下辖三个装甲旅，另外还有两个机械化步兵旅，使得这支军队的突破能力十分的强悍。俄军虽然开始构建防线了。但是，在帝国陆军的防线面前，俄军的防线无疑是孱弱的。更别说帝国陆军直接动用装甲部队了。

　　“既然大家都没有异议，那我们就这么决定了。攻击就在明天上午。第1装甲军和第1、4、5装甲旅，负责突破俄军的防线。其中，第1装甲军负责从正面突破俄军的防线，第1集团军则跟随第1装甲军作战。第1和第4装甲旅从左翼突破俄军的防线，第4集团军跟随第1和第4装甲旅作战，负责从左翼迂回包抄。第5装甲旅和第5集团军则从有意突破包抄，伏尔加河的内河舰队可以为第5集团军提供一定的炮火支援。另外，空军也会出动战机协助我们。这一战，我们的目的是要围歼俄军的这几十万人！”张卫上将说道。

　　“好，一战就解决掉这几十万老毛子！”杜立德上将大声说道。

　　8月25日早上6点，帝国陆军已经开始忙碌了起来。第1集团军，第4集团军和第5集团军麾下的炮兵全部进入了炮兵阵地。超过两千多门口径在75毫米以上的火炮已经做好了炮击准备。在突击阵地上，第1装甲军，第1、4、5装甲旅一共一千二百辆坦克以及数百辆的装甲车也进入了待命之中。命令下达之后，他们就将对俄军的防线发起进攻，一举撕开俄军的防线，让俄国人为此而付出惨重的代价。

　　早上7点的时候，张卫上将下达了攻击的命令。顿时，在长达三十多公里的战线上，帝国陆军的两千多门火炮开始了猛烈的炮击。

　　“轰！轰！轰！”炮口闪过一道道赤红色的光芒，一颗颗炮弹呼啸着向俄军的阵地飞去。密集的炮弹在空中发出尖利的破空声。

　　而这个时候，除了执勤的俄军之外，其余的俄军才刚刚起床而已。他们还没有搞清楚发生了什么事，炮弹就已经落到了俄军的阵地上了。

　　“炮击！中国人的大规模炮击！进入阵地，准备抵御中国人的进攻。”俄军的军官们大声叫喊道。只不过，在帝国炮兵的猛烈炮击之下，俄军慌成一团，根本就无法在第一时间内组织起来。

　　俄军指挥官亚历山大·巴里亚京斯基元帅在炮击声响起的那一刻就意识到了危机来临了。他知道，中国人既然准备发起反击了，那么，对方肯定就是有足够的自信来突破俄军的防线的。

　　亚历山大·巴里亚京斯基元帅命令俄军做好战斗准备，准备抵御中国陆军的进攻。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在俄军的阵地上爆炸，巨大的威力将俄军的阵地炸的七零八落。战壕被炸塌，铁丝网以及前线的炮兵阵地被摧毁。一些固定火力点更是被炸上了天。

　　虽然，帝国陆军的大规模炮击仅仅进行了半个小时而已，但炮击结束之后，俄军的阵地已经变得一片狼藉了。大量的防御工事被摧毁，无数的防炮洞被炸塌，使得里面的俄军都被活埋在了里面。

　　炮击刚刚一结束，早已经准备好了的第1装甲军以及三个集团军下辖的装甲旅就开始了冲击。上千辆的坦克在平原上，形成一道道的钢铁洪流向俄军的防线冲去。发动机的轰鸣声，就犹如是在打雷一样。

　　防守的俄军，无疑是第一次面对这样的景象。看到那一辆辆的铁疙瘩向自己的防线扑来，顿时就让俄军目瞪口呆，不少人甚至被吓得两股颤颤。


第1481章 装甲合围

　　上千辆的坦克进行冲锋，那种场景无疑是极其的让人震撼的。毕竟，这可是全部由钢铁组成的洪流啊！完全可以碾碎阻挡在他们面前的一切。任何的抵抗绝对都是徒劳的。因此，在俄国人发现了这一切之后，顿时就被吓傻了。很多的俄国普通士兵都没有见过坦克和装甲车，那些军官们虽然见过。但是，他们从未见过这么多的坦克和装甲车一起冲锋啊！

　　“上帝啊！中国人居然投入了这么多的坦克和装甲车，我们真的能够抵挡住他们的进攻吗？”一个俄军军官满脸惊恐的说道。俄军眼中缺乏反装甲的武器。面对这些坦克和装甲车的时候，将完全束手无策。

　　“马上向元帅阁下报告，我们遭遇了中国人大量的坦克和装甲车的进攻，前线已经岌岌可危，请求撤退。”俄军前线的一名少将军官，脸色苍白的命令道。在中国人的大量坦克和装甲车的面前，他十分的无力。

　　在后方指挥部的亚历山大·巴里亚京斯基元帅也收到了消息，当他得知中国陆军投入了上千辆的坦克和装甲车之后，整个人一下子颓然坐回到了椅子上面去了。很显然，他已经知道这意味着什么后果了。上千辆的坦克和装甲车，无疑可以轻易的将俄军的防线撕成碎片。而俄军想要抵挡住中国陆军的进攻，那更是不可能的。但是，现在的亚历山大·巴里亚京斯基元帅也没有其他的办法了。

　　他只能够向圣彼得堡方面汇报，然后请求战术指导。只不过，这是需要时间的。而就在亚历山大·巴里亚京斯基元帅等候圣彼得堡的指示的时候，中国陆军的装甲部队已经开始了攻击了。如果亚历山大·巴里亚京斯基元帅第一时间就下达撤退的命令的话，这虽然会使得俄军付出惨重的损失。但是，俄军好歹也还能够撤出一部分军队。只不过，亚历山大·巴里亚京斯基不愿意承担责任，所以选择了将皮球踢给圣彼得堡。而这，就直接导致了俄军陷入到了困境之中。也使得几十万俄军近乎被中国陆军全歼了。

　　“轰！轰！”一辆辆的‘豹式’中型坦克和‘野狼’轻型坦克在抵近到了俄军的阵地之后，开始停车开火。目标赫然就是俄军那些侥幸没有在炮击当中被摧毁的永久火力点。坦克炮打出的穿甲弹，可以轻易的将这些固定火力点给摧毁。而高爆弹，则是对付那些步兵的利器。

　　“哒哒哒！”一挺重机枪开始了扫射。目标就是中国陆军的那些坦克和装甲车。

　　“杀光那些该死的中国人。”一名俄军士兵发疯似的大声喊叫着，仿佛这样能够给他壮胆一样。

　　“当！当！当！”清脆的声音响起，密集的重机枪子弹打在坦克和装甲车上面，仅仅是在坦克上面留下一道道的印记而已。根本就没有办法打穿坦克，更不用说是伤害到里面的中国装甲兵了。

　　坦克的炮塔开始旋转起来，很快就找到了那个胆敢挑衅它的弱小蝼蚁。

　　“轰！”坦克浑身一震，一枚坦克炮炮弹已经向那挺重机枪所在的位置飞去了。几乎是在一刹那间，坦克炮炮弹就击中了那挺重机枪。炮弹爆炸，那挺重机枪直接被炸成了零件。同样的，那个俄军士兵也直接被撕碎了。这一切都证明了，他的反击根本就是徒劳的。

　　“咯吱、咯吱！”坦克的履带发出那种令人牙酸的声音。在俄军的注视下，这些坦克轻易的碾碎了俄军架设的铁丝网。狭窄的战壕也根本就无法阻挡坦克，轻易就被坦克给越过了。慌乱之中，俄军四散逃窜。不少的俄军直接被坦克的履带压在了下面。当坦克碾过之后，地面上已经只剩下一堆碎肉了，坦克的履带拖着长长的血迹，继续的前进。

　　在这一战当中，被帝国陆军的坦克碾死的俄军士兵还真是不少。以至于在战斗结束之后开始保养坦克的时候，不少的装甲兵都在坦克履带的缝隙当中发现了人肉，这直接让装甲兵们吐的昏天暗地的。

　　当然，这都是后话了。至少在战场上的时候，没有人会理会这些的。帝国陆军的装甲兵们只有一个目标，那就是将这些俄国人全部杀光。不管是用坦克炮轰，还是用坦克上的机枪进行扫射，抑或是直接用坦克履带进行碾压。只要能够将这些俄军士兵杀死，那就是最有效的办法。至于是否血腥，则根本就不被他们考虑。反正，身为军人，一旦上了战场，只要不被敌人打死，哪一个手上不会沾满敌人的鲜血呢？尤其是帝国陆军的装甲部队，更是帝国的王牌部队。所以，他们往往都会成为杀人魔王。当然，这是帝国的敌人给他们的称谓。而在帝国老百姓的眼中，他们却是帝国的英雄。

　　关于英雄的定位，从来都是相对的。举一个最简单的例子。A部落的张三抢了B部落的过冬的粮食，导致B部落直接在寒冬当中被饿死。那么，张三就成为了灭亡B部落的刽子手。而在A部落的人的眼中，张三则无疑是英雄。正因为他抢回的这些粮食，使得A部落得以渡过寒冬。所以，从来就没有什么绝对的英雄，只不过是因为双方的立场不同，在看待英雄方面也有不一样的认识。

　　现在，帝国老百姓心目当中的英雄们，正驾驶着各自的战车，在俄军的阵地上驰骋，杀的俄军节节败退。俄军已经完全被帝国陆军的装甲部队给吓破胆了。

　　天空中，帝国空军的飞机也赶到了。但是，他们却发现帝国装甲部队已经突破了俄军的防线了，完全没有给他们施展的空间。这使得帝国空军的飞行员们十分的郁闷。原本他们还想在炮击结束之后就给俄军的防线进行一场轰炸，帮助帝国装甲部队突破俄军的防线。但是现在看来，帝国装甲部队的攻击力远远超过了他们的想象。或者说是俄军的防线太弱了，轻易就被帝国陆军的装甲部队给突破了。

　　空军的飞行员们，值得向俄军的防线纵深飞去，将一枚枚的炸弹投下，炸的俄军人仰马翻。投弹结束之后，战机则开始用机枪扫射。在没有敌方的空军威胁的情况下，这些战机往往都是将所有的子弹都打完之后再返航的。毕竟，好不容易将这些弹药带出来，怎么能够浪费呢？

　　在帝国装甲部队的进攻之下，俄军的防线轻易就被撕开了。随后，帝国陆军第1集团军，第4集团军和第5集团军的步兵们，也立刻就发动了攻击。他们沿着装甲部队打开的缺口攻入了俄军的防线内，配合装甲部队清剿俄军。

　　在帝国的强悍攻击之下，俄军根本就没有抵抗之力，只能被打的节节败退。在突破了俄军的第一道防线之后，装甲部队开始进一步的突破。将后面的战斗，交给了步兵来解决了。装甲兵的作用是突破俄军的防线，然后包围俄军，再将包围圈内的俄军交给步兵来解决之后。装甲部队再一次的开始突破，再一次的包围俄军。由此来进行循环，直到将俄军全部歼灭为止。

　　“元帅，我们的防线被中国人突破了，大量的军队被中国人包围了。现在，中国人的装甲部队正在向我们的纵深突击，我们根本就抵挡不住中国人啊！”一名中将军官向亚历山大·巴里亚京斯基元帅报告道。

　　“见鬼，怎么会这么回事？这才多久？”亚历山大·巴里亚京斯基元帅大骂一声。很显然，这完全出乎了他的预料了。中国军队的突击速度未免也太过惊人了吧。

　　“元帅阁下，那我们应该怎么办？”中将军官问道。

　　亚历山大·巴里亚京斯基元帅也没有主意。他想要等候圣彼得堡方面的答复。但是，圣彼得堡方面却迟迟没有给他答复。

　　实际上，俄军总司令戈尔恰科夫公爵和俄军参谋长维特根施泰因元帅也被打了一个措手不及。他们也没有想到中国军队的攻击会这么快就开始了，还投入了这么多的坦克和装甲车。毫无疑问，俄军想要抵挡住中国陆军的进攻，那几乎是不可能的。

　　戈尔恰科夫公爵和维特根施泰因元帅让亚历山大·巴里亚京斯基元帅自行决定该怎么处理。等于是把皮球又踢回到了亚历山大·巴里亚京斯基元帅的脚下了。

　　这样一来一回，已经耽误了不少的时间了。当亚历山大·巴里亚京斯基元帅下令撤退的时候，已经晚了。中国陆军的装甲部队，再一次的突破了俄军的纵深防御，包围了大量的俄军。后续赶到的中国陆军的步兵，接替了他们的包围圈之后。装甲部队再一次的踏上了征程，这直接使得包括俄军的指挥部在内，俄军的主力已经陷入到咯包围之中。


第1482章 重创

　　“元帅，中国人的进攻速度太快了，我们根本就阻挡不了他们。现在，我们的纵深防御已经被全面突破了。大量的部队被中国人包围了，全线都在溃退！”一名少将军官一脸惊慌的向亚历山大·巴里亚京斯基元帅报告道。中国军队的猛烈进攻，让俄军十分的震撼。几十万人的防线，在极短的时间被就被突破了。如此惨重的损失，让俄军瞠目结舌，无法置信。

　　“见鬼！命令各部在撤退的时候，留下有力的部队阻截中国人。否则的话，到时候谁都逃不了！”亚历山大·巴里亚京斯基元帅大声的吼道。如果无法阻击中国人，那么，俄军的撤退就极有可能会演变成溃败的。到时候，在中国人的追击之下，能够保存下多少军队，这就非常难说了。

　　“元帅，各部都留下了一定的阻击军队。但是，我们面对中国人的装甲部队，根本就无法阻挡他们前进的步伐。”少将军官红着脸说道。不是俄军只顾逃跑，没有留下阻截的军队。而是阻击根本就不管用。俄军的阻击军队轻易就被中国陆军的装甲部队给击溃了，使得他们也加入到了溃败的行列之中。所以。中国陆军的快速推进，几乎无法阻挡。装甲部队轻易就能够追赶上那些逃窜的俄军，将他们拦截下来，包围起来。后续的步兵赶到之后，装甲部队继续快速的突击。

　　在这样的情况下，俄军的不管是反击还是阻击都无法奏效。最终只能够导致俄军进行全线溃败。大量的俄军没命的逃跑，恨不得能够丢掉所有的其他的东西，只要能够减轻身上的负重，他们连武器都能够丢掉。可见，面对中国军队的追击，俄军已经彻底的溃败了。

　　“元帅，我们也撤退吧！中国人的装甲部队距离我们的已经不到两公里了。如果再不走的话，恐怕就走不了了。”少将军官建议道。尽管，亚历山大·巴里亚京斯基元帅的指挥部远离前线。但是现在依旧成为了中国人攻击的目标了。如果再这样下去的话，搞不好他们都会被中国人给俘虏到。

　　“混蛋！”亚历山大·巴里亚京斯基元帅大骂一声，这对于他来说，完全就是耻辱。当初他带着数十万的精锐军队前来，打算一鼓作气的击败中国人，一雪前耻。但是，现在不仅损失惨重，还被中国人逼的狼狈逃跑。这样下去的话，他还有什么脸面再回到俄国啊？沙皇亚历山大二世对他是如此的信任，结果他却这样来回报沙皇陛下。亚历山大·巴里亚京斯基元帅甚至想要自尽。不过，最终还是无法鼓起那样的勇气。

　　“好吧，马上撤退。机密文件通通烧毁。另外，给圣彼得堡发电报，告诉他们我们已经失败了。中国人的强大远远超出了我们的预料。要求德国人必须要尽快加入进来，否则的话，我们很难抵挡住中国人的进攻。这场战争，依旧极有可能以我们的失败告终。”亚历山大·巴里亚京斯基元帅说道。

　　“是，元帅阁下。”少将军官点了点头。后方的那些大佬们或许还不觉得什么。但是，他们这些前线的将领们无疑更加的清楚现在的局势。中国人太强大了，经过了几年努力的俄军在中国人的面前，根本就不堪一击。这使得他们彻底的对这一次的战争失望了。

　　“轰！轰！”突然，两发炮弹落入了距离亚历山大·巴里亚京斯基元帅的指挥部不远的地方。炮弹爆炸之后，使得指挥部的房屋都一阵摇晃。

　　随后，坦克发动机的声音传来，这让指挥部内的那些俄军军官们，不由得大惊失色。

　　“见鬼，中国人已经来了。赶快撤退。”一名中将军官大声的吼道。

　　只不过，他们已经来不及了。帝国陆军第1装甲军第101装甲旅的一个坦克连已经杀入了这个小村庄了。他们并不知道俄军的指挥部在这里，他们只不过是奉命攻占这些小村庄，为后续的步兵建立一个稳固的基地而已。谁知道，却误打误撞的找到了俄军的指挥部。

　　坦克连遭到了防守指挥部的俄军的猛烈进攻，他们想要掩护那些高级将领们撤退。坦克连也被俄军的凶悍给吓了一跳。不过，随后他们就意识到了。俄军这么拼命，这显然表示这里有大鱼。

　　于是，坦克连的坦克快速的突进，轻易就将俄军的抵抗给碾碎了。随后，坦克兵们将俄军准备撤离的一干高级将领们都给逮住了。当坦克的炮管对准了俄军那些准备撤离的军车的时候。军车只能够停下来。特别是在前面一辆军车想要加速逃离，但是却被坦克炮给一炮摧毁的时候，停下来无疑才是最明智的选择。

　　当那一票肩上带着将星的军官从军车上下来的时候，坦克连的连长嘴都快要裂到后脑勺了。特别是亚历山大·巴里亚京斯基元帅被抓住的时候，更是让整个坦克连上下都欢呼了起来。抓住了敌军的指挥官，还是一个元帅，这对于他们整个坦克连来说，都是一个无比崇高的荣耀啊！

　　不仅亚历山大·巴里亚京斯基元帅被抓住了，俄军的主力也都被包围了。俄军在伏尔加格勒前线八十万人，除了之前的伤亡快要达到三十万人之外，剩余的五十万人，值了几万人逃离了包围圈之前，其余的俄军都被包围到了大大小小的包围圈当中。

　　帝国陆军第1集团军，第4集团军，第5集团军和第1装甲军包围这几十万俄军之后，并没有立刻展开进攻，而是不断的用强大的火力来消耗俄军的有生力量。随后，装甲部队再一次的对俄军进行穿插，将俄军分成以块一块的，便于步兵将他们围歼。

　　尽管，有些被包围的俄军不甘心失败，想要负隅顽抗。但是在帝国装甲部队的打击之下，他们的反抗很快就被碾碎了。仅仅只用了三天的时间，被包围的俄军就被全部歼灭了。

　　而帝国陆军的三个集团军和一个装甲军在这一次的作战当中，伤亡却并不大。加上第1集团军在之前一个星期的时间内抵抗俄军的猛烈进攻，帝国陆军的总伤亡也才三万余人而已。并且，这其中大部分都还是轻伤，重伤和阵亡的并不多。

　　不过，技术装备的损失却不少。特别是作为反击主力的装甲部队，损失非常的大。第1装甲军加上第1装甲旅，第4装甲旅和第5装甲旅，总共一千两百余辆坦克。等到战役结束之后，这些装甲部队仅仅剩余一半的坦克和装甲车了。其余的坦克都损毁了。

　　这其中被俄军摧毁的坦克少之又少，主要的都是因为机械故障而损毁的。虽然现在的坦克的可靠性比刚刚研制出来的时候提高了很多了。但是，在地形复杂的战场上作战，依旧是推坦克和装甲车的严峻考验。坦克和装甲车的使用寿命大打折扣，最终导致坦克和装甲车出现了大量的损毁。其中很多都已经失去了修复的价值了。

　　为此，第1集团军司令官张卫上将不得不向总参谋部发出请求，请求总参谋部能够给前线调来几百辆甚至更多的坦克和装甲车。这样的话，他们才能够继续对俄军展开猛烈的进攻。

　　不过，坦克从位于乌拉尔河东岸的基地运输到前线，也需要不短的时间。所以，张卫上将值得命令剩余的装甲部队继续进攻，而那些失去了坦克和装甲车的士兵则留在伏尔加格勒，等到后续的坦克和装甲车运抵之后，他们再追赶上来。

　　毕竟，战机稍纵即逝。现在俄军的主力被歼灭之后，更是大举向俄军的腹地进攻，扩大纵深的好机会。

　　帝国陆军在伏尔加格勒防线重创俄军，这使得东线的战局发生了巨大的改变。也使得帝国陆军能够快速的杀入俄国的腹地。但是，中国人在庆祝这伟大的胜利的时候，俄国人却不得不品尝失败的苦果了。

　　原本，俄军总司令戈尔恰科夫公爵和总参谋长维特根施泰因元帅还想要隐瞒伏尔加格勒防线的战局的。但是，在亚历山大·巴里亚京斯基元帅已经被俘，整个南部军团都被消灭的情况下，他们就算是想要隐瞒也隐瞒不了了。更何况，在后续的战斗当中，还需要和德国人进行联系，沙皇亚历山大二世肯定迟早都会知道的。于是，戈尔恰科夫公爵和维特根施泰因元帅只能够硬着头皮向亚历山大二世禀告前线的战局。

　　得知自己的八十万精锐在短短十来天的时间内就损失殆尽了，这让亚历山大二世大为震怒。战争爆发之前，俄军的总兵力也不过两百万而已。现在第二期的两百万人还没有完成动员，南部军团的八十万精锐就已经被消灭了。这样下去，俄军的扩军速度也远远无法和损失速度相比啊！


第1483章 狂飙突进

　　“你们到底都干了些什么？我们的这么多军队居然轻易的就被中国人给消灭了。战前你们可不是这样对我说的。你们可是保证过，我们的军队一定能够击败中国人，赢得战争的胜利的。这让我一直在期待。但是现在呢？我等到的却是精锐部队被消灭的噩耗！”亚历山大二世愤怒的咆哮着。他感觉自己受到了这些军方大老的欺骗，感觉自己就好像是一个小丑一样，这让他无法接受。

　　“陛下，前线的将领已经尽力了，不是我们太弱，而是敌人太强了。虽然这些年来，我们的军队再进步。但是，敌人也在进步。并且他们的进步要远远大于我们。这直接导致了我们在这一场战争当中的惨败。”戈尔恰科夫公爵低着头说道。

　　现在的俄军和上一次大战相比，的确是有了很大的进步了。但是，在中国军队的面前，他们却依旧犹如一个孩子而已。而中国军队则是一个成年人，并且还是手持利器的成年人。手无寸铁的孩子当然无法和手持利器的成年人搏斗了。这也就直接导致了俄军的惨败。

　　“我们和中国人之间的差距真的有那么大吗？不，我不相信。”亚历山大二世摇了摇头，并不接受这个理由。毕竟，俄军也是经过了德国教官长时间的训练的。战斗力和当初相比已经有了脱胎换骨的改变了。亚历山大二世虽然不是军人出身。但是他也并不是一点都不了解的。

　　“陛下，我们的军队战斗力的确提高了不少。但同样的，中国人的进步更快。在我们还停留在上一次的大战的那些战术的时候，中国人已经掀起了新的军事变革了。中国人采用了大量坦克和装甲车，配合汽车的战术，使得我们的防线根本就抵挡不住他们。几十万人构建的防线，轻易就被那些中国人给突破了。我们没有应对中国人的装甲部队相关的战术，甚至没有相关的武器装备。”维特根施泰因元帅显得很失落。毕竟，这对于俄国来说，完全就是一个耻辱。

　　“那我们该怎么办？难道中国人的装甲部队就已经无敌了吗？我们就再也无法阻挡住他们的进攻了吗？如果是这样的话，那这场战争还有什么必要继续进行下去？直接向中国人投降不就好了吗？”亚历山大二世大怒。为了一雪前耻，俄国可是准备了多年了。但是，最后却是这样的结果，他当然无法接受了。

　　“陛下，我们要对付中国人的装甲部队，只能够让德国人出手。德国人的军队当中也装备了大量的坦克和装甲车。由他们出手的话，或许可以抵挡住中国人的装甲部队。毕竟，就目前来看，能够对付坦克的，也就只有坦克了。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“那好，那是和德国人联系，我们需要他们的帮助。如果俄国被打垮的话，他们也不会有好结果的。”亚历山大二世咬着牙说道。尽管，俄国和德国之间原本就是相互利用而已。但是，为了各自的利益，他们之间也是有着分歧的。比如，俄国人想要借助德国人的力量来击败中国人，一雪前耻。但德国人也总想着拿俄国人来当炮灰，来消耗中华帝国的实力。所以战争开始之后，进入俄国境内的大军拖拖拉拉。在俄军死伤惨重的情况下依旧没有能够进入到前线作战。但是，在对付中华帝国这个方面，他们却是一致的。这也是两国能够结盟的根本原因。

　　“陛下，我们的后续动员也必须要加快才行。南部军团损失殆尽，可以预见东部军团的损失也会很大。我们需要向前线提供足够的军队才能够抵挡住中国人的进攻。否则的话，德国人还没有进入前线，说不定我们就已经彻底的失败了。”维特根施泰因元帅说道。

　　“好吧，第二批次的动员结束之后，立刻开始第三批次的动员。为了俄国的未来，我们只能够和中国人拼到底了。”亚历山大二世咬牙切齿的说道。现在俄国的总人口仅剩余四千万而已。第二批次的动员结束之后就是四百万人。第三批次的动员完成之后则是六百万人。这对于总人口只有四千余万的俄国来说，已经是极限动员了。这不仅会让俄国的所有精壮都加入到军队当中，甚至连老人和未成年的孩子都需要加入军队。可以说，为了击败中国人，俄国人已经将国家和民族的未来都赌进去了。

　　只不过，愿望是美好的，但是现实却是残酷的。伏尔加格勒战役结束之后，帝国陆军第1集团军，第4集团军和第5集团军以及第1装甲军以装甲部队为先导，再一次的对俄国纵深发起攻击。在伏尔加河北部，帝国陆军第2集团军，第6集团军和第2装甲军同样在对俄军的东部军团发起猛攻。只是因为伏尔加河正处于丰水期，俄国人将大桥全部炸毁了。想要在这个时候突破伏尔加河，难度不是一般的大。

　　尽管，装甲部队的坦克和装甲车损失比较大。但是，在俄军南部军团已经覆灭的情况下，他们剩余的力量依旧能够轻易的突破俄军的防线，向俄军的纵深发起攻击。

　　第1装甲军和几个装甲旅再一次的成为了全军的先导，沿着伏尔加河向北进攻。俄军的抵抗，相当的脆弱。即便在南部军团覆灭之后，俄军紧急派遣了两个集团军南下，准备拦截帝国大军的进攻。但是，他们的抵抗还是太弱了，帝国大军轻易就能够突破他们的防线。

　　装甲部队轻易就撕开了俄军的防线，然后不断的向前突进，除非是坦克发生了故障或者油料用完了。否则的话，绝对不会轻易停止。这使得帝国陆军每天的突进速度高达四五十公里。步兵仅仅依靠双腿已经无法跟上装甲部队的进攻速度了。因此，前线的将领们只能够想尽一切办法来提高步兵的速度。卡车、汽车，以及在战区搜集到的牛马车等，全部都投入到了运输兵员的大业当中。这使得帝国陆军的步兵才能够勉强的跟上装甲部队的进度。

　　帝国陆军在伏尔加河沿岸，上演了一场大规模的狂飙突进。大军犹如进入了无人之境一样，轻易就撕开了俄军的防线。然后向俄军的东部军团发起进攻，配合第2集团军和第6集团军进攻俄军。

　　从伏尔加格勒到卡米辛，再到萨拉托夫。三百公里的路程，装甲部队只用了一个星期的时间。这直接使得俄军的东部军团的防线被突破了大半。帝国陆军第2集团军和第6集团军在工兵搭建了浮桥之后，得以进入到伏尔加河以西进攻俄军。特别是第2装甲军的坦克对于部队来说，无疑是一个极大的补充。使得帝国陆军的装甲部队更加的强大了。

　　当然，整条战线上，俄军都在溃败。他们的防线轻易就被帝国陆军的装甲部队攻破，然后后续的步兵则在装甲部队的协助下，围歼落入到包围圈之类的俄军。这样的战术，让俄军根本就无法抵挡。

　　毕竟，俄军没有坦克和装甲车等武器，也没有反坦克炮等武器。面对帝国陆军的猛烈进攻，他们只能够被动的防御。在防线被帝国陆军突破之后，这些俄军往往就只能够逃跑。而人的双腿又岂能和装甲车的履带相比呢？最后的结果就是溃逃之中的俄军被拦截下来，被包围起来，直到最后被消灭。

　　当然，帝国陆军付出的损失也不小。这主要是装备的损失。在狂飙突进当中，帝国陆军的坦克和装甲车因为机械故障损失巨大。尽管后方一直在想办法给装甲部队进行补充。但是，补充的速度始终无法和损失的速度相比，以至于前线的坦克和装甲车的数量越来越少了。

　　在第2集团军，第6集团军和第2装甲军已经渡过伏尔加河之后，俄军的东部军团也溃退了。为了避免被中国军队消灭主力，所以部署在伏尔加河北部的俄军主动的退却了。在没有找到能够有效的对抗中国军队的装甲部队的战术之前，俄军显然不会再和中国军队进行大规模的作战了。他们似乎已经知道了，兵力的优势已经无法改变战场的态势了。

　　同样的，帝国陆军也不得不停下来进行休整了。长时间的作战，让官兵们非常的疲惫。各类的技术装备也需要补充和保养。这才能够使得帝国陆军的兵锋依旧犀利。

　　在萨拉托夫，帝国陆军的几个集团军和两个装甲军停留了下来。开始在这里进行休整。后续的坦克和装甲车陆续的运抵，使得帝国陆军的两个装甲军和几个装甲旅都恢复了战力。同时，后备兵员抵达，使得各集团军的战斗力也恢复如初。


第1484章 中东战场

　　本次世界大战爆发之后，还有一个国家和俄国一样将这场战争当作了自己的复仇之战。那就是奥斯曼土耳其帝国。在上一次的中东战争当中，奥斯曼土耳其帝国居然被阿富汗王国、埃及王国以及内志王国联合起来狠揍了一顿，甚至是搞的灰头土脸。这让奥斯曼土耳其帝国上下都非常的郁闷，心里更是憋着一股气，想要一雪前耻。因此，在神圣同盟的成员国当中，奥斯曼土耳其帝国也是最积极的一个。

　　中东战争结束之后，奥斯曼土耳其帝国损失惨重。不仅丢掉了整个中东地区，连北非的殖民地也岌岌可危。如果不是奥斯曼土耳其帝国有着强大的海军的话，说不定他们在北非的殖民地已经被别国夺走了。例如刚脱离奥斯曼土耳其帝国的埃及王国，就想要接受奥斯曼土耳其帝国在非洲的殖民地，成长为一个横跨亚非的大国。只是，奥斯曼土耳其帝国海军实力强悍，让埃及不敢轻举妄动。

　　小亚细亚半岛，原本一直都是奥斯曼土耳其帝国统制的核心地区。但是在上一次的中东战争当中，他们却丢掉了半个小亚细亚半岛。这不仅让那个奥斯曼土耳其帝国实力大损，更使得奥斯曼土耳其帝国的国家安全受到了极大的威胁。如果和平联盟的军队从小亚细亚半岛一路向西推进的话，就能够直接威胁奥斯曼土耳其帝国的首都伊斯坦布尔了。

　　当然，虽然丢掉了整个中东和半个小亚细亚半岛。但奥斯曼土耳其帝国的实力依旧很强大。尤其是在吞下了整个巴尔干半岛和乌克兰平原之后，更是如此。中东和巴尔干半岛以及乌克兰平原比起来，根本就是无足轻重的。奥斯曼土耳其帝国上下都认为，他们现在依旧有足够的实力来夺回失去的领土。

　　上一次的战争当中，巴尔干半岛和乌克兰平原的反抗运动，大大的牵制了奥斯曼土耳其帝国的军力。即便是在战争最激烈的时候，奥斯曼土耳其帝国也不得不在巴尔干半岛和乌克兰平原保留五十万以上的军队，以震慑那些反抗奥斯曼土耳其帝国统治的组织。要不然的话，奥斯曼土耳其帝国在这些地方的统治就有可能被推翻。这也使得奥斯曼土耳其帝国在上一次的战争当中无法集中全力。但是，这一次这样的情况不会再发生了。中东战争之后奥斯曼土耳其帝国就在巴尔干半岛和乌克兰平原上举起了屠刀，大量的人头落地，使得这两个地方的抵抗组织遭到了重创。同时，他们对于奥斯曼土耳其帝国的反抗也越来越弱。

　　这一次，奥斯曼土耳其帝国可以集中全力来对付这些中东国家，一雪前耻了。战争爆发之前，奥斯曼土耳其帝国就开始调集军队了。他们在巴尔干半岛和乌克兰平原，仅仅留下了二十万人而已。其余的一百多万正规军，全部都云集到了小亚细亚半岛。这还仅仅是奥斯曼土耳其帝国第一批动员的军队而已。第二批的动员也开始了，等到动员完成之后，奥斯曼土耳其帝国将拥有三百万的军队。如果第三批动员也能够完成的话，那么奥斯曼土耳其帝国的军队将扩大到五百万，这将使得奥斯曼土耳其帝国拥有压倒性的优势。

　　奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世以及那些高官们，都对于这一场战争有着绝对的信心。他们相信，奥斯曼土耳其帝国一定能够在这场战争当中击败敌人，重新夺回属于奥斯曼土耳其帝国的荣誉的。尽管，敌人很强大，但是，奥斯曼土耳其帝国的实力将更加的强大。

　　战争爆发之后，奥斯曼土耳其帝国的上百万大军就从小亚细亚半岛向西进攻，准备打垮部署在边境的和平联盟军队，一举攻入中东。如果顺利的话，或许他们还能够攻入波斯湾，一举占领这个世界上最大的产油区。毕竟，将波斯湾划归给中华帝国，一直都是阿卜杜勒·迈吉德一世和其他奥斯曼土耳其帝国人心中的痛。如果当初他们没有做出这个决定的话，那他们单单是每年出售石油恐怕就能够获得一笔巨额的财富啊！现在，只能够眼睁睁的看着这些财富流入中国人的腰包了。

　　当然，奥斯曼土耳其帝国野心勃勃的想要夺回中东。而中华帝国以及其他和平联盟的成员国又岂会让那个他们如愿呢？在这一次的中东战争当中，阿富汗王国、埃及王国和内志王国将是对抗奥斯曼土耳其帝国的主力。中华帝国的主要精力将放在欧洲战场。当然，在其他方面，中华帝国还是会给他们支援的。比如在武器装备和其他战争物资方面，如果没有中华帝国的支持，他们三个国家根本就无法和奥斯曼土耳其帝国对抗的。

　　在中华帝国的支持之下，阿富汗王国动员了整整一百五十万的军队，这还仅仅是第一批而已。如果战事不顺的话，他们将动员三百万军队。埃及王国也动员了一百万军队，这已经几乎是将埃及境内的所有精壮都拉入到军队当中去了。现在的埃及王国，加上被他们征服的苏丹，也不过一千万人左右而已。动员一百万军队已经到了他们的极限了。内志王国也是一样，国力更小，人口也更少的内志王国这一次也咬牙动员了五十万军队。对于这三个国家来说，这一场战争绝对不能够失败。否则的话，不仅在上一次的战争当中获得的好处会全部丢掉，连国家都可能会被灭掉。

　　当然，如果他们能够打赢的话，必然也能够在奥斯曼土耳其帝国的身上获得更多的好处。因此，这三个国家同样是竭尽了全力。

　　中东对于帝国的重要性已经毋庸置疑了。不管是波斯湾的石油还是苏伊士运河，都必须要在帝国的掌控之中才行。否则的话，这将会对帝国的安全构成严重的影响。虽然帝国在这场战争当中不会插手中东的战争。但是，如果中东三国抵挡不住奥斯曼土耳其帝国的进攻的话，那么帝国也依旧会出手。毕竟，波斯湾太重要了。

　　只是，帝国总参谋部认为，奥斯曼土耳其帝国的实力已经不复当年了。中东三国经过充分动员之后，能够派遣出四百五十万的军队。四百五十万装备了帝国陆军先进武器的军队，难道还无法抵挡住奥斯曼土耳其帝国的进攻吗？奥斯曼土耳其帝国的陆军，可是一向以战斗力低下著称的。要不然的话，上一次他们也就不会被打的大败了。

　　另外，帝国虽然不会直接派遣军队对奥斯曼土耳其帝国作战。但是，西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军之间的决战，无疑会对奥斯曼土耳其帝国构成严重的威胁。如果奥斯曼土耳其帝国海军战败的话，那他们就不得不抽调军队防守巴尔干半岛以及小亚细亚半岛的西部海岸线，防止中国军队直接对奥斯曼土耳其帝国的核心区域进行登陆作战。在上一次的世界大战当中，中华帝国的登陆作战的威力就已经表现的淋漓尽致了。这使得奥斯曼土耳其帝国不得不防。

　　巴尔干半岛和乌克兰平原上，虽然抵抗势力被消灭了大半。但并不是灭绝了，他们只不过是迫于奥斯曼土耳其帝国的强势，所以潜藏起来了而已。如果奥斯曼土耳其帝国的军队遭遇惨败的话，他们必然会趁势而起，从新拉开对奥斯曼土耳其帝国的反抗作战的。

　　战争爆发之后，双方投入了近两百万的军队在小亚细亚半岛厮杀。奥斯曼土耳其帝国的军队众志成城，想要复仇。但中东三国的军队也不是泥捏的，他们也想要守住自己的利益。双方在了激烈的厮杀，各自的损失都十分的惊人。不过，谁都没有退却。大家都知道，战争才刚刚开始而已。如果这个时候就退却的话，那想要赢得战争的胜利就不可能了。

　　相比奥斯曼土耳其帝国的军队，中东三国的军队在战斗力上的确要差一点。随着奥斯曼土耳其帝国的不断增兵，使得中东三国的压力也越来越大。小亚细亚半岛的战线，隐隐有不稳的迹象。

　　这个时候，奥斯曼土耳其帝国海军和西班牙海军的决战爆发了。庞大的奥斯曼土耳其帝国在一天的时间内就被打的灰飞烟灭。那些强大的战列舰，不是被击沉就是被俘虏了。这使得奥斯曼土耳其帝国的海军遭受到了重创，几乎是到了无法维系的地步了。

　　海军的失败让奥斯曼土耳其帝国上下大为震惊。同样，在失去了海军的保护之后，巴尔干半岛、以及小亚细亚半岛都将遭受到敌人的威胁。这使得奥斯曼土耳其帝国不得不抽调军队回援这些地方。而这，也就减轻了中东三国的压力，使得他们可以继续坚持下去。


第1485章 打酱油的意大利人

　　意大利的领土形状，就如同是一只插入到地中海当中的靴子一样。这也使得意大利王国拥有了曲折的海岸线，海路通畅。历史上的罗马帝国，更是建立了一个横跨亚欧非三洲的庞大帝国。只不过，罗马帝国覆灭之后，整个亚平宁半岛就进入了分裂状态。

　　在上一次的世界大战前期，意大利王国好不容易完成了统一。但是，他们却非常的悲催。原本是处于胜利者行列的他们，却因为国王维托里奥·埃马努埃莱二世的固执，成为了背叛者。背叛了亚欧军事同盟，加入到了北大西洋军事同盟之中。但是，北大西洋军事同盟却输掉了战争，使得意大利王国也成为了战败国。作为战败国，同时又是背叛者，这使得意大利王国的处境十分的艰难。在伊斯坦布尔和会上，他们更是受到了战胜国的疯狂打压和欺辱。

　　要不是在关键时刻，首相加富尔伯爵看到了亚欧军事同盟之间的内部矛盾，在关键时刻倒向了德意志帝国，由此保住了国家的话。说不定统一的意大利王国已经不复存在了。即便是这样，原本属于意大利王国的撒丁岛和西西里岛也成为了中华帝国的地中海省的一部分了。

　　经过了上一次的惨败之后，意大利王国同样一心想要复仇。只不过，单单是依靠他们自己的实力的话，想要复仇那几乎是不太可能的。所以，他们只能够借助盟友的实力才行。在《伊斯坦布尔和平条约》的规定中，意大利王国不得再拥有海军，陆军的规模也受到了极大的限制。不过，这倒不是什么大问题，只需要换一个名目就是了。特别是在德意志帝国的有意支持下，意大利王国的扩军非常的顺利。

　　战争爆发之前，意大利王国的陆军规模就扩大到了一百万了。当然，绝大部分都是以另外的名目存在的。比如警察部队，国民警卫队等等。但实际上，使用德式装备的他们，和意大利陆军的正规军根本就没有什么两样。但是，意大利王国本身也面临着极大劣势，那就是他们的海岸线太长了。在地中海已经成为了和平联盟的内海的情况下，有着漫长海岸线的意大利王国无疑很容易遭到敌人的进攻。特别是墨西拿海峡最窄的地方还不到两公里，如果中国军队愿意的话，可以轻易的渡过海峡进攻意大利王国。

　　这就使得意大利王国不得不将重兵部署在国内。以对抗可能遭遇的敌人的进攻。虽然，在德意志帝国的支持下，意大利王国在进行大规模的扩军之后，陆军的总兵力将提高到两百万以上。但是，意大利王国却没有半点将军队派往国外作战的打算。在他们看来，两百万军队，差不多能够防御漫长的海岸线了。一旦将军队派往国外，万一国内遭到进攻的话，那就来不及回援了。

　　意大利首都罗马，王宫内，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱二世和首相加富尔伯爵，陆军大臣皮利蒙特，外交大臣贝蒂诺·里卡索利正在商议目前的局势。

　　“陛下，德意志帝国方面已经再一次的要求我们出兵攻击西班牙王国，以减轻他们在西线的压力了。”外交大臣贝蒂诺·里卡索利说道。德军在比利时北部的惨败，损失了几十万军队，使得神圣同盟的各个成员国都很受震动。毕竟，德意志帝国可是他们的老大啊！连老大都在比利时境内损兵折将了。其他的小弟自然会心有余悸了。原本，意大利王国还计划派遣一支大约五十万人的军队翻越阿尔卑斯山脉，进攻原本属于法国地中海的领土的。但是，德军的惨败就犹如一瓢凉水泼到了他们的头上一样，让他们立刻就冷静了下来。以陆军大臣皮利蒙特为首的军方高层们，立刻拒绝了出兵的方案。他们声称，意大利王国只需要固守本土就行了。要出兵国外的话，得等到局势进一步的明朗了才行。

　　意大利王国的做法，无疑让德意志帝国非常的不满。在上一次的战争当中，意大利王国就充当了可耻的背叛者。这使得德意志帝国在扶持意大利王国的同时，对他们也是心怀戒备的。特别是现在，德军战事不顺，更加剧了这种可能性。因此，德意志帝国驻意大利王国的大使，几乎每天都会前往意大利王国外交部或者首相府，向外交大臣贝蒂诺·里卡索利和首相加富尔伯爵提出抗议，要求他们履行盟约。

　　“诸位，我们该怎么回复德国人？”维托里奥·埃马努埃莱二世国王也有些担忧。毕竟，在战争开始之前，他原本以为神圣同盟会有很大的胜算的。但是现在看来，局势似乎不太妙啊！他原本就是一个意志不坚定的人。在这样的情况下，他隐隐有些想要打退堂鼓了。

　　“陛下，我们绝对不能够出兵国外。我们的动员还没有完成，国内现在只有一百多万军队而已。如果派遣了五十万军队去国外的话，这会使得国内的兵力空虚。万一被敌人钻了空子的话，那后果就不堪设想了。毕竟，保证意大利本土的安全，这才是最重要的。”陆军大臣皮利蒙特立刻说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世点了点头，然后看向了加富尔伯爵，希望能够听到他的意见。上一次的战争，使得维托里奥·埃马努埃莱二世这个国王在意大利的支持率不断的下降。而加富尔伯爵则因为自己的正确预见性，得到了意大利人的支持。所以，维托里奥·埃马努埃莱二世即便认同皮利蒙特的观点，在加富尔伯爵没有正式表态之前，他也不会表态的。

　　“陛下，我们和德意志帝国之间是有着盟约的，如果我们拒绝履行盟约的话，那极有可能被认为是再一次的背叛。这对于意大利王国来说，将造成极大的影响。”加富尔伯爵说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世脸色有些涨红，他认为这是加富尔伯爵在影射他在上一次的世界大战当中的背叛。实际上，在上一次的世界大战当中他的选择，也被他自己当作是奇耻大辱。如果当初意大利王国没有背叛亚欧军事同盟的话。那现在意大利的局势或许就完全不一样了。

　　“但是，如果我们出兵国外的话，那本土怎么办？”维托里奥·埃马努埃莱二世问道。

　　加富尔伯爵有些失望了，维托里奥·埃马努埃莱二世还真是好了伤疤忘了痛了。

　　“陛下，我们和德意志帝国是盟友，如果神圣同盟输掉战争的话，那么，意大利王国也绝对不可能独善其身的。和平联盟会轻易将我们碾压掉的。意大利王国想要拥有一个未来的话，就必须要获得这一场战争的胜利才行。否则的话，等待意大利王国的将是再一次的审判。这一次，没有德意志帝国再支持我们了，一个统一的意大利王国很有可能将不复存在。”加富尔伯爵有些悲观的说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世国王沉默了，他能够成为国王，这代表着他并不是傻子。他也知道加富尔伯爵说的话是正确的。但是，想要他将有限的兵力派往国外去为德国人打仗，这让他心里实在是没底啊！特别是在意大利王国也容易遭到敌人进攻的情况下，他就更加认为军队应该留在国内了。

　　但是，神圣同盟是一个整体。如果神圣同盟输掉战争的话，意大利王国也不会有好下场的。这一点是显而易见的。意大利王国就算是想要再背叛神圣同盟，加入到和平联盟之中，那似乎也不可能了。和平联盟的老大中华帝国对于意大利王国，似乎一直都有敌意。这让维托里奥·埃马努埃莱二世等人有些疑惑，不知道他们到底是在哪个地方得罪中华帝国了。

　　这其实是因为中华帝国的皇帝龙宇飞生怕被意大利王国这个猪队友给坑了。宁愿有一个神一样的对手，也不要一个猪一样的队友啊！毫无疑问，在龙宇飞的心目之中，意大利王国就是这样专坑队友的猪队友。

　　“好吧，意大利王国是神圣同盟的一员，我们理应履行条约，帮助神圣同盟赢得这一场战争。这同时也是为了意大利王国的未来！”维托里奥·埃马努埃莱二世国王终于做出了决定。

　　但是，就在意大利王国正在调兵遣将，准备派遣军队出国作战的时候。西班牙海军和奥斯曼土耳其帝国海军的决战分出了胜负。奥斯曼土耳其帝国海军惨败，西班牙王国海军获得了胜利。这使得整个地中海的制海权都已经被西班牙王国，也就是和平联盟控制了。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世顿时就被吓到了，他立刻返回了，命令军队固守意大利的海岸线，坚决不同意派遣军队出国作战。


第1486章 英伦战火

　　第二次世界大战爆发之后，整个欧洲都燃起了战火，连孤悬海外的英伦三岛也不例外。只不过，战争主要是在大不列颠岛上爆发。爱尔兰岛还没有受到波及。而英伦三岛的战争，则主要是英国同爱尔兰共和国以及苏格兰王国之间的战争。

　　上一次的世界大战爆发之前，英国还是世界霸主，控制着世界上最多的殖民地。拥有着世界上最强大的海军。但是，战争结束之后，英国不仅丢掉了全部的殖民地，连本土也被分裂成为了三份。爱尔兰独立运动组织在中华帝国的帮助之下建立了爱尔兰共和国。詹姆斯党也在中华帝国的帮助之下建立了苏格兰王国。英国现在能够控制的区域，就剩下英格兰的大部分区域了。连威尔士和英格兰北部都分别割让给了爱尔兰共和国和苏格兰王国了。可以说，现在的英国已经实力大损，沦为了欧洲的三流国家了。

　　至于英国那引以为傲的海军，同样已经不复存在了。在战争当中被中国海军全部送到海底之后。英国国内的造船工业遭到了毁灭性的打击。所有的大型船厂都被拆除了，机器设备之内的通通被中国人搬回去了。并且，根据《伊斯坦布尔和平条约》，英国的海军也受到了绝对的限制。这使得英国想要重新拥有海军已经是不现实的事了。

　　不过，英国人显然不会那么容易就屈服的。为了重新统一英伦三岛，保住英国的元气。英国人选择了和德国展开亲密的合作。不仅向德国提供了大量建设海军所急需的资金，还将大量的造船以及海军方面的人才送到了德国。连前任海军大臣亨利·查尔斯爵士也出任了德国的造舰总监。可见，为了帮助德意志帝国发展海军，英国人也是竭尽全力了。英国人之所以这么做，不外乎就是一个原因，希望德国打败了中华帝国之后，英国能够趁势统一英伦三岛，并且在战后瓜分世界的过程当中，分到一定的利益。为以后的崛起积蓄实力。当然，这是以后考虑的事情，摆在英国面前最重要的事就是打败敌人。

　　在上一次的大战当中战败后，女王维多利亚和内阁都受到了极大的压力。新任内阁才刚刚组建，还无法控制英国的局势。不过，好在有德国人支持他们，在采取了严厉的对内措施之后，英国政府总算是保持了平稳。但是，为了确保英国的国力能够投入到扩军备战当中，以约翰·罗素勋爵为首相的内阁，开始了对英国的独裁统治。民主之类的东西，通通被抛到一边去了。内阁的权力得到了扩张，议会和女王的权力则受到了压缩。这才使得英国在战后很短的时间内就恢复了过来，并且开始重新武装军队。

　　战后，英伦三岛上总共还剩下了两千五六百万人。英国占了一半的人口。爱尔兰共和国和苏格兰王国加起来也占了一半的人口。可以说，在这方面，双方的实力是相差无几的。只是，在工业上，爱尔兰共和国和苏格兰王国都无法和英国相比。好在他们有中华帝国的支持，在军事实力不比英国人差。

　　战争爆发之前，英国武装了上百万的军队。而他们要对付的，则是爱尔兰共和国和苏格兰王国的上百万军队。如果没有外力的话，爱尔兰共和国和苏格兰王国必然不是英国人的对手的。但是，奈何中华帝国在英伦三岛上直接驻扎了一个集团军，整整二十万人啊！

　　二十万精锐的帝国陆军，起到的作用可是非常的大的。英国人想要快速的击败爱尔兰共和国和苏格兰王国，那几乎是不可能的。即便爱尔兰共和国和苏格兰王国的军队分散在威尔士和苏格兰北部。但以英国人的实力，短时间内想要击败敌人，那很不现实。而帝国陆军第10集团军，则成为了反击英国人的有力部队。为了阻挡帝国陆军第10集团军，英国陆军至少得集中五十万人甚至更多的军队。

　　战争爆发后，英国陆军就分别向威尔士和英格兰北部发起了进攻，猛烈攻击爱尔兰共和国军队和苏格兰王国军队的防区。在英国陆军的猛烈进攻之下，爱尔兰共和国和苏格兰王国承受了巨大的压力。爱尔兰共和国和苏格兰王国本来就是小国，是在中华帝国的扶持下用来削弱英国实力的小国。尽管有中华帝国的提供的武器装备的教官的训练，但想要在短时间让军队发生脱胎换骨的表现，那也完全不可能。

　　相比英国陆军，尽管英国人的陆军实力也向来不怎么样。但是，上一次的战争当中，他们可是和中国陆军交过手，尽管是吃了败仗。但这也让英国人看到了世界顶级陆军的实力。战争结束之后，没有办法海军的情况下，英国人只能够加大对陆军的投入。英国陆军使用的制式装备，几乎都是全套引进德国陆军的装备。另外，在英国陆军当中同样充斥了不少的德国教官。这使得英国陆军的战斗力提高了很多。

　　战争一开始，英国陆军就爆发出了极强的攻击力，打的爱尔兰共和国和苏格兰王国的军队节节败退。幸亏中国陆军第10集团军出手了。第10集团军以第10装甲旅为先导，直接杀苏格兰王国杀入英格兰。地势平坦的英格兰适合装甲部队的突击。第10集团军集中第10装甲旅以及另外两个步兵军的兵力，轻易就在英国陆军的防区上撕开了一个大口子。这使得英国陆军不得不从其他战线上抽调军队来堵截中国陆军。

　　只不过，想要对付中国陆军，可不是那么容易的。帝国陆军第10集团军虽然只有二十万人，但不管是武器装备还是士兵的素质都远非英国陆军能够相比的。在谢菲尔德一战当中，帝国陆军第10集团军打垮了英国陆军三十万人，并且歼灭了其中的十万人。这使得英国陆军遭受到了重创，不得不从前线撤退。

　　帝国陆军第10集团军的猛烈进攻，让爱尔兰共和国和苏格兰王国得到了喘息之机，纷纷调集重兵进入战场。尽管，在实力上来看，英国人要强于爱尔兰共和国和苏格兰王国。但是在帝国陆军的威胁之下，他们根本就没有办法全力出手对付这两个国家。

　　原本，英国人是计划先以一部分兵力来拖住中国陆军第10集团军，集中兵力进攻爱尔兰共和国控制的威尔士以及苏格兰王国。在最短的时间内拿下威尔士，灭亡苏格兰王国，一统大不列颠岛。最后再集中兵力来对付中国陆军第10集团军的。虽然，中国陆军第10集团军的攻击力强悍，但如果英国陆军集中三到四倍的兵力围攻的话，英国陆军还是有很大的可能获胜的。这也是来自德国的教官团给英国陆军的建议。

　　英国陆军的武器装备比爱尔兰共和国和苏格兰王国要先进得多。连德国人拥有的1号坦克和2号坦克英国人也有不少。这也是整个神圣同盟成员国内除了德国之外唯一装备了坦克的国家。

　　只不过，被英国人视为战场利器的坦克在面对中国陆军的‘豹式’中型坦克和‘野狼’轻型坦克的时候。依旧是不堪一击。2号坦克还面前能够和‘野狼’轻型坦克对抗。但面对‘豹式’中型坦克的话，只有被屠杀的份。

　　这也就直接导致了英国陆军在谢菲尔德战场上的惨败。英国人引以为傲的坦克部队遭遇了帝国陆军第10装甲旅之后，遭到了惨败。至少超过两百辆坦克被摧毁，剩余的坦克也都狼狈撤退。而帝国陆军第10装甲旅的损失则非常的小。

　　攻占谢菲尔德之后，帝国陆军第10集团军并没有立刻再发起进攻，而是选择了固守。避免如果攻入英国腹地的话，遭遇到英国陆军的围攻。

　　在帝国陆军第10集团军的反击之下，爱尔兰共和国和苏格兰王国也逐渐稳定了战线，并且开始准备进行反攻了。在英国陆军的主力被帝国陆军拖住的情况下，他们两国所承受的压力要小得多了。这也使得英伦三岛的战局进入了僵持阶段。

　　这样的结果对于英国人来说，是完全无法接受的。原本，他们是想要在战争开始后快速的击败爱尔兰共和国和苏格兰王国的。虽然在缺乏海军的情况下，他们的军队没有可能渡过爱尔兰海，登陆爱尔兰岛。但是，如果能够控制整个大不列颠岛的话，那英国的实力无疑能够增强很多。他们可以武装更多的军队来仿制中国陆军的登陆，静待战局的发展。如果神圣同盟能够击败中华帝国领导的和平联盟的话，那么，英国重新统一英伦三岛的时机就来了。就算战局不顺，他们也有更大的回旋的空间。


第1487章 不利形势

　　第二次的世界大战从规模上来看，一点都不比上一次的世界大战小。全世界的主要国家都卷入了此次世界大战当中。以德国为首的神圣同盟和以中华帝国为首的和平联盟展开了激烈的厮杀。此次战争的主要战场都集中在了欧洲及附近区域。从这一点来看，无法和上一次的世界大战相比。不过，卷入战争当中的人口却一点都不比上一次的战争少。

　　本次大战的主要战场依旧在欧洲，分为了东线战场和西线战场。另外，还有孤悬海外的英国战场。以及由奥斯曼土耳其帝国主导的中东战场。只是，相比而言，欧洲的东线战场和西线战场显得更加的重要。

　　1863年8月20日早上，德国首都柏林郊外的波茨坦无忧宫，德皇威廉一世召集了德意志帝国的高官们，就目前的战局展开了商议。只不过，现在的战局明显是对德意志帝国以及其领导的神圣同盟不利。

　　首先，德国策划的右钩拳计划最终以失败告终。尽管德国陆军已经攻入了比利时王国境内，但面对固守在安特卫普的中比联军，德国陆军没有足够的实力去歼灭他们。另外，比利时陆军在布鲁塞尔和列日要塞一线部署的军队，也成功的抵挡住了德国陆军的进攻。至于法国境内，德国陆军的近百万军队和法兰西帝国的百万大军无法击败据守塞纳河南岸的中西法三国联军，使得整个西线的战事都受到了影响。德国想要在中国陆军的援军到来之前横扫整个西欧的战略目标算得上是已经失败了。

　　其次，德国的盟友们表现也极其的不给力。英伦战场上，英国人无法打败中国陆军以及爱尔兰共和国和苏格兰王国，不仅无法帮助到欧洲大陆的战场，反而还需要德意志帝国的帮助。意大利王国只同意派遣二十万军队出国作战，这么一点军队对于上千万人参与的世界大战来说，根本就是杯水车薪。奥斯曼土耳其帝国的海军惨败，所有的主力舰都被摧毁，这使得奥斯曼土耳其帝国已经再也无法威胁到地中海的航线了。同时，也使得奥斯曼土耳其帝国在中东陆地战场陷入了僵局。特别是奥斯曼土耳其帝国海军的惨败，使得局势对神圣同盟更加的不利。中国人可以从容不迫的利用地中海的航线向西欧运输军队和战争物资，这将不可避免的使得德国面临两线作战的风险。并且同中国拼消耗。和控制了大半个世界的中国拼消耗，傻子也知道这根本就是再找死啊！另外，德国的另外一个盟友，俄国也在伏尔加格勒防线上砰的头破血流，想要依靠德国将中国陆军赶到乌拉尔河以西去，现在看来似乎是不可能的了。

　　因此，现在的战局对德意志帝国来说非常的不利。德国所拥有的优势正在快速的流逝着，说不定很快战局就会反转了，朝着对德国更加不利的方向发展。到时候，德国极有可能会输掉这场战争的。

　　德皇威廉一世看上去非常的疲惫，不管怎么说，他都已经是66岁的老人了。尽管，他的身体看上去还不错。但是，因为连续多日的战局都不顺利，这使得他整个人的精神也受到了极大的打击。

　　“诸位，现在的局势，似乎对我们非常的不利。大家都说说，有没有其他的好办法，能够让我们重新获得战场的优势？”威廉一世说道。如果再不想办法的话，德意志帝国或许就不会有机会了。

　　“陛下，根据我们得到的消息，中国人的运输船已经进入了印度洋了，再有二十多天的时间，他们的运输船就会抵达西欧了。这将使得我们处于极其不利的境地。”首相奥托·冯·俾斯麦首先说道。毕竟，身为德意志帝国的首相，他深知如果要和中华帝国拼国力的话，德意志帝国绝对不是中华帝国的对手的。虽然，从工业规模来看，德意志帝国的工业实力不比中华帝国差多少。但是，无论是资源还是人口，德意志帝国都远远不如中华帝国。一旦拼下去的话，德意志帝国绝对会失败的。

　　“该死的奥斯曼人，他们空有世界第三的强大海军，却连西班牙人都打不过。如果他们能够打败西班牙人的话，或许局势就完全不一样了。”腓特烈·威廉皇储忍不住咒骂道。毕竟，他们之前对于奥斯曼土耳其帝国海军可是报了很大的期望的。正所谓期望越大失望就越大。正是因为这样的原因，才导致奥斯曼土耳其帝国海军失败以后，德国人也处于了极度的危机当中的。

　　“殿下，奥斯曼土耳其帝国海军也已经尽力了。他们之所以败给西班牙海军，完全是因为对手的实力太强大的原因。虽然，奥斯曼土耳其帝国海军的战列舰被西班牙海军要多一艘。但是，西班牙海军拥有四艘‘唐级’战列舰，而奥斯曼土耳其帝国只拥有两艘能够与之匹敌的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰。再加上，海战当中的其他因素太多了。所以，奥斯曼土耳其帝国输掉海战，也并非是不能够理解的。”海军部长费利克斯亲王站出来为奥斯曼土耳其帝国说了一句公道话。虽然，奥斯曼土耳其帝国自称世界第三的海军。但是，那仅仅是以主力舰的吨位而言的。如果论海军的总体实力的话，奥斯曼土耳其帝国根本就不是西班牙海军的对手。之前之所以让奥斯曼土耳其帝国海军去对付西班牙海军，未尝没有赌一把的心思。毕竟，如果奥斯曼土耳其帝国海军运气更好的话，说不定他们就能够翻盘的。可惜的是，奥斯曼土耳其帝国海军运气似乎要差了一点。这才导致了奥斯曼土耳其帝国海军的惨败的。

　　“哼！奥斯曼土耳其帝国海军虽然只有两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，但是他们却还拥有四艘‘勃兰登堡级’战列舰。西班牙人虽然有四艘‘唐级’战列舰，但是另外的八艘都是老式的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰。论主力舰的实力的话，依旧是奥斯曼土耳其帝国要占优的。”腓特烈·威廉皇储可不是什么都不知道的海军小白。

　　“西班牙海军的‘秦级’战列舰和‘西汉级’战列舰的确老旧。但是，这些战舰在战前已经换装了新式的50倍口径280毫米主炮了。这种主炮的威力，并不比我们的305毫米45倍口径主炮的威力小。所以，西班牙人的这两种老式战列舰依旧能够发挥出极强的战斗力。甚至‘西汉级’战列舰不会比我们的‘勃兰登堡级’战列舰差多少。”费利克斯亲王说道。

　　“好了，在这个问题上没有什么好争论的。不管过程是怎么样的，结局已经出来了，再争论已经没有意义了。”威廉一世说道。毕竟，奥斯曼土耳其帝国和西班牙王国的海战结果已经出来了，就算现在争论，也已经无法改变海战的结果了。有这个时间，还不如想一想怎么应对现在的不利局面。

　　“是，陛下！”腓特烈·威廉皇储和费利克斯亲王连忙点头。

　　“不管怎么样，奥斯曼土耳其帝国都是帝国的重要盟友。现在他们的数百万军队正在很敌人厮杀，我不希望以后再听到诋毁奥斯曼土耳其帝国的言论。”威廉一世接着说道。腓特烈·威廉皇储虽然年纪已经不小了。但是，他的性格太冲动了，这样的话可不是一件好事。

　　“是，父皇！”腓特烈·威廉皇储点了点头。尽管，他心里非常的不忿，但现在显然不是和威廉一世对着干的时候。因为战局的不顺，威廉一世心情正不好。如果他再揪着不放的话，那岂不是给自己找不自在吗？

　　“参谋长阁下，总参谋部对于现在的战局，有什么计划吗？”威廉一世问道。

　　“陛下，现在的形势，的确对我们非常的不利，甚至可以说在战争的初期，我们的计划已经失败了。右钩拳计划没有能够成功，我们快速攻克西欧的战略目标很可能已经无法完成了。奥斯曼土耳其帝国海军的失败，更是使得切断地中海航线的目的也无法实现。虽然，东线战场上俄国人还在猛攻伏尔加格勒防线。但是，不管怎么看俄国人都像是再去送死。可以预见，俄国人很快也就会遭遇惨败。”毛奇伯爵分析道。

　　虽然，他说的都是实情。但是，听在众人的耳中，却让大家无法接受。这听起来就仿佛是德国已经要输掉战争了一样。虽然，现在的战局不利，但是，这并未让德国的这些高层们放弃。毕竟，德国已经努力准备了这么多年，岂会因此就退缩了。现在的不利局势，最多只不过是一个小挫折而已，并非是不能够克服的。


第1488章 海军出战

　　德皇威廉一世脸色越来越难看了，尽管在战争爆发之前他就已经预料到了，这将是一场艰苦的战争。为此，德国已经一再的改变了他们的预期目标了。最初的时候，德国是希望能够击败中华帝国，成为新的世界霸主的。在衡量了两国的综合实力之后，德国将目标定为一统整个欧洲，然后同中华帝国瓜分世界，为下一次击败中华帝国创造有利的条件。

　　可是，即便要实现这个目标也不是那么容易的。面对强大的中华帝国，德国唯一的优势就是他们能够在中国军队的援军抵达之前横扫西欧，然后在东欧同中华帝国决战，利用漫长的后勤补给线来拖垮中华帝国。这样的话，德国才有一丝胜算。但是，战局的发展却完全不如德国人之前所预料的那样。西线战场上，德国的计划没有能够获得成功。虽然，德军已经攻入了比利时王国境内。但激战还在继续，比利时人依旧在抵抗。并且，在中华帝国的支持下，比利时王国的抵抗意志十分的坚强。德军想要在短时间内消灭比利时王国，那根本就是不肯能的。

　　奥斯曼土耳其帝国海军的失败，更是使得德国无力控制地中海的航线。一旦中国人的援军通过地中海的航线源源不断的运往西欧的话，德国面临的局势就更加的危急了。

　　“参谋长阁下，我们现在应该怎么办，才能够逆转现在的不利局势呢？”威廉一世说道。很显然，战争的开局就对德国非常的不利，如果再不想办法的话，德国就很难赢得这场战争的胜利了。

　　“陛下，现在我们只有一个办法了。如果成功，或许可以逆转现在的局势。如果失败的话，那我们就必须要做好和中国人两线作战的准备了。”毛奇伯爵说道。

　　所有人的目光都落在了毛奇伯爵的身上，似乎在考虑他到底有什么办法。不过，毛奇伯爵并没有明说，而是看向了海军部长费利克斯亲王。顿时，大家就明白了，毛奇伯爵的意思是出动海军。

　　海军部长费利克斯亲王顿时就是心里一紧，战争才刚刚开始，就要轮到德国海军出战了吗？可是德国海军并没有准备好。虽然，德国海军现在已经有7级共28艘战列舰了。但如果要击败中国海军的话，这似乎还有些困难。单单是中国海军的第5舰队所拥有的主力舰，就不少于这个数字。另外的四艘‘凯撒级’战列舰，要从下个月才开始服役。预计到年底的时候，四艘‘凯撒级’战列舰才会全部服役。这样的话，德国海军就将拥有32艘主力舰了。

　　原本，费利克斯亲王计划是等到四艘‘凯撒级’战列舰服役之后再伺机和中国海军第5舰队进行决战的。这样的话，德国海军的胜算可能会更大一点。毕竟，‘凯撒级’战列舰的是装备381毫米主炮的强大战列舰，威力无疑是世界上最强大的，和中国海军的‘明改级’战列舰不相上下。

　　但是，现在战局的不利，却要让德国海军提前出战。这无疑有些太冒险了。

　　“陛下，德国海军现在只有28艘战列舰，最新的四艘‘凯撒级’战列舰要年底才全部服役。所以，我们和中国海军的决战，能否等到年底再进行？”费利克斯亲王说道。

　　“如果等到年底的话，中国人已经在西欧站稳了脚跟了，他们至少可以从国内运送上百万的军队到西欧。到时候，就算海军能够获胜，我们也没有办法将中国人赶出西欧了。”毛奇伯爵说道。

　　毫无疑问，毛奇伯爵是希望海军能够击败中国海军第5舰队，取得北海乃至大西洋东部的制海权。这样的话，在中国海军击败德国海军之前，他们的军队就无法运到西欧来。从而为德国陆军争取到足够的时间。德国陆军的调遣，以及第二批部队的动员都需要时间。靠德国陆军自己，是无法争取到足够的时间的。所以，就只能够依靠海军了。

　　“亲王殿下，如果现在就和中国海军第5舰队开战的话，海军有获胜的把握吗？毕竟，从目前来看双方的主力舰数量都是相同的。在辅助战舰上，我们并不比中国人少，甚至还要更多一点。现在开战和等到年底开战，实际上并没有太大的差距的。”奥托·冯·俾斯麦首相也说道。毕竟，如果等到年底开战的话，中国海军第5舰队也会有新的战舰加入，即便‘凯撒级’战列舰服役，也会被中国海军新增加的战舰抵消掉。加上现在时间紧急，德国需要海军来争取更多的时间。所以，海军现在出战无疑是最合适的。

　　费利克斯亲王点了点头，道理是这样的。但是，他总觉得中国海军有什么阴谋，要不然的话，中国海军就不会将全部实力平方成两支舰队了。中国海军完全可以从第1舰队抽调主力来加入第5舰队，这样的话，中国海军就将拥有压倒性的优势。德国海军想要击败中国海军，那根本就是不可能的。

　　“亲王殿下，德意志帝国需要海军来赢得胜利。现在，就是海军为了德意志帝国贡献自己的力量的时候了！”威廉一世也说道。上一次的世界大战结束之后，德国就开始努力的建造海军了。通过努力，终于建造起了一支规模达到世界第二的强大海军。虽然，德国海军和中国海军相比还有很大的差距。但是，这并不代表德国海军就没有还手之力。如果运气好的话，或许能够以微小的代价歼灭中国海军第5舰队。然后再击败中国海军第1舰队。这样的话，德国海军就能够成为新的海上霸主了。

　　当然，这是最好的结果，想要实现这样的目标的话，那是非常困难的。但威廉一世相信，德国海军一定能够创造奇迹的。当初中国海军还在很弱小的时候，不也击败了强大的英国海军吗？德国海军，同样可以以弱胜强的。

　　“是陛下，海军会尽快出海和中国海军第5舰队决战的。我们将尽最大的努力来击败中国海军，赢得胜利。”费利克斯亲王知道现在无法再拒绝了。德国海军必须要和中国海军进行决战了。

　　“嗯！我相信，德国海军一定能够取胜的。上帝一定会保佑德意志帝国的。”威廉一世说道。

　　“上帝保佑德意志帝国，海军必胜！”其他人也都高呼起来。海军获胜已经成为了他们唯一的希望了。

　　费利克斯亲王先一步离开了，他需要赶往威廉港，和德国海军公海舰队司令官菲利普上将商议出兵的事。尽管德国海军已经埋头发展了这么多年，但对于击败中国海军，费利克斯亲王可是一点信心都没有。

　　费利克斯亲王离开之后，御前会议还在继续。接下来讨论的重点，则是欧洲的东西两线战场了。德皇威廉一世认为，不能够任凭战局恶化下去了，也不能够完全将所有的希望都寄托在海军的身上，这是不现实的。威廉一世要求陆军加快集结兵力的速度，在西线再发起一次大规模的进攻。一举打垮比利时境内的中比联军，最后是将战线推进到比利牛斯山脉去。这样的话，就算不能够灭亡西班牙，也可以利用比利牛斯山脉来坚守。东线方面，德国的百万陆军需要进入俄国，和俄国陆军一起向中国陆军发起反击，将中国陆军赶回到伏尔加河以东去，避免俄国的腹地遭到中国人的打击。

　　只是，要完成威廉一世的目标，难度可不小。现在西欧的中国陆军、比利时陆军、西班牙陆军和法兰西王国陆军加在一起的话，还有足够两百多万人。要击败他们的话，德国也需要投入不少于这个兵力的军队。而想要重创甚至是歼灭这些敌军的话，那就得投入更多的军队了。在第二批动员还没有能够完成的情况下，德国很难抽调那么多军队的。特别是在第一阶段的右钩拳计划失败，导致德国陆军损失了好几十万人的情况下，那就更是如此了。

　　在毛奇伯爵看来，德国完成目标的希望，依旧在海军的身上。如果海军能够击败中国海军第5舰队，使得中国陆军的援军不至于这么快就在西欧登陆的话，那德国就可以从容不迫的调集军队，横扫西欧。但如果海军失败了，中国援军得以轻易的在西欧登陆的话，那局势就对德国更加的不利了。搞不好的话，德国就得做好打持久战的准备了。而一旦进入到持久战阶段，德国是绝对没有获胜的可能的。这一点，早就已经成为了德国上下的共识了。

　　因此，德国想要赢得战争的胜利，或者说是完成战前的预期目标的话，就看海军的了。他们负担了德国海军的全部希望。


第1489章 公海舰队

　　威廉港，德国海军公海舰队的基地，这里有着德国最大的造船厂以及舰船修理厂。弥补港口两旁的岸防要塞，为这座军港提供了最好的保护。军港内，德国海军公海舰队的28艘主力舰全部停泊在这里。除了这些主力舰之外，德国海军的‘普鲁士级’重巡洋舰，‘汉堡级’轻巡洋舰以及‘基尔级’驱逐舰也聚集了不少。德国海军公海舰队的主力就在这里。这是德国海军这些年来努力攒下的家当。

　　德国海军现任公海舰队司令官菲利普上将，在公海舰队刚刚成立的时候他就出任这个职位了。可以说，公海舰队完全是他一手建立起来的。28艘主力舰，加上其他的辅助战舰的话，一共上百艘，这无疑是这个星球上最强大的舰队之一。当然，隔着狭窄的北海，在那一端，中国海军第5舰队也在斯卡帕湾集结了一支如此强大的舰队。

　　海军部长费利克斯亲王抵达了公海舰队的司令部之后，立刻就去了菲利普上将的办公室。公海舰队司令官菲利普上将和参谋长穆勒中将早已经等候在这里了。只不过，此刻两人的脸色都不太好看。在费利克斯亲王抵达威廉港的时候，海军部就已经给公海舰队发来了电报，让他们做好出战的准备了。

　　“殿下，公海舰队必须要打这一仗吗？”舰队司令官菲利普上将问道。如果可以的话，他希望这场海上对决能够晚一点进行。至少是要等到年底才进行，这样的话德国海军会多四艘‘凯撒级’战列舰。如果能够拖到明年年底，德国海军就会多四艘更为强大的‘国王级’战列舰。这样的话，德国海军就能够占据一定的优势了。毕竟，中国海军的最强大的‘帝国级’战列舰，也仅仅只建造了四艘而已。如果要分成两个舰队部署的话，那德国海军就只需要面对两艘了。

　　“是的，上将阁下，公海舰队必须要尽快打这一战，并且，必须要打赢。中国人的运输船队已经进入了印度洋了，还有大半个月的时间就会抵达西欧了。奥斯曼土耳其帝国的海军已经失败了，地中海的航线是畅通的。想要阻止中国人的话，就只有靠公海舰队了。只要公海舰队击败了中国海军第5舰队，赢得了大西洋北部的制海权。那么，中国人的援军就不会运抵西欧，陆军就有足够的时间横扫整个西欧。所以，这一战公海舰队必须要想办法获得胜利才行。这是德国最后的希望了！”费利克斯亲王郑重的说道。

　　菲利普上将点了点头，德国海军和德国的命运是联系在一起的。德国之所以大规模的建设海军，就是为了能够在战争当中获得胜利。现在，正是德国海军发挥自己的力量的时候了。但是，对于这场战争，菲利普上将还真是没有太大的信心。毕竟，敌人的实力太强大了。单单是一个第5舰队就和德国海军实力相当了。如果中国海军第1舰队的主力再调往欧洲的话，那这一战根本就没有继续进行的必要了。

　　“虽然，‘凯撒级’战列舰还没有能够服役，公海舰队只有28艘主力舰。但是，中国海军第5舰队同样也只有28艘主力舰。如果我们的运气稍好一点，能够把握住机会的话，我们未尝没有获胜的可能的。”费利克斯亲王继续说道。现在，德国海军并不知道中国海军的‘明改级’战列舰的第一批四艘已经服役了。并且，这四艘‘明改级’战列舰都划给了第5舰队。现在，这四艘‘明改级’战列舰已经从亚速尔群岛出发，隐藏在了英国北部的秘密军港了。四艘‘明改级’战列舰，将成为对付德国海军的杀手锏。

　　“是的，现在就和中国海军第5舰队进行决战，对我们是有利的。一旦中国海军第1舰队的主力抵达西欧的话，我们想要获胜就更加的困难了。”公海舰队参谋长穆勒少将也说道。

　　菲利普上将也明白这个道理，他没有多说什么，而是走到了办公室的窗边，看着落日余晖映照下的军港内的那些战舰。一共28艘主力舰，这是德国工业的结晶，也是德国海军和中国海军进行争霸的本钱。从最初的‘勃兰登堡级’战列舰到‘凯撒级’战列舰，这充分的印证了德国海军的崛起之路。虽然，敌人依旧很强大，但是，德国海军绝对不会退缩的。菲利普上将知道，德国海军乃至整个德国的兴亡就掌握在他的手中了。如果德国海军能够获胜的话，那么，德国将成为不逊色于中华帝国的强国。可是，如果失败的话，那就一切都完了。整个国家的压力都压在了菲利普上将的肩上，可见他承受了多么大的压力。

　　费利克斯亲王走到菲利普上将的身边：“上将阁下，我知道你承受的压力很大。但是，这是没有办法的事。德国的命运就在此一战了，我们必须要想尽办法来赢得胜利才行。现在，我已经能够体会当初英国人得知西班牙人的无敌舰队即将对他们发起攻击时候的心情了。现在，我们的处境和当初的英国人也是一样的。我们将面临中国人的强大的无敌舰队。但是，我相信，胜利一定是属于德意志帝国海军的。”

　　“是的，亲王殿下，胜利将属于德意志帝国。”菲利普上将郑重的说道。

　　“穆勒将军，下令各分舰队的司令官到会议室来。我们要和中国人进行决战了！”菲利普上将说道。

　　“是，司令官阁下！”穆勒中将点了点头，立刻去传递命令去了。

　　不到半个小时的时间，德国海军公海舰队的指挥官们就齐聚到了公海舰队司令部的会议室内。

　　这些将领分别是第1战列舰分队的指挥官舒尔茨中将，他的麾下为四艘‘赫尔戈兰级’战列舰。原本，如果‘凯撒级’战列舰服役的话，也会加入到第1战列舰分舰队的。不过，在‘凯撒级’战列舰服役之前，这个分舰队就只有四艘‘赫尔戈兰级’战列舰了。但即便是这样，也没有人敢小觑这支战列舰分队的实力。‘赫尔戈兰级’战列舰所拥有的四座双联装381毫米主炮，将具有毁灭性的攻击力。除了正在建造当中的‘凯撒级’战列舰之外，整个德国海军没有那一级战列舰能够与之对抗。中国海军也是一样的，除了中国海军的‘明级’战列舰和正在建造的‘明改级’战列舰之外，没有任何一艘战列舰是‘赫尔戈兰级’战列舰的对手。四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，分别是‘赫尔戈兰’号战列舰，‘奥斯特佛里斯兰’号战列舰，‘图林根’号战列舰和‘奥尔登堡’号战列舰。

　　第2战列舰分队指挥官卡尔特中将，他的麾下为四艘‘拿骚级’战列舰和四艘‘德意志级’战列舰。‘拿骚级’战列舰和‘德意志级’战列舰都是装备三座三联装356毫米主炮的强大战列舰，是仅次于‘赫尔戈兰级’战列舰的强大战列舰。第2战列舰分队的四艘‘拿骚级’战列舰分别是‘拿骚’号战列舰，‘威斯特法伦’号战列舰，‘莱茵兰’号战列舰和‘波森’号战列舰。四艘‘德意志级’战列舰分别是‘德意志’号战列舰，‘汉诺威’号战列舰，‘波默恩’号战列舰和‘西里西亚’号战列舰。

　　第3战列舰分队指挥官是赫本中将，他的麾下为四艘‘布伦瑞克级’战列舰和四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰。其中。‘布伦瑞克级’战列舰是装备三座三联装356毫米口径主炮的战列舰，而‘维切尔斯巴赫级’战列舰则是装备三座三联装343毫米主炮的战列舰。第3战列舰分队的四艘‘布伦瑞克级’战列舰分别是‘布伦瑞克’号战列舰，‘阿尔萨斯’号战列舰，‘黑森’号战列舰和‘洛林’号战列舰。四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰分别是‘维切尔斯巴赫’号战列舰，‘施瓦本’号战列舰，‘维丁’号战列舰和‘梅克伦堡’号战列舰。

　　第4战列舰分队指挥官是卢卡斯中将，他麾下为四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列舰。‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰装备的是三座三联装343毫米主炮，而‘勃兰登堡级’战列舰装备的则是三座三联装305毫米主炮。所以，这个分舰队的实力也相对较弱一点。第4战列舰分队的四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰分别是‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰，‘凯撒·威廉大帝’号战列舰，‘凯撒·卡尔大帝’号战列舰，‘凯撒·巴巴罗萨’号战列舰。四艘‘勃兰登堡级’战列舰分别是‘勃兰登堡’号战列舰，‘大选帝侯’号战列舰，‘威森堡’号战列舰和‘伍尔斯’号战列舰。


第1490章 第5舰队

　　德国公海舰队除了4个战列舰分队之外，还有重巡洋舰分队，轻巡洋舰分队和驱逐舰分队。当然，从战力来看，4个装备了巨舰大炮的战列舰分队才是公海舰队真正的主力。在未来同中国海军的决战当中，四个战列舰分队才是决战的主力。只要这些战列舰击沉了中国海军的战列舰，公海舰队才能够获得胜利。

　　德国公海舰队的重巡洋舰分队一共有两个。分别为雷奥少将率领的第1重巡洋舰分队，一共有8艘‘普鲁士级’重巡洋舰。迪姆少将率领的第2重巡洋舰分队，同样有八艘‘普鲁士级’重巡洋舰。

　　德国海军公海舰队的轻巡洋舰分队则有4个。分别是卢卡少将率领的第1轻巡洋舰分队，费恩少将率领的第2轻巡洋舰分队，约翰少将率领的第3轻巡洋舰分队，菲利克斯少将率领的第4轻巡洋舰分队。每一个分队都拥有8艘‘汉堡级’轻巡洋舰或者‘汉堡级改进型’轻巡洋舰。

　　公海舰队的驱逐舰分队则有六个。分别是路易斯上校率领的第1驱逐舰分队，保罗上校率领的第2驱逐舰分队，马克西姆上校率领的第3驱逐舰分队，尤里安上校率领的第4驱逐舰分队，尼古拉斯上校率领的第5驱逐舰分队和梅拉上校率领的第6驱逐舰分队。每一支驱逐舰分队共有八艘‘基尔级’驱逐舰或者‘基尔级’改进型驱逐舰。

　　因此，整个德国海军公海舰队的主力为28艘战列舰，16艘重巡洋舰，32艘轻巡洋舰和48艘驱逐舰，总共134艘战舰。除了这些战舰之外，还有一些补给船以及鱼雷艇等。

　　“先生们，中国人已经在咄咄逼人的对我们发起攻击了。德意志帝国已经到了最危急的时刻了。德国海军公海舰队的职责则是在这个时候站出来，对中国海军发起大规模的决战，争取击败中国海军，获得制海权，从而捍卫德意志帝国。我希望，你们能够在未来的海战当中，获得胜利！”海军部长费利克斯亲王也出现了这一次的战前会议。这对于德国海军来说，极有可能是最后的一战了。当然，如果他们能够击败中国海军第5舰队，特别是以微小的代价击败中国海军第5舰队的话，那就还有转机了。

　　所有军官都看着费利克斯亲王，自从公海舰队诞生的那一天起，他们就知道自己的职责了。挑战中国海军的是海上霸权，这就是公海舰队的目标。现在，公海舰队已经到了兵强马壮的时候了。虽然敌人依旧强大。但是，公海舰队的军官们却认为，这已经是他们最好的机会了。在中国海军第1舰队的主力没有抵达欧洲之前，双方的实力近乎是相同的。这一战，将是公平的一战，也是德国海军击败中国海军的唯一机会了。如果错过这个机会的话，将来说不定就再也没有这样的机会了。

　　“下面，我命令，三天后。也就是8月23日晚上，公海舰队主力离开威廉港，进入北海。准备和中国海军第5舰队进行决战。大家回去之后，将自己的分队准备好。三天后就是决战的时候了。”公海舰队司令官菲利普上将说道。因为北海太狭小了，只要公海舰队进入到北海之中，那就必然会和中国海军第5舰队碰面的。而到时候，肯定就是双方的一场大规模的决战。

　　“是，司令官阁下！”将领们都兴奋的回答道。战争已经开始了，他们这些海军的军官，同样希望能够在战争当中建立功勋，为了国家的命运而奋战。

　　德国海军公海舰队紧张的进行战前的准备了。三天之后，就是他们出海决战的日子了。为了这一天，他们已经等待了很多年了。现在，决战终于要开始了。每个人心中都非常的激动，同时也有一些担心。毕竟，这一次的敌人太强大了。那可是雄霸世界所有海洋的中国海军啊！不过，德国海军公海舰队对于自身也有着很大的信心。毕竟，他们的舰队无论是规模还是战力，一点都不比中国海军第5舰队差。只要运气好一点，应该就能够击败中国海军第5舰队了。至于中国海军第1舰队，长途跋涉从中国赶到西欧的舰队，还能够剩下多少战斗力呢？当初英国海军万里迢迢的远征南洋，不久被中国海军抓住机会给灭掉了吗？这才有了中国海军的快速崛起，从而导致了英国的灭亡的。

　　可以说，击败中国海军第5舰队是德国海军面临的第一个困难。也是最艰巨的困难。如果能够获胜的话，那这场海战基本上就没有太大的悬念了。德国海军将彻底的战局优势。

　　在德国海军公海舰队进行战备准备的时候，中国海军第5舰队同样也感受到了大战即将来临了。因此，第5舰队司令官卢海鹏上将也早就下达了战备命令，整个第5舰队已经进入了最高战备状态了。第51分舰队和第52分舰队的所有战舰都集结在了斯卡帕湾。并且，根据即将爆发的激战进行了重新编组。

　　“老卢啊！我们和德国海军的对决，似乎马上就要开始了啊！我都已经闻到了空气当中的硝烟味了。”第5舰队参谋长叶枫上将说道。虽然，大战即将来临。但是，他这个舰队参谋长却没有一点焦急和担心，反而是一副云淡风轻的样子。毕竟，第5舰队为了这一天也准备了很长时间了。特别是在第5舰队将司令部放在了斯卡帕湾的时候，就已经注定了会有这么一天了。第5舰队虽然只有中国海军一半的实力，但是，同样兵强马壮，一点都不比德国海军差。双方进行决战的话，第5舰队未必会输的。因此，第5舰队已经准备好了，根本就不怕战争爆发。

　　“当然，德国人在陆地上的计划遭到了失败。这就意味着他们只能够通过其他方式来逆转局势了。而德国海军，无疑就成为了唯一的指望了。只不过，德国海军想要获得北海乃至大西洋东部的制海权，就必须要击败我们才行。可以说，我们和德国海军的这一场对决已经不可避免了。”卢海鹏上将笑着说道。经过了岁月的积淀之后，卢海鹏上将年纪已经不小了，也不再像当初那么毛躁了。

　　“这是当然，这是德国海军唯一的机会了。否则的话，护送运输船队的第1舰队部分主力舰抵达的话，德国海军就没有任何的希望了。地中海已经被西班牙海军掌控了，航线再一次的畅通无阻了。德国人要和我们决战的话，就必须要在近期内展开才行。那我们是待在港内，等到第1舰队的部分主力舰抵达之后再和德国人决战呢？还是德国人一离港，我们就立刻出发？”叶枫上将问道。

　　如果等到第1舰队的部分主力舰抵达的话，这样胜算无疑要大一些。不过，这却不太符合中国海军的风格。中国海军向来是讲究狭路相逢勇者胜的。既然德国海军想要决战，在实力几乎相当的情况下，中国海军又岂会怕他们呢？

　　再说了，第5舰队只不过相当于中国海军一半的实力而已。就算第5舰队拼光了，也还有第1舰队。德国海军想要吃掉第5舰队的话，也不是那么容易的。最多是赢得一个惨胜而已。即便那样，帝国海军在这一战当中也赢定了。更何况，随着时间的流逝，帝国海军优势就会越来越大。德国人，注定会输掉这一场战争的。

　　“既然德国人要决战，我们岂能让他们失望呢？就让我们争取在这一战当中彻底的击败德国海军，打断德国人的脊梁吧！”卢海鹏上将嘴角浮现出一丝狰狞的笑容。

　　叶枫上将点了点头，中国海军第5舰队和德国海军公海舰队实力相当，是完全有能力一举击败德国海军的。当然，决定海战胜负的因素太多了。在海战的结果没有分晓之前，想要断言一定获胜那是不现实的。不过，中国海军第5舰队的确有击败德国海军公海舰队的实力，这是毋庸置疑的。

　　中国海军第5舰队的主力舰无论是规模还是战力，都不比德国海军公海舰队差。更何况，帝国海军第5舰队还先于第1舰队秘密装备了四艘‘明改级’战列舰，这就是帝国海军第5舰队的杀手锏。

　　“第5战列舰分队隐蔽好了吗？一旦战争开始的话，他们将成为我们的杀手锏。”卢海鹏上将问道。

　　“第5战列舰分队现在隐蔽在设得兰群岛的一处秘密基地来。等到主力出港之后，他们也会秘密的跟上来的。”叶枫上将说道。

　　“嗯，这就好。命令侦查舰队还有潜艇部队和海军的侦查机，瞪大了眼睛盯紧德国人，绝对不能够让他们溜走了。”卢海鹏上将说道。


第1491章 宿命的对决

　　帝国海军第5舰队的上百艘战舰，同样分成了几个分队。其中，战列舰分队一共有五个，由第5舰队的三十二艘主力舰组成。重巡洋舰分队有两个，一共16艘重巡洋舰，主要有‘长江级’重巡洋舰，‘松花江级’重巡洋舰，‘海河级’重巡洋舰以及‘大渡河级’重巡洋舰组成。轻巡洋舰则有4个分队，主要是由‘星宿级’轻巡洋舰，‘星宿级改进型’轻巡洋舰和‘省会级’轻巡洋舰组成。驱逐舰则有6个分队，主要由‘地煞级’驱逐舰，‘地煞级改进型’驱逐舰和‘城市级’驱逐舰组成。

　　第1战列舰分队，指挥官是罗玉虎中将，下辖4艘战列舰。这四艘战列舰都是‘明级’战列舰，也是帝国海军名面上最强大的海军。‘明级’战列舰排水量超过三万五千吨，武备为三座三联装381毫米主炮。除了秘密服役的‘明改级’战列舰之外，没有那一级战列舰能够与之对抗。第1战列舰分队下辖的战列舰，分别是‘明宣宗’号战列舰，‘明英宗’号战列舰，‘明代宗’号战列舰和‘明宪宗’号战列舰。其中‘明宣宗’号战列舰是第1战列舰分队的旗舰，同时也是帝国海军第5舰队的旗舰。

　　第2战列舰分队，指挥官刘子千中将，下辖8艘战列舰。这八艘战列舰，分别是四艘‘南宋级’战列舰和四艘‘北宋级’战列舰。‘宋级’战列舰是仅次于‘明级’战列舰的强大战列舰，排水量高达三万吨，武备为三座三联装356毫米主炮。第2战列舰分队下辖的8艘战列舰，分别是‘南宋级’战列舰的‘宋理宗’号战列舰，‘宋度宗’号战列舰，‘宋恭帝’号战列舰和‘宋端宗’号战列舰。‘北宋级’战列舰的‘宋英宗’号战列舰，‘宋神宗’号战列舰，‘宋哲宗’号战列舰和‘宋徽宗’号战列舰。

　　第3战列舰分队，指挥官为王彬中将，下辖8艘战列舰。这八艘战列舰主要是四艘‘晚唐级’战列舰和四艘‘中唐级’战列舰。其中，四艘‘晚唐级’战列舰排水量高达两万八千多吨，装备的是三座三联装356毫米主炮。四艘‘中唐级’战列舰的排水量则是两万六千多吨，装备的则是三座三联装343毫米主炮。第3战列舰分队下辖的8艘战列舰，分别是‘晚唐级’战列舰的‘唐昭宗’号战列舰，‘唐哀帝’号战列舰，‘唐德王’号战列舰和‘唐襄王’号战列舰。‘中唐级’战列舰的‘唐宪宗’号战列舰，‘唐穆宗’号战列舰，‘唐敬宗’号战列舰和‘唐文宗’号战列舰。

　　第4战列舰分队，指挥官为刘奇中将，下辖8艘战列舰。这八艘战列舰分别是四艘‘初唐级’战列舰和四艘‘东汉级’战列舰。其中，四艘‘初唐级’战列舰排水量为两万六千吨，装备三座三联装343毫米主炮。四艘‘东汉级’战列舰排水量为两万一千吨，装备三座三联装305毫米主炮。第4战列舰分队下辖的8艘战列舰，分别是‘初唐级’战列舰的‘唐高宗’号战列舰，‘唐中宗’号战列舰，‘唐恭宗’号战列舰和‘唐玄宗’号战列舰。‘东汉级’战列舰的‘汉殇帝’号战列舰，‘汉安帝’号战列舰，‘汉顺帝’号战列舰和‘汉恒帝’号战列舰。

　　第5战列舰分队，则是四艘‘明改级’战列舰，指挥官为海峰中将。‘明改级’战列舰排水量高达三万六千多吨，武备为三座三联装381毫米主炮。相比‘明级’战列舰，‘明改级’战列舰优化了水密隔舱和防雷突出部。第5战列舰分队下辖的战列舰分别是‘明神宗’号战列舰，‘明光宗’号战列舰，‘明熹宗’号战列舰和‘明思宗’号战列舰。因为‘明改级’战列舰是秘密服役，所以第5战列舰分队并未和第5舰队主力在一起，而是作为战场上的奇兵。

　　除了战列舰分队之外，帝国海军第5舰队还有重巡洋舰分队，轻巡洋舰分队和驱逐舰分队，总共拥有上百艘的战舰。

　　从舰队的规模以及战力来看，帝国海军第5舰队的实力一点都不逊色于德国海军公海舰队。另外，帝国海军在苏格兰还修建了不少的机场，海军航空兵有一个联队的战斗机和俯冲轰炸机以及鱼雷攻击机都部署在这里。这些海军航空兵的战机，作战半径高达两百公里。几乎半个北海都是他们的作战半径。如果德国海军进入到海军航空兵的作战半径之中，后果也就可想而知了。

　　天上有飞机，海面下有潜艇，还有丝毫不逊色于德国海军公海舰队的庞大舰队，帝国海军第5舰队可以说是占尽了优势。如果在这样的情况下帝国海军第5舰队都还输掉了这场海战的话，那就有些太说不过去了。当然，在风高浪急的北海上，什么情况都是有可能发生的。

　　帝国海军第5舰队司令官卢海鹏上将下达了紧急战备命令之后，第5舰队的十几万官兵们，通通进入到了最高战备状态。已经完成了保养的战舰，开始加注燃油和弹药。一艘接着一艘的潜艇和驱逐舰，更是驶离了军港，向着大海的另外一面驶去。帝国海军第5舰队必须要加强对德国海军公海舰队的监控才行。要不然，德国人悄悄溜出了军港的话，那就比较麻烦了。

　　隐藏在水面下的潜艇，以及高速的驱逐舰，无疑是监视德国海军的重要武器。至于天上的飞机，受制于航程的原因，只能够将侦查范围扩大到半个北海而已。

　　帝国海军第5舰队和德国海军公海舰队，都已经开始做战前的最后准备了。可以预见，很快就会爆发大规模的决战。而这场决战的结果，将决定北海乃至北大西洋东部海域在接下来一段时间的制海权。如果帝国海军第5舰队获胜的话。那么，德国人的海岸就将被全部封锁，甚至还有可能遭遇到帝国海军的打击。如果德国海军公海舰队获胜的话，那么，他们的海上封锁就能够暂时解除。当然，等到帝国海军第1舰队的主力抵达之后，德国海军依旧不是对手的。不过，他们却能够通过这一次的胜利，为陆军争取到足够的时间。在帝国海军没有掌握制海权的情况下，帝国陆军是不会被运往西欧的。

　　这一战对于中华帝国和德意志帝国来说，都非常的重要，直接关系到两个国家未来的命运。这场世界大战，归根结底还是国家实力的比拼。德国以及神圣同盟在国家实力上，明显落后于中华帝国。但是，德国却希望能够通过一次次的战术上的胜利来逆转局势。最终获得胜利。

　　相比而言，帝国海军第5舰队就要轻松得多了。只要不是惨败，那么最后的胜利肯定依旧是属于帝国海军的。第5舰队哪怕是和德国海军公海舰队拼的两败俱伤。但最后的胜利，也显然是帝国海军的。

　　当然，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏上将肯定不会接受这样的结果的。第5舰队的实力并不比德国海军公海舰队弱，甚至更强。加上第5战列舰分队的存在，更是让第5舰队拥有一支杀手锏。第5舰队的潜艇以及岸基飞机，也将为第5舰队的决战提供支持。在这些因素的作用下，帝国海军第5舰队绝对没有输的理由。当然，海战太复杂了。说不定德国人运气稍好一点的话，就会逆转局势。所以，在战术指挥上，依旧需要谨慎小心才行。

　　1863年8月23日晚上8点，德国海军公海舰队的母港威廉港依旧灯火通明。一艘艘的‘基尔级’驱逐舰和‘基尔级’改进型驱逐舰气势汹汹的冲出了军港，在军港外面来回穿梭，搜寻可能出现的中国潜艇的踪迹。在两国对峙期间，中国海军的潜艇就多次出现在威廉港外。

　　一个小时之后，德国海军公海舰队才确定附近并没有中国潜艇的存在。

　　随后，停泊在军港内的德国海军公海舰队的战舰，开始一艘接着一艘的驶出了军港，驶向了茫茫的北海。领头的赫然是德国海军的第1战列舰分队的‘奥尔登堡’号战列舰。这是‘赫尔戈兰级’战列舰的四号舰。随后，‘图林根’号战列舰，‘奥斯特佛里斯兰’号战列舰以及旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰也驶出了军港。接下来第2战列舰分队，第3战列舰分队，第4战列舰分队。

　　德国海军的重巡洋舰分队，轻巡洋舰分队和驱逐舰分队，也驶出了军港，护卫在主力舰的周围。多达上百艘的战舰，形成一个庞大的队形，借助夜色驶出了军港。所有德国海军公海舰队的官兵们都知道，这一战对于他们来说，将是非常重要的一战。他们即将和中国海军第5舰队，展开一场宿命之战。


第1492章 天罗地网

　　距离德国海军公海舰队母港仅五十多公里的北海海面上，海浪翻涌，一艘黑漆漆的雪茄型的潜艇，从海面上浮了起来。这是帝国海军装备的远洋潜艇，型号为‘鱿鱼’Ⅱ级。‘鱿鱼’Ⅱ级潜艇，排水量超过了七百吨，是帝国海军真正大批量建造的远洋型潜艇。这种潜艇吨位较大，有较远的续航力，能够执行远洋作战任务。当然，在北海这个小池塘里面部署这种远洋潜艇，有些太浪费了。

　　‘鱿鱼’Ⅱ级潜艇的续航力达到了三千海里。这已经足以将大半个大西洋都纳入到其作战半径里面了。只不过，因为现在局势太过紧张，而神圣同盟的所有军舰和商船都已经龟缩在军港内了。这使得‘鱿鱼’Ⅱ级潜艇没有了猎杀的目标。所以，第5舰队这才将所有的潜艇都投入到了对德国海军公海舰队的警戒之中。帝国海军在北海上部署的潜艇，就已经达到了五十艘。

　　潜艇的舱盖打开，几名潜艇水兵走上了甲板呼吸新鲜空气。在潜艇的狭小舱室内，的确好像是在遭罪一样。加上现在的潜艇因为技术的原因，根本就无法长时间的待在水下。潜航一段时间之后，就得浮上水面换气，同时用柴油机向潜艇的电池充电。

　　突然，潜艇的东面，出现了一道道的灯光。这让正在甲板上休息的潜艇水兵们大惊失色。

　　“快，发现德国海军，紧急下潜。”一分钟之内，甲板上的水兵们就重新回到了潜艇内，关闭了舱门。然后，开始紧急下潜。大量的气泡浮现，海水涌入到了潜艇之中。而潜艇也像一条鲸鱼一样，钻入了海中。

　　“轰隆隆！”仅仅半个消失不到的时间，密集的螺旋桨的声音就在潜艇上方出现。

　　“这么多的战舰，一定是德国海军公海舰队的主力。艇长，我们要不要干上一票？四条重型鱼雷同时发射的话，搞不好真的能够干掉一条大家伙呢！”副艇长笑着说道。

　　“这是找死，我们固然能够重创甚至是击沉德国人的一艘主力舰，但我们也会在德国人的驱逐舰的围攻下被击沉的。现在最要紧的是，必须要想办法将德国海军公海舰队出动的消息报告给司令部才行。”艇长当即拒绝了这种自杀性的行为。毕竟，在消灭敌方的时候，最好要能够保全自己才行。

　　正在一个小时之后，潜艇上方的螺旋桨的声音才消失。潜艇开始慢慢的浮出水面。潜望镜先伸出水面，发现四周没有德国海军的踪影之后，这才完全浮上水面。通信兵立刻向舰队司令部发去了一封电报，报告他们发现德国海军公海舰队的主力已经离开军港的消息。

　　8月23日深夜，斯帕卡湾，帝国海军第5舰队的锚地。凄厉的警报声在斯帕卡湾上响起，已经睡下的海军官兵们，第一时间奔赴自己的岗位。在引导船的引导下，一艘接着一艘的战舰离开了军港，驶入了茫茫的大洋。在受到了潜艇发回来的紧急电报之后，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏上将立刻下达了舰队离港的命令。在德国海军公海舰队已经出港的时候，第5舰队如果还待在军港内的话，必然会失去先手的。

　　最先离开军港的是驱逐舰和轻巡洋舰，他们将担任警戒和反潜的任务。确定港外安全之后，主力舰才会离港。等到凌晨时分的时候，第5舰队的大大小小上百艘战舰，已经全部离开了斯帕卡湾了。平时拥挤的港湾，现在却变得冷冷清清的了。

　　距离军港不远的一座公寓内，一个年轻的白人正在发电报。他是德国情报部门隐藏在斯卡帕湾的一名特工。当然，他现在的身份是苏格兰人，在距离斯帕卡湾的军港不远小镇上经营一家餐厅。

　　就在这个德国情报人员刚刚将电报发出去的时候，公寓的大门被人野蛮的撞开了。全副武装的宪兵部队出现在了房间内。

　　“你们想要干什么？”白人男子大声的吼道。

　　但是，这些宪兵可不会给他讲道理。一枪托就敲在了他的脑袋上，将他直接打晕了过去。随后，宪兵们像是拖死狗一样将他拖走了。等待他的将是宪兵部队的严刑拷打。当然，他最后的命运，极有可能是被扔进海里喂鱼。这一般都是帝国海军在发现了德国人的间谍之后采取的管用处决方式。

　　在中华帝国和德意志帝国爆发战争之后，活动在对方国家的情报人员，无疑是最危险的。一旦被发现的话，往往就会直接丢掉性命。特别是中国人和西方人在容貌上有着巨大的差距。所以中国的情报人员很难在德国生存下去。为了获得德国人的情报，中国军情局不得不和盟友们合作。这也使得帝国军情局在情报搜集上，并不是很顺利。从而导致了一些失误。当然，这暂时还并不影响大局。

　　帝国海军第5舰队的旗舰‘明宣宗’号战列舰上，帝国海军第5舰队司令官卢海鹏上将和参谋长叶枫上将正在分析战情。接到了德国海军公海舰队的主力离港的消息后，第5舰队可谓是倾巢出动。他们都知道，这对于第5舰队来说，将是一场决战，必须要将全部的实力都投入进来才行。否则的话，稍有不慎就极有可能导致一场惨败。

　　“德国人终于出来了，看来他们是坐不住了。不过，这样也好，让我们可以和他们进行一场堂堂正正的决战。”卢海鹏上将脸上满是跃跃欲试的表情。当初帝国海军击败英国海军的时候，是第5舰队担任的主力。这一次，如果第5舰队同样能够击败德国海军，那么，他们将再一次赢得崇高的荣耀。

　　“是啊！德国人已经没有其他的选择了。他们在陆地战场上的攻击受挫，这使得他们想要在帝国的援军赶来之前横扫整个西欧的计划都失败了。为了为他们的陆军争取时间，所以德国海军公海舰队必须要出动了。如果他们能够打败我们，获得北海乃至北大西洋东部海域的制海权的话，或许还有翻盘的机会。可是，我们似乎并不是软柿子啊？”叶枫上将笑着说道。

　　“哼！德国人敢把主意打到我们的头上，那简直是找死。我倒要看看，德国人这么多年建设起来的公海舰队到底有什么厉害的。如果德国人的公海舰队被我们干掉的话，德国人会不会立刻投降啊？”卢海鹏上将不屑的说道。德国人雄心勃勃的发展海军，目的就是为了挑战帝国的海上霸权。作为帝国海军的高级将领，那他们的职责，当然就是将德国海军给解决掉，直接打断德国人的脊梁，让他们再也不敢对帝国的霸权生出挑战的心思。

　　“哈哈，如果我们真的解决掉了德国人的公海舰队的话，那他们想要赢得战争，应该就不可能了吧。不过，德国人应该不会立刻投降的。一旦投降的话，德意志帝国就不再有未来了。所以，他们应该会坚持战斗下去。但即便是这样，也无法改变战争的结果了。最终的德国，依旧会被我们击败的。”叶枫上将笑着说道。以现在的形势来看，德国人完全就是在以卵击石啊！真的很不明白，德国人的信心到底来源于哪里？难道就因为有几个盟友吗？这些盟友固然实力都不错，但和帝国相比的话，无疑还是有很大的差距。

　　“以我们现在的航速，预计明天中午就会碰面。命令第1重巡洋舰分队和第3驱逐舰分队，前出到帝国主力前方一百公里的地方担任警戒。”卢海鹏上将命令道。重巡洋舰火力虽然一般，但航速极快。帝国海军现役的‘大渡河级’重巡洋舰，最高航速已经达到了30节了。这样的航速即便是和以前的轻巡洋舰相比，也要快得多了。比主力舰的速度更是要快好几节。担任侦查警戒，无疑是最合适的。

　　叶枫上将点了点了头。

　　“另外，命令我们在北海的潜艇以及驱逐舰，拉大警戒范围，不能让德国人溜走了。水上飞机在天亮之后就起飞，搜寻德国人的踪迹。”卢海鹏上将接着命令道。

　　“是，司令，我立刻去安排。”叶枫上将回答道。

　　第1重巡洋舰分队的四艘‘大渡河级’重巡洋舰和四艘‘海河级’重巡洋舰，带着八艘驱逐舰，加速超过了舰队主力。

　　天亮之后，十多架水上飞机也起飞了，开始以舰队为中心，向四周搜索，寻找德国海军的踪迹。

　　毕竟，北海虽然是一个小池塘。但是，面积也不算小了。德国海军公海舰队虽然有上百艘的主力舰，但如果想要隐藏起来的话，想要发现对方，还是比较困难的。

　　不过，帝国海军第5舰队以水上飞机、水面战舰以及潜艇构建了一道天罗地网，德国海军想要继续隐藏下去，根本就不可能。


第1493章 侦查舰队

　　世界大战爆发之后，世界的东方仿佛根本就没有受到影响一样。战争对于中国的老百姓而言，似乎都还太过遥远了。即便是最近的战场，也在数千公里之外。可以说，除了出国作战的帝国陆海空三军的官兵以及他们的亲属之外，其他的国人并没有受到什么影响。

　　战争是残酷的，国家积累的财富都得投入到战争之中。这不可避免的会使得老百姓们的生活造成影响。不过，就目前而言，因为帝国战争准备十分充分的原因，除了和军工相关的产业进入战时体制之外。其余的产业都没有受到太大的波及。市场上的各种商品供应依旧充足，粮食和蔬菜水果之类的价格也没有受到影响。可以说，除了广播和报纸上报道的前线的消息之外，帝国广大的老百姓们，根本就没有感受到帝国现在在进行一场大战，还是事关帝国命运的大战。

　　帝国海军第5舰队离开斯帕卡湾的时候，已经给帝国最高统帅部发来了电报。当时，正是帝国时间的早晨。总参谋长刘中明上将和海军大臣魏勇元帅向帝国皇帝龙宇飞禀告了第5舰队主力离港，准备和德国海军公海舰队决战的消息。

　　帝国皇帝龙宇飞对于这一次的海上决战，并不意外。并且，还已经做好了准备了。他相信，以第5舰队的实力，一定不会输给德国海军的。就算有意外，第5舰队也会给德国海军造成沉重的打击的。而帝国海军的实力，两倍于德国海军。德国海军想要从帝国海军的手中将海上霸权夺走，那几乎是没有可能的。

　　龙宇飞下令，让总参谋部和海军部做好准备。第5舰队如果获胜的话，那自然是最好不过的了。但是，如果第5舰队没有能够获胜的话，也要想办法挽回战局，确保帝国对制海权的控制。毕竟，当初帝国海军在建设的时候，就是以两倍于德国海军的标准来建设的。时代帝国海军在面对德国海军的时候，拥有压倒性的优势。德国海军想要挑战帝国海军，赢得海上霸权，那几乎是不太可能的。

　　帝国海军大臣魏勇元帅表示，帝国海军第1舰队的第11分舰队将随同运输船队一起抵达西欧。如果第5舰队遭受重创的话，第11分舰队可以留在西欧作战，以确保帝国海军对德意志帝国海军的压制。

　　当然，这只不过是一套备用方案而已。几乎所有人都认为，帝国海军第5舰队一定会获胜的。即便是最糟糕的情况，也最多是两败俱伤而已。德国海军想要以微小的代价击败帝国海军，不管怎么看，都有些不太可能。就算德国人的运气好一点，也很难做到这一切的。

　　太阳在北海上升起，德国海军公海舰队的庞大队列充斥在海面上。最中心的战舰是德国海军的主力舰，外围则是重巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰。天空中，一架接着一架的水上飞机向远处飞去。这是德国海军装备的水上飞机。水上飞机的技术含量并不高，在中国海军开始大规模的装备水上飞机之后，德国海军很快也开始装备了。德国海军尽管是一支刚刚成军不久的海军。但是，有英国人的帮助，德国海军的成长很快。唯一的劣势，大概就是德国海军从来没有经历过一场真正的大规模的海战了。他们想要和身经百战的中国海军相比，差距还是非常大的。

　　在德国海军公海舰队的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上，德国海军公海舰队司令官菲利普上将，参谋长穆勒中将，以及一个英国海军的顾问托马斯·西蒙德斯爵士。英国海军虽然在上一次的海战当中被中国海军给解决掉了。战后中国更是剥夺了英国发展海军的权力。但是，英国人并未因此就放弃。他们通过帮助德国建设一支强大的海军来找到了向中国海军复仇的办法。英国人不仅仅向德国提供了建造新式战舰的技术、工程师、熟练工人，还向德国派遣了海军军官和水兵。甚至于，德国海军公海舰队的每一艘战舰上都有英国人，甚至是在一些关键位置上都有英国人。可见，德国海军的有着十分明显的英国血统。

　　“中国海军第5舰队已经离开了斯帕卡湾了。现在，他们也已经进入到了北海深处了。或许，要不了多久我们就能够碰面了。”德国海军公海舰队司令官菲利普上将说道。他指挥着德国海军最强大的舰队，德国海军的全部主力。对于这一战，他是充满了信心的。即便，敌人同样十分的强大。但是他相信，未来的胜利肯定是属于德国海军的。

　　“是的，司令官阁下。这一战，将是我们和中国海军的对决。虽然，德意志帝国海军将是首次进行这样的大战，但我们的艰苦训练，弥补了经验的不足。再加上英国海军的支持和帮助，我们要击败中国海军，并非是没有机会的。”穆勒中将笑着说道。

　　“西蒙德斯爵士，您有什么建议吗？这一战，我们到底应该怎么打？”菲利普上将问道。这是他第一次指挥德国海军和中国海军作战，还是事关德国命运的大规模决战。所以，他的心里也是多少有一些紧张的。毕竟，德国海军的实力虽然强大，但终究是一支新兴的海军而已。和老牌的中国海军相比，差距太大了。即便有英国人的支持，他心里还是有些担忧。

　　“司令官阁下，对于德国海军公海舰队来说，其实是处于劣势的。毕竟，受制于陆地战场的原因，公海舰队必须要和中国海军第5舰队决战，并且要击败他们才行。这样的话，公海舰队就必须要寻找到中国海军第5舰队，然后进行主力决战。可惜的是，德国海军在战舰的数量和质量上，并没有优势。双方更多的是处于实力对等上。所以，这一战只能够是堂堂正正的决战，没有其他的办法可想。”托马斯·西蒙德斯爵士说道。

　　如果德国海军的任务不是这么紧急的话，或许还可以通过一次次的海战来让德国海军熟悉同中国海军交手的经验。但是，德国海军没有时间了。所以，就只能主力压上了。

　　菲利普上将点了点头，这的确是德国海军所面临的难题。

　　“派遣轻型战舰去搜寻中国人的位置吧。然后，就像中世纪的骑士一样，展开对决。想要击败中国人的话，只有依靠士兵们的勇气和信心，以及上帝的保佑了。”托马斯·西蒙德斯爵士继续说道。

　　菲利普上将采纳了托马西·西蒙德斯爵士的建议。很快，德国海军就派遣了轻巡洋舰、重巡洋舰以及驱逐舰前出舰队的主力，搜寻中国海军的踪迹。至于德国海军的28艘主力舰，则依旧是以战列分队的形势，排成了四路纵队，在海面上航行。

　　德国海军的重巡洋舰，是‘普鲁士级’重巡洋舰。这是中国海军在大规模的装备了重巡洋舰之后，德国海军才开始建造的一款重巡洋舰。

　　‘普鲁士级’重巡洋舰，排水量高达一万吨，主炮为四座双联装203毫米主炮，另外还有一些155毫米副炮和88毫米单装炮。采用了新式的锅炉和蒸汽机之后，‘普鲁士级’重巡洋舰的航速达到了26节，堪称德国海军公海舰队速度最快的战舰。

　　在接到了菲利普中将的命令之后，德国海军第1重巡洋舰分队的八艘‘普鲁士级’重巡洋舰，以及第3轻巡洋舰分队的八艘‘汉堡级改进型’轻巡洋舰，第4驱逐舰分队的8艘‘基尔级’改进型驱逐舰分队，快速的前出了舰队主力，向前方搜索。

　　两个小时之后，德国海军公海舰队的第3战列舰分队的四艘‘布伦瑞克级’战列舰和四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰加速驶离了舰队主力。

　　这是托马斯·西蒙德斯爵士的建议，让第3战列舰分队为侦查舰队提供保护。一旦侦查舰队遭遇了中国海军的侦查舰队的话，可以利用第3战列舰分队的强大火力，重创中国海军第5舰队的侦查舰队。

　　如果能够在决战之前就取得一场小胜的话，无疑能够进一步的提高德国海军公海舰队的士气的。这对于接下来要进行的决战，无疑会有很大的促进作用的。

　　中国海军昨天晚上就派遣了侦查舰队，现在侦查舰队距离帝国海军的主力已经有一百公里了。即便是遭遇到敌人的主力，后方主力舰队要赶到的话，也需要好几个小时的时间。不过，‘大渡河级’战列舰和‘海河级’战列舰速度惊人，完全可以凭借速度甩开敌人的。从目前掌握的情报来看，德国海军目前还没有一款战舰能够在速度上胜过帝国海军的‘大渡河级’重巡洋舰和‘海河级’重巡洋舰。


第1494章 巡洋对决

　　波涛汹涌的北海上，一艘艘的钢铁战舰正在海上劈波斩浪。北海的海况，比平静的太平洋要恶劣得多。不过，帝国海军第5舰队在北海已经驻扎了多年，早已经熟悉了这一片的海域了。风浪再大，对于帝国海军的钢铁战舰而言，也不会构成太大的影响。特别是那些大型战舰，适航性非常的好。

　　海面上，十六艘悬挂着中国国旗的战舰正在快速的向东南方向航行。这支舰队，正是由帝国海军第5舰队第1重巡洋舰分队和第3驱逐舰分队组成的侦查舰队。八艘巨大的重巡洋舰加上八艘驱逐舰，构成了这支舰队。虽然，比起帝国海军第5舰队的主力来，这支侦查舰队显得要小很多。但是，无论是重巡洋舰还是驱逐舰，速度都非常的快，适合用来作为舰队的前卫。

　　第1重巡洋舰分队由四艘‘大渡河级’重巡洋舰和四艘‘海河级’重巡洋舰组成。‘大渡河级’重巡洋舰排水量高达1万4千多吨，最高航速达到了30节，武备为三座三联装50倍口径210毫米主炮。‘海河级’战列舰的排水量则为1万3千多吨，最高航速为29节，武备同样为三座三联装50倍口径210毫米主炮。以帝国海军的重巡洋舰的威力，或许不是主力舰的对手。但是，要对付敌人的轻巡洋舰和驱逐舰，却是手到擒来的。特别是帝国海军的‘大渡河级’重巡洋舰和‘海河级’重巡洋舰都是帝国海军的新锐战舰，航速极高，比德国海军装备的‘普鲁士级’重巡洋舰都要快三节以上。即便是德国海军的‘汉堡级改进型’轻巡洋舰，在速度上也追赶不是帝国海军的这两款重巡洋舰。唯一能够在速度上追赶帝国海军的重巡洋舰的，只要德国海军的‘基尔级改进型’驱逐舰。

　　‘基尔级改进型’驱逐舰是德国海军最新服役的驱逐舰，比起其原型‘基尔级’驱逐舰来说，后续的改进型性能要高得多，不管是排水量还是速度，都远远超过了原型。‘基尔级’驱逐舰在服役的时候，排水量不过只有一千五百吨而已，最大航速仅有22节。但是，最近服役的‘基尔级’改进型驱逐舰，排水量达到了一千八百吨，最大航速提高到了30节，如果让锅炉过载的话，航速还能够进一步的提高。只不过，‘基尔级改进型’驱逐舰太小了，舰首和舰尾只有一门155毫米主炮。最具有威胁的则是舰首的四具鱼雷发射管。但想要攻击同样速度飞快的帝国海军的重巡洋舰，无疑是不太可能的。

　　帝国海军第1重巡洋舰分队的旗舰‘渭河’号重巡洋舰上，第1重巡洋舰分队指挥官魏兴峰少将正在研究手中掌握的情报。目前，侦查舰队距离舰队主力已经有超过一百公里了。侦查舰队派遣的八架水上飞机也正在搜索附近的海域。但是，依旧没有发现德国公海舰队的踪迹。

　　“这些德国佬到底在哪里？难不成，他们又缩回去了吗？”魏兴峰少将自言自语道。帝国海军第5舰队想要和德国海军公海舰队进行决战，那首先就得把德国海军公海舰队找出来才行。如果连对方的位置都不知道的话，想要打败对方，那怎么可能？

　　“德国佬应该不会逃走吧，毕竟，现在的局势对他们非常的不妙。如果他们不能够击败帝国海军第5舰队，获得北海和北大西洋东部的制海权的话，这场仗他们就输定了。命令我们的水上飞机，重点搜寻东南方向。”魏兴峰少将命令道。如果德国海军公海舰队是奔着和帝国海军第5舰队决战的目的而来的话，他们肯定正在向帝国海军的主力的方向赶来。毕竟，在最短的时间内击败帝国海军第5舰队的主力，对德国海军公海舰队来说，才是最有利的。

　　“是，将军！”通信兵立刻去发电报去了。通过无线电台能够和派遣出去的水上飞机取得联系。

　　仅仅半个小时后，一架在侦查舰队东南方向大约一百公里的水上飞机就发现了一支高速向西的舰队。这支舰队，虽然没有战列舰。但是，却有不少的重巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰，数量足足有24艘。

　　水上飞机立刻向侦查舰队发去了电报，然后拉高，隐藏在云层之中，避免被德国舰队发现。毕竟，帝国的飞机虽然比德国海军的先进。但水上飞机的空战性能可不好，如果遭到了敌人的围攻的话，十有八九会被击落的。

　　“东南方向一百公里？一定是敌人的侦查舰队。立刻向主力舰队报告，然后命令水上飞机继续向东南方向搜索。”魏兴峰少将立刻下达了命令。

　　同时，帝国海军的侦查舰队也开始高速向东南方向航行，舰队的航速提高到了20节，也就是每个小时三十多公里。加上德国海军的侦查舰队也正在快速赶来。这样的话，最多两个小时的时间双方就会遭遇了。尽管，敌人的侦查舰队多出了几艘轻巡洋舰，但魏兴峰少将却并不在意。他自信以第1重巡洋舰分队的实力，足以打垮敌人的侦查舰队。

　　不过，半个小时之后，水上飞机再一次发来电报。在德国海军的侦查舰队后方发现了八艘战列舰。这些战列舰距离敌人的侦查舰队，大概有五十公里远，也就是一个多小时的航程。

　　魏兴峰少将立刻命令侦查舰队减速，毕竟，敌人多出的那八艘战列舰可不好对付。如果要以侦查舰队的重巡洋舰去对抗敌人的战列舰，那根本就是在找死。战列舰的装甲可以轻易的抵挡重巡洋舰的210毫米主炮。而战列舰的巨大口径的主炮，可以轻易重创甚至是击沉重巡洋舰。

　　魏兴峰少将一面命令水上飞机继续搜索，一面给主力舰队发电报。

　　帝国海军第5舰队的旗舰‘明宣宗’号战列舰上，舰队司令官卢海鹏上将也舰队参谋长叶枫上将也在研究最新的情况。侦查舰队已经抓住了德国人的一支侦查舰队了，并且还连带发现了几艘战列舰。可以预见，德国海军公海舰队的主力也就在敌人的侦查舰队不远的敌人。

　　“先命令水上飞机重点搜寻东南方两百五十公里到三百公里的区域吧！”叶枫上将建议道。

　　卢海鹏上将点了点头，不过，他并不想这样就算了。以侦查舰队的实力，打垮德国海军的侦查舰队应该是没有问题的。唯一的问题就是跟在敌人的侦查舰队后面的那八艘战列舰了。

　　“命令魏兴峰，准备和敌人的侦查舰队交手，用一个半小时的时间来重创德国海军的侦查舰队。一旦发现德国人的战列舰逼近，立刻撤离。另外，派遣第2战列舰分队和第3战列舰分队赶去增援。如果有机会的话，将德国人的那八艘战列舰给解决掉。”卢海鹏上将眼中闪过一丝狰狞。如果能够在最后的决战到来之前就先吃掉德国海军八艘战列舰的话，这无疑可以让双方的差距进一步的拉大。而帝国海军也能够进一步的占据更多的优势。

　　“嗯，不过，我们的第2战列舰分队和第3战列舰分队需要绕一个大圈子才行。要不然的话，很容易就会被德国人发现的。”叶枫上将说道。

　　卢海鹏上将点了点头。

　　十几分钟之后，帝国海军第5舰队的第2战列舰分队和第3战列舰分队就开始加速航行。在一众轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，分成两路向侦查舰队所在的海域航行，准备支援侦查舰队。

　　与此同时，接到了作战命令的侦查舰队，也开始加速向德国海军的侦查舰队逼去。以第1重巡洋舰分队的实力，如果能够把握好时机的话，在一个多小时的时间内，无疑是能够重创德国海军的侦查舰队的。毕竟，帝国海军的重巡洋舰比起德国海军的‘普鲁士级’重巡洋舰来说，要先进不少。

　　1863年8月24日上午11点24分，帝国海军侦查舰队和德国海军的侦查舰队在北海中部碰面了。帝国海军的四艘‘大渡河级’重巡洋舰和四艘‘海河级’重巡洋舰，对阵德国海军的八艘‘普鲁士级’重巡洋舰。不过，德国海军的侦查舰队还有八艘‘汉堡级’改进型轻巡洋舰，从兵力上来看，德国海军侦查舰队处于优势。

　　负责指挥德国海军侦查舰队的是德国海军公海舰队第1重巡洋舰分队的指挥官雷奥少将。在旗舰‘普鲁士’号重巡洋舰上，雷奥少将立刻命令舰队做好战斗准备。同时给主力舰队以及后方的第3战列舰分队发电报，要求他们尽快的赶来。

　　做好这一切之后，雷奥少将开始命令舰队准备和中国海军的侦查舰队作战。他相信，己方比敌人要多出八艘轻巡洋舰。最后的胜利，肯定是属于他的。


第1495章 劣势

　　海面上，帝国海军第1重巡洋舰分队的四艘‘大渡河级’重巡洋舰和四艘‘海河级’重巡洋舰排成了一条战列线。八艘‘城市级’驱逐舰则护卫在战列线的一旁，防止敌人发起雷击。魏兴峰少将明显是想要和德国海军的侦查舰队来一场堂堂正正的对决。

　　八艘重巡洋舰排场的战列舰在海面上划出一道弧线，准备抢占T字头，集中火力给德国海军的侦查舰队一个教训。只不过，德国海军侦查舰队的指挥官雷奥少将也不是傻子，在中国海军的侦查舰队刚刚转向的时候，他就明白了对方的意图。德国海军侦查舰队也立刻开始了转向。同时，八艘‘普鲁士级’重巡洋舰也排成了战列线。

　　魏兴峰少将命令舰队保持航向，不再继续转向。毕竟，如果继续转向的话，就会向东南方向航行了。在德国海军侦查舰队的后方可是跟着几艘战列舰的。如果继续转向的话，那就是自寻死路了。

　　双方的重巡洋舰排成了两条战列线，向着南方航行。驱逐舰和轻巡洋舰，则护卫在战列线的一旁。双方的战列线的距离，相距足足有十五公里。这个距离上已经是帝国海军的210毫米主炮的最大射程了。不过，想要在这个射程上集中目标，那几乎是不可能的。就算是采用了先进的火控系统，也做不到。210毫米主炮的炮弹只有一百多公斤。在这个距离上，炮弹的散布会很大。想要集中目标，除非是上帝显灵。

　　德国海军的‘普鲁士级’重巡洋舰的203毫米主炮，性能和威力和帝国海军的210毫米主炮不相上下。只不过，这种45倍口径的203毫米主炮在穿甲能力上，显然不如帝国海军的50倍口径的210毫米主炮。

　　中国海军侦查舰队和德国海军侦查舰队的重巡洋舰排成的战列线，形成了两条不标准的平行线。之所以称之为不标注的平行线，是因为两条战列线并不是完全平行的。之间的距离正在不断的缩小着。不管是魏兴峰少将还是雷奥少将，都想要将距离拉近到交战距离之内。

　　11点52分，双方之间的距离已经拉近到一万两千米了。这个距离，已经接近了帝国海军的重巡洋舰的有效射程了。于是，魏兴峰少将命令舰队开火。

　　“轰！轰！轰！”帝国海军第5舰队第1重巡洋舰分队的旗舰‘岷江’号重巡洋舰首先开火。三座三联装210毫米主炮进行了试射。五枚炮弹呼啸着向着一万两千米外的德国海军第1重巡洋舰分队的旗舰‘普鲁士’号重巡洋舰飞去。此刻，双方的旗舰都位于战列线的最前端。这样的话，有助于后方的战舰紧随旗舰运动，便于指挥。

　　“哼！该死的中国人，在距离这么远的情况下就开火，这只不过是浪费炮弹而已。”雷奥少将一脸的不屑。在德国海军的训练当中，他们往往是在一万米的距离上才开火的。而想要击中目标的话，双方的距离至少应该拉近到八千米左右。这样的话，才最有把握。因此，雷奥少将认为中国海军完全是在浪费炮弹。

　　二十秒钟不到的时间，帝国几枚炮弹就落到了海面上。炮弹爆炸之后，在海面上溅起了一道道的冲天水柱。只不过，因为距离太远的原因，最近的一个弹着点都在一百多米开外。

　　但是，此刻雷奥少将脸上的笑容已经消失了。在距离一万两千米的位置上，中国海军的第一轮试射就打出了这样的成绩。这无疑表明，中国海军的炮术水平比德国海军的炮术水平要厉害不少。

　　中国海军的重巡洋舰上，为炮击提供数据的水上飞机已经起飞了。他们将为炮击提供准确的数据。

　　“看来偏了一点。”魏兴峰少将笑着说道。虽然，第一轮试射没有击中目标，但是他并不在意。

　　在‘岷江’号重巡洋舰开火之后，舰队的另外七艘重巡洋舰也依次开火。只不过，因为距离太远，成绩都并不是很好。

　　两分钟之后，经过调整后的‘岷江’号重巡洋舰再一次的开火了。这一次只有四枚炮弹。不过，修正了数据之后，准确度无疑提高了不少。最近的一个弹着点距离德国海军的‘普鲁士’号重巡洋舰只有五十多米了。

　　“可恶！他们怎么打的那么准。命令舰队，立刻开火。水上飞机起飞，为舰队提供炮击参数。”雷奥少将恶狠狠的命令道。虽然，他知道在这个距离上，想要击中中国海军的重巡洋舰，那几乎是天方夜谭。但是，如果只挨打不还击的话，必然会导致德国海军的士气不断下跌的。尤其是这是德国海军的第一次海战，保持高昂的士气无疑是很有必要的。

　　但是，在这期间出现了一个问题。德国海军的水上飞机刚刚起飞就遭到了帝国海军的水上飞机的攻击。相比德国人的水上飞机，帝国海军的水上飞机上装了两挺12.7毫米航空机枪。德国海军的水上飞机刚刚起飞，帝国海军的水上飞机就扑过去了。

　　“哒哒哒！”航空机枪响起，一连串的子弹向德国海军的一家水上飞机射去，那架刚刚起飞，还处于爬升阶段的水上飞机立刻被打成了一个火球，重重的摔落到了海面上。

　　其余的德国海军的水上飞机，立刻四散逃窜。而中国海军的水上飞机则紧追不舍。毕竟，如果能够解决掉德国海军的水上飞机的话，就无疑能够影响德国海军的炮击准确率。这对于帝国海军的重巡洋舰分队打败德国海军的重巡洋舰分队，是有很大好处的。

　　中国海军的水上飞机，性能比德国海军的水上飞机强。同时又占有先机，以至于在这场水上飞机的空战当中，中国海军牢牢的占据着优势。一架接着一架的德国海军的水上飞机就犹如火鸡一样被击落。

　　“无耻的中国人，他们怎么能够这样做呢？”雷奥少将大骂道。明明双方的重巡洋舰已经排成了战列线，准备进行对决了。但是，中国人却采用了这么卑鄙无耻的手段，简直是太没有骑士精神了。

　　但是，德国海军军官的叫骂，并不能够改变结局。在没有了水上飞机的校射之后，德国海军的炮击才真的是浪费炮弹。他们的炮弹打出去之后，散布非常大，根本就无法击中敌人的重巡洋舰。

　　帝国海军的‘赤水河’号重巡洋舰最先对敌舰形成跨射。随后，这艘战列舰就开始以最大射速向敌舰倾泻火力。三座三联装210毫米主炮，疯狂的进行射击。形成跨射之后，就等于是已经将敌舰夹住了。接下来只需要猛烈的开火就行了。这样的话，预计很快就会击中目标的。

　　12点零8分，‘赤水河’号重巡洋舰准确的击中了敌舰。这艘‘普鲁士级’重巡洋舰的是‘安哈尔特’号。一枚210毫米主炮准确的命中了这艘战舰的前甲板。薄薄的甲板装甲没有能够抵挡住重达一百多公斤的穿甲弹的攻击。炮弹爆炸之后，直接在‘安哈尔特’号重巡洋舰的前甲板上留下了一个大洞。

　　“将军，是‘安哈尔特’号被击中了。不过，没有造成太大的损失。”一名参谋军官向雷奥少将报告道。

　　但是，这并未让雷奥少将放下心来。德国海军的炮术，根本就不能和中国海军相比。这直接导致在这个距离上，德国海军完全处于劣势。如果再这样下去的话，只会有越来越多的德国海军的重巡洋舰被击中的。而德国海军的重巡洋舰想要击中中国海军的重巡洋舰，则似乎不可能。

　　“见鬼！命令舰队，继续转向，我们需要拉近和中国人之间的距离才行。另外，给第3战列舰分队发电报，我们急需他们的支援。”雷奥少将命令道。

　　只有通过转向，拉近距离，这才能够让德国海军的命中率提高上来。但是，即便是这样，中国海军的命中率肯定也会直线上升的。德国海军侦查舰队想要击败中国海军侦查舰队，那无疑就非常的困难了。

　　雷奥少将并没有放弃，因为德国海军公海舰队的第3战列舰分队的四艘‘布伦瑞克级’战列舰和四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰正在赶来。只要能够拖住中国海军的侦查舰队，就能够为第3战列舰分队创造机会了。即便中国人的重巡洋舰分队很厉害，但重巡洋舰始终是无法和战列舰对抗的。只要第3战列舰分队抵达，那么他们就有可能翻盘了。甚至于，取得巨大的胜利。

　　德国海军想要拉近距离，中国海军并没有阻止。一万两千米的距离上，虽然能够击中目标。但同样的，命中率也不高。而留给中国海军第5舰队侦查舰队的时间也不多了。因此，拉近距离，提供命中率，同样有助于迅速的打垮敌人。


第1496章 诱饵

　　海面上，中华帝国和德意志帝国的几十艘战舰正在厮杀。确切的说，是帝国海军第5舰队的侦查舰队的重巡洋舰正在和德国海军公海舰队侦查舰队的重巡洋舰对轰。双方的重巡洋舰的数量都是八艘。但是，在对战之中，却是中国海军牢牢占据着上风。

　　“轰！轰！”突然两声巨大的爆炸声响起。只见，一艘德国海军的重巡洋舰燃起了冲天大火。

　　“哈哈！干的好。给‘渭河’号发电报，他们干得好啊！再接再厉，彻底的打沉德国佬的战舰，让他们知道我们的厉害。”在旗舰‘岷江’号重巡洋舰上，舰队司令官魏兴峰兴奋的吼道。

　　刚才的爆炸声是‘渭河’号重巡洋舰在一次齐射当中，有两枚炮弹击中了德国海军的‘符腾堡’号重巡洋舰。重巡洋舰的装甲不如战列舰那么厚实，以至于一百多公斤的炮弹就轻易击穿了其装甲。两枚炮弹当中，一枚击中了‘符腾堡’号的舰舯部位，导致一根烟囱被炸断。另外一枚炮弹则击中了‘符腾堡’号的舰首1号主炮塔。脆弱的炮塔装甲被直接撕开，炮弹在内部爆炸，不仅杀死了炮塔内的所有德国水兵，还直接摧毁了这门主炮。

　　这还算幸运的，如果不是这门主炮刚刚开炮，炮塔内没有炮弹和发射药的话，单单是这枚炮弹就足以要了‘符腾堡’号的命了。

　　但即便是这样，挨了这两枚炮弹之后，‘符腾堡’号也算是被重伤了。烟囱被炸断之后，不仅使得有毒气体无法排出，弥漫在锅炉舱内，里面的水兵被毒杀了不少。还使得战舰的功率受到了很大的影响，航速开始明显下降。前主炮被毁，也使得这艘战舰丧生了四分之一的火力。

　　“将军，‘符腾堡’号请求撤离战场。”德国海军重巡洋舰分队的旗舰‘普鲁士’号上，一名通讯军官向雷奥少将报告道。

　　“见鬼，撤出战斗？命令‘符腾堡’号继续作战。”雷奥少将拒绝了‘符腾堡’号重巡洋舰的请求。毕竟，‘符腾堡’号虽然遭到重创，但战斗力还剩下很多，完全还可以继续战斗下去的。如果‘符腾堡’号重巡洋舰撤退的话，无疑会直接导致德国海军处于劣势。因此，雷奥少将才会拒绝‘符腾堡’号的请求的。

　　在这场对战当中，德国海军已经明显处于劣势了。如果一艘重巡洋舰撤退的话，战场就会变成八比七，德国海军的劣势就会更加的明显。

　　不过，雷奥少将拒绝‘符腾堡’号撤退，这无疑是让‘符腾堡’号去拼命啊！就在雷奥少将的命令刚刚下达之后，‘符腾堡’号重巡洋舰再一次的被击中了。‘渭河’号重巡洋舰打出了本次海战当中最惊艳的一轮齐射。9枚210毫米炮弹当中，居然有三枚击中了‘符腾堡’号。

　　一枚炮弹在‘符腾堡’号的后甲板爆炸，直接在后甲板上留下了一个大洞。甲板上的十多名水兵也通通被杀死。另外一枚炮弹，击中了‘符腾堡’号的舰桥。脆弱的舰桥装甲被撕开，炮弹直接钻入了里面。爆炸之后，包括舰长在内的十多名军官全部被炸死。最后一枚炮弹，也是最致命的一枚炮弹。炮弹击中了‘符腾堡’号右侧舰舯部位的水线附近。直接炸出了一个大洞，海水疯狂的涌入到战舰之中。

　　遭到了如此重创之后，‘符腾堡’号肯定是命不久矣了。损管人员想要堵住漏洞，但一切都是徒劳的。随着进水越来越多，‘符腾堡’号重巡洋舰直接翻覆在了海面上。很快，战舰就沉入了波涛汹涌的北海之中，在海面上留下了一个巨大的旋窝。

　　雷奥少将目瞪口呆的看着这一切，他没有想到自己的命令直接让‘符腾堡’号去送死了。如果当时他同意‘符腾堡’号撤离的话，或许就不会有这一切了吧。只不过，后悔也是没用的，‘符腾堡’号已经沉没了。这使得德国海军的重巡洋舰在数量上，开始处于劣势了。‘渭河’号重巡洋舰可以调转炮口，和后面的‘沂河’号一起围攻德国海军的‘斯图加特’号重巡洋舰。处于两艘中国海军的重巡洋舰围攻之下的‘斯图加特’号，顿时就陷入了危机当中。不断的被中国海军的炮弹击中，被重创乃至于被击沉，似乎仅仅只是时间问题了。战场上的局势，变得对德国海军更加的不利了。

　　“干得漂亮！兄弟们，再接再厉啊！”魏兴峰少将满脸的笑容，他似乎已经看到了德国海军的重巡洋舰分队被他打残了。当然，魏兴峰少将想要全歼德国海军的重巡洋舰分队，那是不太可能的。毕竟，德国还叫的一支战列舰分队正在赶来。如果对方抵达的话，魏兴峰少将就得撤退了。要不然的话，重巡洋舰在战列舰的炮口下，往往是一炮入魂的命。

　　随着时间的流逝，双方的战斗越来越激烈。中国海军方面有着水上飞机的校射，加之火控系统等要比德国海军的好上一筹。这使得在对射当中，中国海军要占很大的便宜。德国海军的战舰不断的中弹起火，有的战舰直接受到了重创。

　　反之，中国海军这边的损失就要小得多了。虽然有好几艘战舰被击中了，但都是无伤大雅的小伤而已。

　　12点30分，双方的距离已经拉近到了一万米了。这个时候，德国海军想要进一步的缩短双方的距离。但是，却没有能够成功。中国海军有意开始转向，将交战的距离保持在一万米上。这是中国海军的重巡洋舰的最佳交战距离。如果再靠近的话，地方的炮击准确率也会显著上升了。在一万米上，德国人的命中率并不高。这样的话，中国海军又能够牢牢的占据着优势。

　　“轰！”一声巨响响起，只见，中国海军的战列线最后的那艘重巡洋舰的舰首被火光包围。

　　一枚炮弹击中了‘沱江’号重巡洋舰的舰首炮塔。炮塔装甲被撕开，炮弹在内部爆炸。这个时候，刚刚有炮弹从弹药库内提升起来。于是，彻底的悲剧了。炮弹的殉爆，直接导致‘沱江’号重巡洋舰的舰首两座主炮都被摧毁了。同时，舰体也受到了严重的影响。

　　“将军，‘沱江’号被重创，请求撤离。”一名参谋军官向魏兴峰少将报告道。

　　“准许撤离。”魏兴峰少将点了点头。反正现在中国海军已经占据着上风，就算是‘沱江’号撤离了，也并不会影响大局的。

　　在之前的激战当中，中国海军除了最初干掉的‘符腾堡’号之外，德国海军的‘安哈尔特’号重巡洋舰也被重创，最终不得不撤离战斗。德国海军的‘慕尼黑’号重巡洋舰也被直接击沉，‘杜塞尔多夫’号重巡洋舰同样被重创，撤出战斗。

　　这就意味着德国海军在之前的战斗当中已经被击沉了两艘，重创了两艘了。现在继续作战的，仅仅只剩下四艘了。反观中国海军，只有‘沱江’号被重创，撤离了战斗。其余的各舰，最多仅仅是受了轻伤而已。在这场战斗当中，中海军已经完全占据着上风了。

　　“可恶，第3战列舰分队还要多久才能够赶到？”雷奥少将咬牙切齿的说道。

　　“将军，第3战列舰分队还有半个小时才能够投入战场。他们需要绕到中国人的前面去，把他们堵住。”参谋军官报告道。

　　“混蛋！”雷奥少将重重的一拳砸在桌子上。中国海军的炮火太猛烈了，如果还要坚持半个小时的话，他都怀疑到最后他的战列舰分队还能够剩下多少了。

　　“给第3战列舰分队发电报，我们就快要支持不住了。”雷奥少将命令道。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。

　　随后，雷奥少将下令驱逐舰分队对中国海军进行鱼雷攻击，希望以此来逆转局势。

　　八艘‘基尔级改进型’驱逐舰高速的冲向了中国海军的重巡洋舰分队，这使得中国海军的重巡洋舰不得不放弃对德国海军的重巡洋舰的攻击，转而向这些驱逐舰倾泻火炮。不管是主炮还是副炮，通通都在以最大的射速开火。这些驱逐舰虽然不大，但如果被对方的鱼雷击中的话，重巡洋舰也只有死路一条。

　　德国海军的驱逐舰就如同是穿梭在暴风雨中小帆船一样，稍不注意就有翻覆的可能。

　　德国海军的八艘驱逐舰，不断的被击中，有好几艘在还没有进入鱼雷射程之前就被击沉或者重创了，最终只有两艘驱逐舰成功的发射了鱼雷。

　　不过，中国海军这个时候解散了编队，顺利的躲过了这些鱼雷。

　　这花费了大量的时间，当中国海军的重巡洋舰分队重新编队成功的时候，在南方的海面上，已经出现了一根根巨大的烟柱了。

　　“鱼儿已经上钩了吗？命令舰队，立刻转向，准备撤离！”魏兴峰少将立刻命令舰队撤退，丝毫没有再打下去的计划。


第1497章 战列舰遭遇

　　德国海军的第1重巡洋舰分队的旗舰‘普鲁士’号上，雷奥少将欲哭无泪。这场耗时不过一个多小时的战斗当中，他的侦查舰队可谓是损失惨重。八艘重巡洋舰，被击沉了两艘，还有两艘被重创。剩余的四艘，也都受了轻伤。那八艘发起进攻的驱逐舰，更是受创严重，不是被重创就是被击沉了，几乎无一幸免。

　　而这个时候，好在德国海军的第3战列舰分队已经赶到了。要不然的话，他还真是不知道该怎么办。如果继续战斗下去的话，大概只有死路一条了。不得已之下，恐怕就只有选择撤退了。

　　德国海军的第3战列舰分队，包括四艘‘布伦瑞克级’战列舰和四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰。其中，‘布伦瑞克级’战列舰是装备三座三联装356毫米主炮的庞然大物。‘维切尔斯巴赫级’战列舰也是装备了三座三联装343毫米主炮的巨大战列舰。面对重巡洋舰的话，这些战列舰拥有压倒性的优势。

　　在德国海军第3战列舰分队的旗舰‘布伦瑞克’号战列舰上，分队指挥官赫本中将正拿着望远镜，看着正在转向的中国海军第1重巡洋舰分队。

　　“哼！现在想要逃么？已经完了。命令舰队，加速转向，缩短双方的距离！”赫本中将命令道。

　　德国海军第3战列舰分队的八艘战列舰，开始转向。战舰的右侧对上了中国海军的第1重巡洋舰分队。所有的战列舰的主炮都已经指向了中国海军第1重巡洋舰分队。双方的距离正在不断的缩小，现在，已经相距不到一万五千米了。

　　中国海军第1重巡洋舰分队旗舰‘岷江’号重巡洋舰上，魏兴峰少将的额头上也不禁冒出了汗珠。毕竟，这可是和德国海军的战列舰进行对抗啊！那重达数百公斤的炮弹，只需要一发就能够重创中国海军的重巡洋舰吧。如果击中要害位置的话，更是有可能一发就击沉一艘重巡洋舰。

　　“第2战列舰分队和第3战列舰分队到哪里了？告诉他们，德国人的重巡洋舰分队已经出现了，是四艘‘布伦瑞克级’战列舰和四艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰。”魏兴峰少将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官点了点头，立刻去发电报去了。面对德国海军的战列舰，重巡洋舰编队如果与之对抗的话，那无疑是找死。所以，最好的办法就是逃走，然后交给赶来的战列舰去对付。

　　“轰！轰！轰！”德国海军的战列舰分队开火了。八艘战列舰开始进行校射，重达数百公斤的炮弹，呼啸着向帝国海军第1重巡洋舰分队飞来。炮弹落在海里爆炸，溅起了一道道的冲天水柱。

　　此刻，双方的距离相距只有一万四千米了。中国海军第1重巡洋舰分队正在转向，庞大的战舰想要转向，可不是那么容易的，往往需要很长的时间。特别是在排成战列线的情况下，转向的时间就更多了。而这也倒在重巡洋舰分队面对从东南方向杀来的德国海军的战列舰分队，距离不断的缩短。

　　在这个距离上，德国海军的命中率显然很低，弹着点距离中国海军的重巡洋舰还有很远。但是，谁也不敢保证，随着距离的进一步缩短，德国海军的命中率会不会提高。

　　距离中国海军第1重巡洋舰分队几十公里外的地方，帝国海军的第2战列舰分队和第3战列舰分队正在高速赶来。接到了重巡洋舰分队发来的电报之后，第2战列舰分队和第3战列舰分队立刻分开行动。由第2战列舰分队继续向第1重巡洋舰分队靠近，第3战列舰分队则开始转向，准备在海面上划出一个大弧线，绕道德国海军的战列舰的后面去，彻底的堵住他们的后路。确保在这一战当中，让德国海军的战列舰分队付出惨重的代价。

　　为了确保不被德国海军发现己方的意图，各轻巡洋舰都释放了水上飞机，准备驱逐德国海军的水上飞机。毕竟，如果被德国海军的水上飞机发现的话，德国海军的战列舰分队就有可能提前逃走。这样的话，就功亏一篑了。

　　“轰！轰！”两声巨大的爆炸声响起，之间，处于队列后方的‘雅砻江’号重巡洋舰燃起了冲天大火。整体战舰仿佛从海面上被抬起来了一样，然后重重的摔在了海面上。

　　“将军，‘雅砻江’号重巡洋舰被击中了。敌方的两枚356毫米主炮击中了‘雅砻江’号。”一个参谋军官眼睛通红的向魏兴峰少将报告道。谁知道，脆弱的重巡洋舰被两枚356毫米主炮击中后的后果。一枚356毫米主炮就能够重创一艘重巡洋舰了，两枚的话，足以要了‘雅砻江’号的命了。就算‘雅砻江’号运气好，没有被击沉。但是，遭到了如此大的重创之后，‘雅砻江’号显然已经无法逃脱了。

　　“将军，‘雅砻江’号来电报了。他们的舰首中弹，舰首直接被炸掉了。另外，动力舱也会炸毁了。舰长请求弃舰。”一个参谋军官报告道。

　　“准许弃舰。”魏兴峰少将没有任何的犹豫，直接同意了‘雅砻江’号弃舰的请求。

　　‘雅砻江’号重巡洋舰上的海军官兵们，纷纷开始撤离。但是，战舰下沉的速度太快了。在战舰沉没之后，只有百余人成功的逃生而已。另外的数百人，都随同战舰沉入了海中，包括舰长在内。‘雅砻江’号重巡洋舰也成为了帝国海军第5舰队在本次海战当中，沉没的第一艘战舰。

　　虽然‘雅砻江’号被击沉了。但是，重巡洋舰编队总算是完成了转向了。各舰的速度都开始提升起来，德国海军的战列舰虽然装甲厚实，主炮巨大。但在速度上根本就无法和重巡洋舰相比。以至于他们只能够眼睁睁的看着中国海军的重巡洋舰越行越远。

　　“可恶！命令雷奥少将追击敌舰，想办法将对方留下来。”赫本中将有些恼怒的说道。原本，他以为以第3战列舰分队的火力，欺负中国海军的几艘重巡洋舰，那应该是手到擒来的。在对方转向的时候，至少可以击沉好几艘的。但是，最后仅仅击沉了一艘而已。这个战果，让他非常的不满意。

　　接到赫本中将的命令之后，雷奥少将值得率领剩余的四艘重巡洋舰高速追击中国海军的重巡洋舰编队。虽然，中国海军的重巡洋舰还有六艘，但雷奥少将并不害怕。他的身后有足足八艘战列舰，如果中国海军的重巡洋舰编队敢留下来应战的话，那无疑是自寻死路啊！

　　只不过，雷奥少将的得意并没有持续多久，很快得意就转为了惊恐。

　　中午1点12分，西方的海面上出现了一根根漆黑的烟柱。这表明，一支庞大的舰队正在接近。

　　“将军，战列舰，中国人的战列舰正在高速接近当中。”桅杆上的僚望手发现了中国海军的第2战列舰分队，立刻发出了示警。

　　“混蛋，命令舰队立刻转向。另外，给赫本将军报告，中国人的战列舰来了。”雷奥少将惊恐的吼道。面对突然出现的中国海军的战列舰，如果他的重巡洋舰分队再不转向的话，那无疑就是自寻死路了。

　　德国海军的第1重巡洋舰分队剩余的四艘重巡洋舰立刻放弃了追击，拼命的转向。

　　后方，德国海军第3战列舰分队指挥官赫本中将也是心里一惊。不过，在得知对方也只有八艘战列舰的时候，赫本中将放下心来。

　　“给司令官阁下发电报，我们遭遇了中国海军的八艘战列舰。请求主力舰队快速赶来接应。”赫本中将命令道。既然双方的战列舰数量相同，那么他自然就没有必要再逃走了。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　在赫本中将的指挥下，德国海军第3战列舰分队的八艘战列舰排成了战列线，开始向北方转向。准备在中国海军第2战列舰分队的前面抢占T字头。

　　只不过，帝国海军第2战列舰分队的指挥官刘子千中将也不是傻子。在发现了德国海军的战列舰的意图之后，也进行了转向。

　　于是，两条战列线都开始向北方航行，双方的距离也在不断的缩短。

　　虽然在海战当中，抢占有利的阵位，有助于将火力发挥出来。但是，在实际的战斗当中，很难做到这一点的。更多的时候，则是双方排成战列线，进行对轰。特别是在双方的实力相近的情况下，这种方式无疑是最公平也是最合适的。

　　帝国海军第2战列舰分队的实力，隐隐要强于德国海军的第3战列舰分队。因为帝国海军的第2战列舰分队的八艘战列舰都是装备356毫米主炮的战舰。而德国海军第3战列舰分队则是四艘装备356毫米主炮，另外四艘则装备的是343毫米主炮。


第1498章 对轰

　　“轰！轰！轰！”帝国海军第5舰队第2战列舰分队的旗舰‘宋理宗’号战列舰首先开火。三座三联装主炮进行了第一轮的试射。一共五枚炮弹呼啸着飞向了一万八千米外的德国海军第3战列舰分队的旗舰‘布伦瑞克’号战列舰。356毫米主炮的最大射程高达二十多公里。一万八千米的距离，虽然看似很远。但对于帝国海军的356毫米主炮而言，已经进入了有效射程了。当然，在这个距离上，炮弹散布有些大，想要击中对方的话，需要一些运气才行。

　　第2战列舰分队的另外七艘战列舰，也跟随旗舰进行了试射。只不过，弹着点距离目标同样有些远而已。这也使得德国海军的军官们对于中国海军在这么远的距离上就开火，十分的不屑。

　　“胆小的黄皮猴子，他们以为在这么远的距离上就能够击中我们的战舰了吗？简直是妄想。命令舰队，继续转向，拉近到一万两千米之后再开火！”赫本中将命令道。相比中国海军，德国海军在训练当中，往往都是以一万两千米以内作为交火的最佳距离的。

　　双方的战列线，高速的接近。德国海军的战列舰虽然炮口对准了中国海军的战列舰，但他们遵照了赫本中将的命令，没有开火。他们认为，在这个距离上开火，那完全是在浪费炮弹。

　　只有中国海军的战列舰在不断的开火，但都只不过是试射而已。一道道的水柱从海面上向天空冲去，然后落下来，砸在海面上，发出哗哗的声响，就如同是下起了暴风雨一样。

　　面对中国海军的这种炸鱼的行为，德国海军是十分不屑的。不过，很快他们脸上的不屑就转为了惊讶，甚至是恐惧了。在1点38分，双方的距离还有一万六千米的时候，中国海军处于战列线第2位的‘宋恭帝’号战列舰就成功的形成了跨射，用炮弹夹住了德国海军的‘黑森’号战列舰。

　　“命令战舰，进入集火射击。”‘宋恭帝’号战列舰的舰长立刻下达了命令。

　　顿时，‘宋恭帝’号战列舰的三座三联装356毫米主炮，通通开始猛烈的开火。这可不是齐射的时候只有一半的主炮开火了，而是所有的主炮都开始开火。顿时，炮弹的输出量比之前大了一倍。这也就直接导致德国海军的‘黑森’号战列舰周围，完全陷入了帝国海军的猛烈炮击之中。一枚枚的炮弹在‘黑森’号战列舰周围爆炸。虽然没有能够击中‘黑森’号战列舰。但是，谁都知道，这只不过是时间问题而已了。形成跨射之后，‘黑森’号被击中，只是早晚而已。

　　“见鬼，怎么回事？这可是相距一万六千米，中国人就有军舰形成了跨射了，难不成，我们之间的差距真的有那么大吗？”赫本中将完全不敢相信眼前的一切。但是，事实就摆在眼前，由不得他不相信啊！尤其是‘黑森’号战列舰上的上千名海军官兵，都还处于惊慌之中啊！

　　随着‘宋恭帝’号战列舰完成了跨射，其他的战列舰，也陆续的完成了跨射。一时间，海面上炮声隆隆。中国海军第2战列舰分队的所有战列舰都开始了集火射击。

　　“不行，不能够在这样下去了，命令舰队，进行反击。立刻进行反击！”赫本中将命令道。虽然，现在双方的距离还有足足一万五千米，远远在德国海军的有效射程之外。但是，赫本中将已经没有其他的办法了。如果再不反击的话，德国海军的士气恐怕就会跌到冰点了。虽然，在这个距离上想要击中敌人，那几乎是不可能的。但只要大炮开始轰鸣的话，总会让士兵们的心里好受一些的。

　　“是，将军！”通讯军官立刻将赫本中将的命令传达了下去。

　　“轰！轰！轰！”‘布伦瑞克’号战列舰首相开火，三座三联装356毫米主炮的炮口喷出橘红色的火焰，九枚重达数百公斤的炮弹呼啸着向中国海军的战列线飞去。只不过，因为距离太遥远了，远远比德国海军训练的时候要远了三千米。这导致德国海军的炮弹散布很大，连中国海军的战列舰的边都没有摸到。

　　看着弹着点距离中国海军的战列舰还有数百米，赫本中将的脸色顿时就黑的犹如锅底一样了。他和德国海军的其他高级将领一样，虽然认为这一次德国海军想要取胜，恐怕不是太容易。但是，他却相信只要德国海军运气好一点，不是一点机会都没有了。

　　只不过，现在双方的主力舰开始交手之后，他却发现，德国海军和中国海军相比，似乎还有很大的差距。双方的战列舰的性能以及官兵的素质，都还差很远。想要击败强敌的话，的确很困难。

　　“轰！轰！轰！”随着德国海军的战列舰也开始开火，海面上的炮声更加的激烈了。一道道的水柱冲天而起，就仿佛整个大海都沸腾起来了一样。

　　帝国海军第2战列舰分队的指挥官刘子千中将放下手中的望远镜，虽然德国海军的战列舰也在拼命的开火。但是，他们的炮弹散布太大了，想要击中帝国海军的战列舰，那比登天还难。或许只有上帝显灵才能够办得到。反观帝国海军的战列舰，已经纷纷形成跨射了。很快，应该就能够取得战果了吧！

　　下午1点46分，第一个战果取得了。这个战果，还是‘宋恭帝’号战列舰取得的。在这一轮的齐射当中，‘宋恭帝’号战列舰终于击中了目标。虽然，九枚356毫米炮弹中只有一枚击中了目标。但也算是取得了一个开门红了。

　　重达数百公斤的炮弹命中了‘黑森’号战列舰的舰舯部位，炮弹直接在战舰的左侧炸出了一个大洞，同时，两门副炮也被摧毁了。十几个德国水兵也在爆炸当中被撕成了碎片。当然，这样的伤势对于庞大的战列舰而言，并不致命。

　　两分钟之后，帝国海军的‘宋英宗’号战列舰也取得了命中。在这一轮的齐射当中，一枚356毫米炮弹击中了德国海军的‘维切尔斯巴赫’号战列舰的舰首。炮弹在前甲板上直接炸出了一个大洞。同时，因为爆炸点距离前甲板上的1号主炮太近的原因，导致1号主炮被一枚弹片给卡死了。失去了转向功能后，这座主炮可以算是废掉了。这也直接使得‘维切尔斯巴赫’号战列舰丧失了三分之一的火力。

　　‘宋恭帝’号战列舰和‘宋英宗’号战列舰无疑给舰队开了一个好头。从这个时候开始，各舰也纷纷取得了命中。只不过，没有取得重大的战果而已。战列舰就犹如披着重甲的骑兵一样，击中对方或许并不能，也能够轻易的造成轻伤。但是，想要造成重伤的话或者击沉的话，那就还需要一点点运气了。

　　帝国海军在这一场海战当中，已经完全占据了上风了。但是，他们缺乏的就仅仅是一点运气了。只要运气好一点的话，说不定下一个命中就能够对敌舰造成致命的伤害。

　　“可恶，怎么会这样？命令舰队，继续拉近距离。”德国海军的炮击，实在是惨不忍睹。相比中国海军，他们才真正是在浪费炮弹。但是，在原本就处于劣势的情况下，德国海军又不能不开火。否则的话，这会导致舰队的士气下跌，从而影响战力。

　　在这样的情况下，赫本中将只能够下令进一步的拉近双方的距离了。如果能够进入到一万两千米的距离以内的话，德国海军的命中率就能够直线上升了。到时候，未必没有击中对方的机会。只不过，赫本中将似乎忘记了，距离不断的拉近，对于中国海军来说也是很有利的。距离越近，中国海军的命中率同样也是在直线上升的。

　　“轰！”一个巨大的爆炸声响起，赫本中将只觉得战舰猛的一震，他脚下不稳，一下子就摔倒在地上了。

　　马上从地上爬起来之后，赫本中将顾不得有些狼狈，直接开口问道：“怎么回事？哪里中弹了？严不严重？”

　　“将军，舰尾中弹。一枚356毫米炮弹击中了舰尾的主炮。所幸，炮塔装甲抵挡住了这枚炮弹。但是，炮塔内的炮手们全部阵亡了。”很快，一名参谋军官就报告道。

　　知道后主炮没事，赫本中将才松了一口气。幸亏炮塔的装甲够厚实，要不然的话，德国海军就得付出更大的代价了。

　　“命令预备炮手立刻进入炮塔，继续战斗。”赫本中将命令道。

　　几分钟之后，‘布伦瑞克’号战列舰的后主炮又继续的开火了。

　　“可惜！应该是角度不好，要不然的话，或许就可以撕开敌人的炮塔装甲，彻底的摧毁那门主炮了。”在帝国海军第2战列舰分队的旗舰‘宋理宗’号战列舰上，分队指挥官刘子千中将一脸的惋惜。


第1499章 败局已定

　　“轰！轰！轰！”北海上，炮声隆隆，硝烟弥漫，一道道的水柱从海面上冲天而起，就仿佛整个大海都沸腾了一样。中国海军第5舰队的第2战列舰分队和德国海军公海舰队的第3战列舰分队，双方各八艘战列舰在这片海域上展开激烈的搏杀。十六艘庞大的钢铁巨舰，展开了激烈的碰撞。

　　不管是帝国海军还是德国海军，都希望能够在这一次的海战当中获胜。毕竟，这场海战直接关系到了各自国家未来的命运。但是，战场，总是要分出胜负来的。

　　几乎是从战斗一开始起，德国海军就处于下风。双方的交战从一万八千米一直打到了一万四千米了。随着距离的不断拉近，炮击的准确度也开始直线上升。最初的时候，一直是德军的战列舰被命中，而德军因为炮击准确率太低的原因，都没有能够命中中国海军。

　　下午1点58分，德国海军的‘施瓦本’号战列舰在齐射当中命中了帝国海军的‘宋神宗’号战列舰，一枚343毫米炮弹准确的击中了‘宋神宗’号战列舰的后主炮。只不过，炮塔装甲抵挡住了这枚炮弹，炮弹被弹开了，仅仅是在后甲板上炸出了一个大洞，引起了一场火灾而已。

　　这也是德国海军取得的第一个命中，使得原本有些低迷的士气，得到了些许回升。德军指挥官赫本中将更是对此大加赞赏。

　　“德意志帝国海军一定会胜利的，上帝会保佑我们的，我们时来运转了。各舰继续努力，击沉敌人的战舰。”赫本中将命令向各舰发命令。‘施瓦本’号战列舰命中‘宋神宗’号战列舰，仿佛是给了他一点信心一样。至少，德国海军不用一直挨打了，也能够还手了。

　　帝国海军第2战列舰分队旗舰‘宋理宗’号战列舰上，刘子千中将忧心忡忡，直到听到‘宋神宗’号并没有大碍，只不过是一点小伤而已，这才让他松了一口气。

　　德国人脸上的笑容还没有散去，帝国海军就马上还以颜色了。被命中的‘宋神宗’号战列舰立刻对‘试施瓦本’号战列舰进行了还击。在随后的一轮齐射当中，足足两枚356毫米炮弹击中了‘施瓦本’号战列舰。其中一枚炮弹击中了‘施瓦本’号的舰首，削掉了小半个舰首。位于舰首的医疗舱燃起了熊熊大火。幸亏是在水线以上，要不然就不是那么简单了。另外一枚炮弹则击中了‘施瓦本’号战列舰的舰舯部位，直接敲掉了两座副炮，炸飞了几名德国水兵。并且还引爆了一堆炸弹，使得‘施瓦本’号战列舰的侧舷燃起了熊熊大火。

　　这样的伤害对于‘施瓦本’号战列舰来说，并不严重，甚至对于其战力也没有造成多大的影响。但是，这仅仅是一个开始而已。随后的几轮齐射当中，‘宋神宗’号战列舰仿佛如有神助一样，每一轮的齐射都能够命中‘施瓦本’号战列舰。几轮齐射下来，已经将‘施瓦本’号战列舰打成了重伤了。不仅上层建筑燃起了熊熊大火，连带着动力系统也受到了很大影响，航速开始不断的下降。

　　这个时候，‘施瓦本’号战列舰的舰长只得请求撤退。司令官赫本中将也同意了‘施瓦本’号的撤退。但是，就在‘施瓦本’号战列舰要撤离战场的时候，悲剧发生了。

　　‘宋神宗’号战列舰在这一轮的齐射当中，9枚356毫米炮弹当中，足足有3枚命中了‘施瓦本’号战列舰。其中一枚炮弹击中了‘施瓦本’号战列舰的舰桥，撕开了舰桥的装甲之后，将里面的军官全部杀死。第二枚的炮弹，击中了‘施瓦本’号的侧舷，再次了战舰严重进水。最后一枚炮弹，则完成了对‘施瓦本’号战列舰的绝杀。这枚炮弹击中了‘施瓦本’号战列舰的后主炮，并且以刁钻的角度，从炮座下面钻进去了，撕开了弹药库的装甲之后，这才爆炸。

　　此时，‘施瓦本’号战列舰的弹药库内还有上百枚的炮弹。这些炮弹通通被引爆了，于是，‘施瓦本’号战列舰的下场也就可想而知了。巨大的爆炸，直接将‘施瓦本’号的舰尾撕成了碎片。整艘战舰，几乎都被抬了起来，然后重重的摔在了海面上。海水疯狂的从舰尾涌入战舰之中，使得战舰的舰尾沉入了海中。而战舰的舰首则高高的扬起。不到一分钟的时间，这艘战列舰就沉入了海中。在海面上留下了一个巨大的旋窝。战舰上的上千名德国海军官兵，无一生还，全部都葬身海底了。

　　“哈哈，干得好，终于击沉了敌人一艘战列舰了。让‘宋神宗’号将火力转向‘维切尔斯巴赫’号，同‘宋英宗’号战列舰一起把这艘战列舰给干掉。”刘子千中将兴奋的命令道。战斗进行到了这个时候，终于解决掉了敌人一艘战列舰了。从现在开始，帝国海军就要收获胜利了。

　　“上帝啊！‘施瓦本’号被击沉了，这怎么可能。”赫本中将目瞪口呆，似乎完全不敢相信眼前所发生的这一切一样。现在，双方的战列舰数量对比已经是八比七了。即便是在双方的战列舰数量相同的情况下，德国海军也处于劣势。现在战列舰少了一艘了，德国海军还有机会翻盘吗？

　　“上帝保佑德意志帝国啊！”赫本中将只能够在心中向上帝祈祷了，现在也只有万能的上帝才能够挽救他们了。但是，上帝真的能够听得到他们的祈祷吗？这似乎有些不太可能。

　　“轰！轰！轰！”尽管德军的七艘战列舰依旧在拼命的开火，但是，他们的努力似乎已经无法改变接下来的战局了。帝国海军第2战列舰分队，已经取得了绝对的优势了。

　　双方的距离，缩减到了一万三千米了。在这个距离上，帝国海军的八艘战列舰都能够确保自己的命中率了。反观德国海军，则有些勉强。德国海军想要进一步的拉近距离。但是，帝国海军怎么可能让他们如愿呢？帝国海军第3战列舰分队开始有意的转向，使得双方的距离始终保持在一万三千米左右。

　　“轰！轰！轰！”惨遭帝国海军的两艘战列舰围攻的德国海军的‘维切尔斯巴赫’号战列舰处境十分的艰难。在一万三千米的距离上，他的攻击很难击中地方。但是，敌人两艘战列舰一共十八门主炮，却几乎每一轮的齐射都能够对他造成伤害。

　　“轰！轰！”下午两点零9分，‘维切尔斯巴赫’号战列舰打出的这轮齐射准确的命中了‘宋英宗’号战列舰，并且，成功的摧毁了‘宋英宗’号战列舰的后主炮，使得‘宋英宗’号战列舰丧生了三分之一的火力。但是，‘维切尔斯巴赫’号战列舰上的德国海军官兵们，还没有来得及高兴，悲剧就降临了。

　　‘宋神宗’号战列舰在这一次的海战当中，表现的确非常抢眼。参与对‘维切尔斯巴赫’号战列舰的攻击之后，仅仅在四轮试射之后就成功的夹住了‘维切尔斯巴赫’号战列舰，然后开始集火射击。

　　第二轮的集火射击当中，‘宋神宗’号战列舰的一枚356毫米炮弹命中了‘维切尔斯巴赫’号战列舰。虽然，这枚炮弹仅仅给‘维切尔斯巴赫’号战列舰造成了一点小伤而已，但这却是一个良好的开始。

　　就在‘维切尔斯巴赫’号战列舰命中‘宋英宗’号战列舰的时候，‘宋神宗’号战列舰再一次的命中了‘维切尔斯巴赫’号战列舰。两枚356毫米炮弹击中了对方。一枚炮弹让‘维切尔斯巴赫’号战列舰失去了一座前主炮。另外一枚炮弹击穿了舰舯装甲，进入到了锅炉舱之后才爆炸。爆炸直接摧毁了大半个锅炉舱，大量的高温蒸汽从锅炉当中泄露出来，将里面的德国水兵全部杀死。同时，战舰的速度也开始显著的下降。

　　‘维切尔斯巴赫’号战列舰的建造请求紧急撤退。但是，好不容易抓住机会的帝国海军，岂会放过他？‘宋英宗’号战列舰和‘宋神宗’号战列舰都对‘维切尔斯巴赫’号战列舰进行了猛烈的开火。陆续有炮弹击中这艘倒霉的战列舰。

　　真正的绝杀，来自于‘宋英宗’号战列舰。虽然仅存六门主炮，但在这一次的齐射当中，依旧有两枚命中了目标。并且，两枚炮弹都击中了‘维切尔斯巴赫’号战列舰的侧舷，在水线以下撕开了两道大口子。海水汹涌的灌入了‘维切尔斯巴赫’号战列舰。尽管损管人员进行了努力，但最终还是以失败告终。很快，‘维切尔斯巴赫’号战列舰就发生了倾泻，最终沉入海中。

　　赫本中将一脸的死灰，战斗到现在，他的战列舰分队已经损失了两艘战列舰了，而敌人的损失却非常的轻微。毫无疑问，他已经看不到胜利的希望了。


第1500章 撤退

　　“失败了，我们肯定会失败的！”这样的想法，在‘维切尔斯巴赫’号战列舰被击沉之后，就一直萦绕在德国海军第3分舰队的官兵们的心中。现在，双方的实力差距进一步的拉大了，变成了八比六了。这也就意味着，他们会有更多的战列舰受到敌人的围攻。‘维切尔斯巴赫’号的悲惨结局已经证明了，在遭遇到地方的优势战列舰的围攻的时候，他们只有死路一条。

　　“干得漂亮！让‘宋英宗’号战列舰调整射击目标，和‘宋瑞宗’号战列舰一起围攻‘洛林’号战列舰。让‘宋神宗’号战列舰和‘宋哲宗’号战列舰一起围攻‘维丁’号战列舰。只要再击沉他们两艘战列舰，那我们就赢定了。德国人，已经失去了翻盘的机会了。”在旗舰‘宋理宗’号战列舰上，帝国海军第2战列舰分队指挥官刘子千中将一脸的笑容，他仿佛已经看到了胜利马上就要来临了。现在，第2战列舰分队可谓是占尽了上风，德军根本就不是他们的对手。或许，不用等到第3战列舰分队完成包抄，他的第2战列舰分队就能够将德军的这支战列舰分队全部解决掉了。

　　这可是八艘战列舰啊！一旦将他们全部解决掉的话，对德国海军来说绝对是一个沉重的打击。德国海军总共的战列舰也只有28艘而已。解决掉这个战列舰分队之后，帝国海军将会占据更大的优势。

　　现在的局势，的确对德国海军非常的不利。尤其是遭遇围攻的‘洛林’号战列舰和‘维丁’号战列舰。‘洛林’号战列舰还稍好一点，毕竟‘宋英宗’号战列舰只有六门主炮了。但是，9门356毫米主炮对战15门356毫米主炮，‘洛林’号战列舰的胜算的确不大，加上双方的炮击水平的差距，更是使得‘洛林’号战列舰几乎没有获胜的希望。至于‘维丁’号战列舰，那就更加的悲催了，他不得不以9门343毫米主炮来对战敌人的18门356毫米主炮。不仅主炮的数量只有敌人的一半，连主炮的口径也比敌人的小很多。这无疑表明，‘维丁’号战列舰的下场将极其的悲惨。

　　“轰！轰！轰！”德国海军公海舰队第3战列舰分队的旗舰‘布伦瑞克’号战列舰再一次的打出了一轮齐射。在之前的战斗当中，他已经多次的击中了敌人的旗舰‘宋理宗’号战列舰了。只不过，没有一次是击中要害。以至于‘宋理宗’号战列舰的火力依旧很强大。中国海军的战列舰重视防护的思想，在这些战列舰当中，表现的淋漓尽致。以至于德国海军尽管拼尽了全力，却很难重创对方，更别说是击沉了。

　　同样的，‘宋理宗’号战列舰也多次的命中了‘布伦瑞克’号战列舰。只不过，在今天的战斗当中，‘宋理宗’号战列舰似乎同样缺了那么一点运气。之前的击中‘布伦瑞克’号战列舰的几枚炮弹，都没有能够对其造成重创。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声传来，刘子千中将只觉得脚下摇晃的厉害，差点就没有站稳，摔下去了。他知道，这是战舰被击中了。

　　“报告损失！快报告损失，哪里出事了。”刘子千中将大声的吼道。

　　一分钟之后，参谋军官报告道，战舰的舰尾被击中了。一枚356毫米炮弹，击中了舰尾水线附近。装甲被撕开，造成了一个大口子。损管人员正在努力的堵住漏洞。

　　“想办法一定要堵住漏洞。所有主炮还击，不能够让德国佬好受。”刘子千中将咬着牙说道。眼看着第2战列舰分队就要获得最后的胜利了，如果旗舰在这个时候被干掉的话，无疑会造成一些变数。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　‘宋理宗’号战列舰上的损管人员们，努力的堵漏。同时，三座三联装356毫米主炮，也奋力的向‘布伦瑞克’号战列舰开火。

　　‘布伦瑞克’号战列舰上的德国海军官兵们，眼看着又命中了敌方一枚炮弹，不由得都欢呼了起来。

　　“很好，继续打。将中国人的旗舰打沉！”赫本中将大声的吼道。原本陷入绝望中的他，似乎重新看到了一丝希望了。但是，很快他就知道，这只不过是回光返照而已。

　　‘宋理宗’号战列舰的反击十分的犀利，仅仅是两轮齐射过后，就再一次的命中了‘布伦瑞克’号战列舰。在这一次的齐射当中，足足有两枚356毫米炮弹击中了‘布伦瑞克’号战列舰。一枚炮弹命中了‘布伦瑞克’号战列舰的舰尾，直接将后主炮给掀翻了，让‘布伦瑞克’号战列舰损失了三分之一的主炮。另外一枚炮弹，同样是还以颜色，在‘布伦瑞克’号的舰舯部位炸出了一个大洞，海水开始疯狂的灌入到战舰之中。‘布伦瑞克’号战列舰的损管人员拼命的想要堵住漏洞。但是，却没有能够成功，值得关闭附近的水密门，几百吨的海上涌入了战舰之中，使得战舰发生了倾斜。为了使得战舰恢复平衡，‘布伦瑞克’号战列舰的舰长下令向右舷注水。又是几百吨海水进入，立刻就使得‘布伦瑞克’号装了上千吨的海水。战舰的吃水线下降了不少，同时更使得战舰的速度受到了极大的影响。这个时候，‘布伦瑞克’号战列舰的舰长才发现出了问题。

　　“司令官阁下，‘布伦瑞克’号受到了重创，战舰的速度急速下降，请求司令官阁下转移。”虽然，‘布伦瑞克’号战列舰的伤势并不致命。但是，在战舰速度受到影响的情况下，却不适合再作为舰队的旗舰了。

　　赫本中将迟疑了一下，点了点头。带着参谋军官们从‘布伦瑞克’号战列舰乘坐交通艇，转移到了后面的‘阿尔萨斯’号战列舰上。很快，旗舰旗就在‘阿尔萨斯’号战列舰上升起了。只不过，这依旧无助于德国海军逆转局势。

　　惨烈的海战当中，受到‘宋神宗’号战列舰和‘宋哲宗’号战列舰围攻的‘维丁’号战列舰吃不住了。在短短二十分钟的时间内，这艘战列舰至少被命中了十枚炮弹。虽然，没有一枚炮弹击中他的要害。但十枚356毫米炮弹已经足以给这艘倒霉的战舰造成重创了。如果继续坚持下去的话，那这艘战列舰或许就只有一个下场，那就是被彻底的击沉。

　　因此，‘维丁’号战列舰的舰长请求撤退。赫本中将犹豫了一下，答应了‘维丁’号的请求。两艘轻巡洋舰掩护‘维丁’号战列舰撤离了战场。这也使得德国海军更加的处于劣势。

　　‘维丁’号战列舰被重创之后，‘宋神宗’号战列舰和‘宋哲宗’号战列舰将火力转移到了排在战列舰最后的‘梅克伦堡’号战列舰上。原本，在同帝国海军的‘宋徽宗’号战列舰的对战当中，‘梅克伦堡’号战列舰就受创严重了。现在，又是两艘强悍的战列舰加入进来，顿时就让‘梅克伦堡’号战列舰完全招架不住了。

　　仅仅十分钟之后，‘梅克伦堡’号战列舰就遭到了重创。在三艘帝国海军的战列舰的猛烈炮击之下，‘梅克伦堡’号连续被多枚炮弹击中。巨大的爆炸，将‘梅克伦堡’号战列舰的上层建筑彻底的摧毁了。两根粗大的烟囱被炸毁，使得‘梅克伦堡’号的动力急速下降，战舰的速度也在不断的下降。

　　随后，‘宋神宗’号战列舰，‘宋哲宗’号战列舰和‘宋徽宗’号战列舰就合力将‘梅克伦堡’号战列舰送入了海底。

　　到了此刻，德国海军公海舰队第3战列舰分队还能够继续战斗的战列舰仅仅剩下四艘了。而帝国海军第5舰队的第2战列舰分队的八艘战列舰，基本只是受了轻伤而已，战斗力并没有受到多大的影响。在这样的情况，德军已经是败局已定了。

　　“命令各舰，从新分配火力目标，一举将德国海军解决掉！”刘子千中将下达了命令。

　　很快，帝国海军第2战列舰分队就调整了目标。‘宋理宗’号战列舰和‘宋度宗’号战列舰围攻‘布伦瑞克’号战列舰，‘宋恭帝’号战列舰和‘宋端宗’号战列舰围攻‘阿尔萨斯’号战列舰。‘宋英宗’号战列舰和‘宋神宗’号战列舰围攻‘黑森’号战列舰。而‘宋哲宗’号战列舰和‘宋徽宗’号战列舰则围攻‘洛林’号战列舰。每一艘德国海军的战列舰都遭到了帝国海军的两艘战列舰的围攻。

　　在这样的情况下，赫本中将已经完全失去了信心了。他随即命令，轻巡洋舰和驱逐舰对帝国海军第2战列舰分队进行雷击，而德国海军第3战列舰分队的战舰，则趁机转向，准备脱离接触，撤离战场。


第1501章 截断退路

　　德国海军第3战列舰分队和中国海军第2战列舰分队之间的交手已经分出了胜负，在短短一个多小时的交火之中，德国海军第3战列舰分队就付出了三艘战列舰被击沉，一艘战列舰被重创，退出战场的代价。剩余的四艘战列舰当中，也全部受伤，其中‘洛林’号战列舰的伤势还非常严重，如果继续打下去的话，那无疑只有一个结果，就是全部被中国海军击沉。

　　相反，中国海军第2战列舰分队的八艘战列舰，只不过是受了一些轻伤而已，并没有大碍。即便是受伤最严重的‘宋英宗’号战列舰，也不过是损失了一座主炮塔而已，剩余的两座主炮，依旧可以继续开火。

　　实际上，中国海军第2战列舰分队的实力原本就比德国海军的第3战列舰分队强悍。中国海军第2战列舰分队的‘南宋级’战列舰和‘北宋级’战列舰，性能比德国海军的‘布伦瑞克级’战列舰和‘维切尔斯巴赫级’战列舰要强悍得多。按照德国海军的计划，应该是用‘拿骚级’战列舰和‘德意志级’战列舰来对抗中国海军的‘南宋级’战列舰和‘北宋级’战列舰了。

　　虽然，德国海军的主力舰总数达到了28艘，三艘沉没，一艘重创的代价，对于德国海军的总体实力而言，并没有伤筋动骨。但是，如果德国海军第3战列舰分队剩余的四艘战列舰也被摧毁的话，那德国海军的损失就大了。到时候，他们和中国海军第5舰队之间的差距将更大。想要打败中国海军第5舰队，暂时赢得北海和大西洋东部的制海权，那更是妄想。

　　在这样的情况下，为了保存实力，下令撤退无疑就是更好的选择了。赫本中将下达了撤退的命令之后，四艘‘布伦瑞克级’战列舰开始了转向。而中国海军第2战列舰分队却因为德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰的阻拦，无法第一时间就追赶上去。

　　海面上，一艘艘的德国海军的‘汉堡级改进型’轻巡洋舰和‘基尔级改进型’驱逐舰，快速的向中国海军第2战列舰分队扑去。他们的速度都发挥到了极致，为的就是能够拉近双方的距离，然后进行雷击。这些轻巡洋舰和驱逐舰，就如同是视死如归的勇士一般。不过，他们携带的鱼雷，却是能够威胁到中国海军的战列舰的强悍武器。为此，中国海军第2战列舰分队的战舰不得不将全部的火力瞄准这些轻巡洋舰和驱逐舰。否则的话，一旦被这些轻巡洋舰和驱逐舰近身的话，麻烦就大了。

　　“轰！轰！轰！”战列舰上的主炮和副炮，以及一些速射炮，全部都瞄准了那些高速而来的轻巡洋舰和驱逐舰。一枚枚的炮弹呼啸着飞向了这些轻型战舰，打出了一片片的弹幕。为第2战列舰分队护航的轻巡洋舰和驱逐舰，也第一时间杀出，挡在了战列舰的前方，用战舰上的火炮向德军的轻巡洋舰和驱逐舰开火。

　　“轰！”一艘倒霉的‘基尔级改进型’驱逐舰被一枚356毫米主炮炮弹命中。一千八百吨的排水量的战舰，根本就抵挡不了这种口径的巨炮炮弹。炮弹爆炸之后，这艘驱逐舰立刻被炸的四分五裂。

　　“轰！轰！轰！”一艘冲在最前面的‘汉堡级改进型’轻巡洋舰，遭到了帝国海军第2战列舰分队的集中火力攻击，虽然他的运气比较好，没有主炮炮弹击中他。但是，那犹如瓢泼大雨一样的副炮炮弹，却依旧让他吃尽了苦头。155毫米副炮以及轻巡洋舰和驱逐舰的105毫米副炮，已经足以对轻巡洋舰构成致命的伤害了。很快，这艘‘汉堡级改进型’轻巡洋舰的上层建筑就被打成了火炬。

　　面对帝国海军第3战列舰分队的猛烈轰击，德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰很多都是在还没有进入发射距离内就被解决掉了。十多艘轻巡洋舰和驱逐舰的攻击，真正进入发射距离的，只有寥寥无几的两三艘而已。这些轻巡洋舰和驱逐舰在两千米的位置上发射了鱼雷之后，急速的转向想要逃离。但是，这却将他们的侧舷暴露了出来，遭到了帝国海军第2战列舰分队的猛烈打击。很快，这些轻巡洋舰和驱逐舰就都被送到海底去了。

　　而他们发射的那十多枚鱼雷，也并未给帝国海军第2战列舰分队造成太大的影响。发现鱼雷之后，第2战列舰分队立刻解散了编队，规避鱼雷。每一艘战列舰的速度都提升了起来，这使得德军的鱼雷很难击中目标。最终，德军的鱼雷全部射失，一枚都没有命中。

　　当然，德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰的牺牲，并不是一点用都没有的。至少，因为他们的阻拦，帝国海军第2战列舰分队已经很难追赶上德国海军第3战列舰分队剩余的战列舰了。

　　“哼！命令舰队加速追赶。这些家伙，还以为他们能逃得了吗？第3战列舰分队的老王那个家伙，恐怕已经堵在他们的路上了吧。加速追赶上去，没准还能够多喝一口汤。”刘子千中将命令道。

　　在第2战列舰分队和德国海军第3战列舰分队激战的时候，帝国海军第5舰队第3战列舰分队一直都没有露面。很显然，他们正是去赌德国海军第3战列舰分队的后路了。德国海军想要逃走，这不正好撞到了他们的手中吗？当然，刘子千中将也不会放过这个将德国海军第3战列舰分队的所有战舰一并送入海底的机会。虽然第2战列舰分队已经获得了四个战果了，但谁会嫌自己的战果多呢？毕竟，德国海军的战列舰总共也只有28艘啊！

　　德国海军第3战列舰分队的旗舰‘布伦瑞克’号战列舰上。赫本中将正脸色铁青的听着报告。他们派遣出去发动雷击的那十多艘轻巡洋舰和驱逐舰，已经全部被击沉了。并且，发起的雷击，没有取得任何的效果。这样的结果，让赫本中将再一次受到了沉重的打击。如果雷击编队能够取得不错的战果的话，或许他还有机会翻盘。但是，雷击编队一点战果都没有取得，这无疑就是让他彻底的失去了翻盘的机会啊！

　　“命令舰队，开始转向，离开这里，和主力舰队汇合。另外，向司令官报告，第3战列舰分队损失惨重。中国海军的实力，远远超过了我们的预料。请司令官阁下想好对策。”赫本中将命令道。

　　“是，将军。”一名参谋军官点了点头。

　　这一战，让赫本中将认清了现实。在双方的战列舰数量相等的情况下，德国海军却遭到了这样的惨败。这无疑表明，德国海军和中国海军之间的差距还是很大的。在开战之前，无数的德国海军的将领们，都兴高采烈，认为这将是德国主宰海洋的一个绝好的机会。当初，中国人击败了英国这个海上霸主之后，获得了海上霸权。现在，该轮到德国海军了。

　　只可惜，中国海军似乎太过强大了，比当初的英国都还要强大。而德国海军这一次向中国海军发起的挑战，极有可能会以失败告终的。在战争开始之前，几乎没有德国海军的将领会这样认为。但是，现在德国海军公海舰队的高级将领之中，至少有两个人是这样认为的了。一个正是公海舰队第3战列舰分队指挥官赫本中将，另外一个则是第1重巡洋舰分队指挥官雷奥少将。两人都是通过了和中国海军的交手之后，才认识到了双方之间的巨大差距的。只是，现在才认识到这些，似乎已经完了。

　　德国已经到了骑虎难下的地步了，而德国海军公海舰队，则是德国打破僵局的唯一办法了，为此，他们只有拼到底了。赫本中将等人，更是只有向上帝祈祷，祈祷他们能够赢得胜利了。由此可见，他们此刻是有多么的绝望。

　　“呜！”

　　突然，凄厉的警报声再一次的响起了。赫本中将顿时就是一惊，难不成，又发现了敌人了吗？

　　随后，参谋军官就报告，在东南方发现了一支庞大的舰队，正在向他们高速逼近。现在，已经确定了对方的身份了，那是中国海军第5舰队的另外一支战列舰分队。

　　顿时，赫本中将的脸色就变得一片煞白。居然又来了一支战列舰分队，还是堵在了他们撤退的道路上。这很显然是要对他们进行绝杀啊！

　　“马上给司令官发电报，我们遭到了中国人的围杀，请求增援。不，让司令官自行决定吧。”赫本中将说道。原本，他是想要请求增援的。但是随后他就想到，等到主力舰队来了之后，他的战列舰分队应该被消灭了吧。而损失了一个战列舰分队的公海舰队要和实力强大的中国海军第5舰队对抗，后果也就可想而知了。


第1502章 提督的决断

　　1863年8月24日这一天，注定将会让后世铭记。这一天，两个世界上最强大的海军大国在波涛汹涌的北海上开始了激烈的碰撞，一艘艘人类工业化代表的最高水平的钢铁巨舰在海面上发出了让人颤栗的怒吼。为了争夺海上霸权，也为了正在进行的世界大战，他们进行了残酷的搏杀。

　　从双方的侦查舰队的碰撞开始，再到双方的战列舰分队的对战，北海已经彻底的沸腾起来了。

　　距离战场还有数十公里的海上，一只庞大的舰队正在想着西北方向航行。这是一支有着数十艘战舰的庞大舰队。最中心处，有着二十艘犹如小山一样的庞大战舰。特别是四艘装备了四座双联装381毫米主炮的‘赫尔戈兰级’战列舰，尤其引人注目。这是德国海军最强大的战列舰，也是德国海军和强大的中国海军争夺海上霸权的资本。当然，等到下半年的话，德国海军还能够得到四艘更为强大的‘凯撒级’战列舰。只不过，因为陆地战场的局势的紧张，德国海军已经等不到‘凯撒级’战列舰服役了。

　　德国海军的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰的舰桥内，公海舰队司令官菲利普上将，参谋长穆勒中将，以及顾问托马斯·西蒙德斯爵士正在根据得到的情报，研究现在的局势。

　　“毫无疑问，中国人距离我们已经很近了。现在，第3战列舰分队正在和中国人的第2战列舰分队交火。不过，我有些担心，第3战列舰分队可能不是中国人的第2战列舰分队的对手。中国人的第2战列舰分队装备的是‘南宋级’战列舰和‘北宋级’战列舰，那是不比我们的‘拿骚级’战列舰和‘德意志级’战列舰逊色的强大战列舰。而第3战列舰分队装备的‘布伦瑞克级’战列舰和‘维切尔斯巴赫级’战列舰，恐怕很难与之对抗的。”公海舰队司令官菲利普上将说道。

　　“司令官阁下，或许你是多虑了。‘布伦瑞克级’战列舰和‘维切尔斯巴赫级’战列舰也是强大的战列舰。只不过，‘维切尔斯巴赫级’战列舰的主炮口径略小而已。如果上帝是站在我们这一边的话，胜利就是属于我们的。”英国顾问托马斯·西蒙德斯爵士笑着说道。毕竟，海战当中的不确定因素太多了，一点点的主炮口径的差距，实际上是并不重要的。如果哪一方的运气好一点的话，哪一方说不定就能够获得绝对的优势。比如，一发炮弹击穿了对方的弹药库装甲，引爆了里面的炮弹，那么，一艘强大的战列舰就完蛋了。

　　“是的，司令官阁下，爵士阁下说的非常正确。这里是北海，上帝一定会保佑我们的。”穆勒中将也笑着说道。只不过，他们将希望寄托在上帝的保佑上面，这似乎有些太可笑了。

　　很快，一封电报就送到了参谋长穆勒中将的手上。看完电报之后，穆勒中将的脸色顿时就变得有些难看了。正在看海图的菲利普上将和托马斯·西蒙德斯爵士也注意到了他的异样，两人的心中顿时有了不好的感觉。毕竟，在这个时候恐怕也就只有前线传来坏消息会让穆勒中将这样失态了。

　　“参谋长阁下，发生什么事了？”菲利普上将有些焦急的问道。

　　“司令官阁下，第3战列舰分队失败了。‘维切尔斯巴赫’号战列舰，‘施瓦本’号战列舰，‘梅克伦堡’号战列舰被击沉，‘维丁’号战列舰被重创，已经退出了战斗。另外的四艘战列舰都受了不轻的伤，赫本中将正在命令舰队撤退。轻巡洋舰和驱逐舰正在对中国人的第2战列舰分队进行雷击，掩护第3战列舰分队撤退。”穆勒中将说道。

　　“什么？损失这么大？那中国人呢？第3战列舰分队取得了多大的战果？”菲利普上将问道。第3战列舰分队的损失，太大了，大到他无法接受。但是，如果第3战列舰分队能够给中国海军也遭到一定的损失的话，那双方的差距无疑就还不大。

　　“第3战列舰分队并没有给中国海军第2战列舰分队造成任何的损失。只不过是击伤了一些中国海军的战列舰而已，都是轻伤，并不影响战斗。”穆勒中将脸色铁青的说道。

　　“上帝啊！这怎么可能？第3战列舰分队完败了吗？”托马斯·西蒙德斯爵士惊呼道。这样的差距，实在太大了，大到他们根本就无法相信和接受。毕竟，就算他们猜测到了德国海军会处于劣势。但这样的打击，未免也太大了吧。

　　“让赫本中将立刻向我们靠拢。命令主力舰队，加速前进。无论如何，不能够让第3战列舰分队再损失战舰了。否则的话，我们和中国海军的差距会进一步的拉大的。”菲利普上将脸色严肃的说道。

　　穆勒中将点了点头，虽然损失了四艘战列舰。但这样的损失对于德国海军来说，并不是太致命的。毕竟，加上第3战列舰分队的4艘战列舰的话，他们还有24艘战列舰，只比中国海军少4艘而已。如果运气好的话，也未必就没有翻盘的机会的。海战，才刚刚开始而已，想要分出胜负的话，还早的很。

　　德国海军公海舰队的主力，开始加速航行了。因为第4战列舰分队的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和‘勃兰登堡级’战列舰的拖累，舰队的速度只有15节。作为德国海军建造的第一级战列舰，‘勃兰登堡级’战列舰的排水量有一万八千吨，但最大航速只有17节。几年下来，因为舰体老化和机器的磨损，能够跑出15节的速度，已经非常的不错了。

　　德国海军第4战列舰分队的速度，严重的拖累了舰队的速度。但是，菲利普上将现在可不能够放弃第4战列舰分队。毕竟，在第3战列舰分队损失惨重的情况下，剩下的每一艘战列舰都是宝贵的。即便是老式的‘勃兰登堡级’战列舰，也是一样的。

　　仅仅半个小时之后，公海舰队旗舰再一次的收到了第3战列舰分队司令官赫本中将发来的电报。这一次的电报内容，更加让德国海军公海舰队彻底的无语了。

　　“上帝啊！这根本就是一个阴谋。中国人精心布置了一个陷阱，而我们却踏入了其中。第3战列舰分队肯定完蛋了。早受到了惨重损失的情况下，遭遇了中国人的第3战列舰分队。即便是在全盛时期，第3战列舰分队也不一定是中国人的对手的。现在不仅只剩下一半的战舰，还大都受伤了。想要击败对方，那就更加的不可能了。”托马斯·西蒙德斯爵士显得非常的悲观。

　　菲利普上将和穆勒中将两人，脸色也是非常的难看。如果第3战列舰分队全军覆没的话，那对公海舰队的打击就要大得多了。整整八艘战列舰被摧毁，这会使得德国海军和中国海军第5舰队之间的差距进一步的拉大的。少了八艘战列舰之后，德国海军想要打败中国海军，那几乎是没有可能的了。

　　更何况，中国海军第5舰队拥有的实力，只不过是中国海军一半的实力而已。在战前，德国海军希望能够公海舰队能够以微小的代价重创中国海军第5舰队，最好是能够灭亡中国海军第5舰队。这样的话，德国海军就有足够的实力来应对远道而来的中国海军第1舰队了。但是现在，如果损失掉第3战列舰分队的话，就算德国海军在接下来的海战当中运气爆棚，击败了中国海军第5舰队，但最多能够得到一个惨胜而已。一旦中国海军第1舰队的主力赶到的话，德国海军依旧无法与之对抗。北海和大西洋东部的制海权，依旧掌握在中国海军的手中，德国的海岸线依旧将被封锁。

　　现在最好的办法，大概就是选择撤退吧！这样的话，至少可以保住德国海军公海舰队的主力。只是，这样的结果，显然不是德国高层想要的。

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办？要不，命令舰队继续西进。或许第3战列舰分队能够坚持到我们到来。到时候，我们就能够凭借主力舰的优势，重创中国海军，扳回劣势了。”穆勒中将说道。

　　穆勒中将所说的，是最乐观的情况。如果公海舰队的主力抵达的时候，第3战列舰分队还没有被消灭。或许，他们就能够凭借剩余的3个战列舰分队，一共20艘战列舰，给中国海军的两个战列舰分队造成重大的损失，甚至是扳回局势。但是，第3战列舰分队能够撑得了那么长的时间吗？

　　菲利普上将知道，自己已经别无选择了。他只能够向上帝祈祷，祈祷赫本中将能够撑得住了。

　　“命令舰队继续前进。另外，给赫本中将发电报，让他坚持住，尽量向我们靠拢。”菲利普上将做出了选择，而正是这个选择，让德国海军公海舰队万劫不复。


第1503章 痛打落水狗

　　德国海军第3战列舰分队的新旗舰‘阿尔萨斯’号战列舰上，赫本中将的脸色非常的难看，他用望远镜已经看到了八艘庞大的战列舰正在高速的向自己的战列舰分队逼来。作为德国海军的高级军官，对于中国海军的各级战列舰的外型，他有着深刻的认识。因此，几乎是第一时间就认出了那些战列舰。

　　“四艘‘晚唐级’战列舰，四艘‘中唐级’战列舰。见鬼，这一次恐怕是在劫难逃了。”赫本中将心中暗骂道。实际上，‘布伦瑞克级’战列舰和‘维切尔斯巴赫级’战列舰才是和中国海军的‘晚唐级’战列舰以及‘中唐级’战列舰匹敌的。但是，在之前的海战当中，他面对的却是中国海军的‘南宋级’战列舰和‘北宋级’战列舰。实力的差距，让第3战列舰分队付出了惨重的损失。

　　如果说第3战列舰分队还处于全盛状态下的话，赫本中将并不害怕和对手一战。但是，现在第3战列舰分队只剩下4艘战列舰了，并且还几乎每一艘都带着伤势。想要一比二的击败对手，那根本就是不可能的。尤其是后方还有总共海军第2战列舰分队的8艘战列舰正在气势汹汹的赶来。

　　可谓是后有追兵前有堵截，一旦被追赶上的话，第3战列舰分队就彻底的完蛋了。

　　“命令舰队，向右转向！”赫本中将下达了命令。虽然，向右转向的话，不可避免的会和中国海军第5舰队的第3战列舰分队对撼。虽然，这样做很危险，但是却可以避免被中国海军的两个战列舰分队前后夹击。赫本中将，希望自己的运气能够足够的好。这样的话，或许就能够从中国海军的追击下逃走了。

　　“将军，司令官阁下的电报。”一个通讯军官将一份电报递给了赫本中将。

　　赫本中将接过电报一看，电报的内容赫然是菲利普上将要求他迅速的和主力舰队汇合。主力舰队正在迅速的赶来。菲利普上将希望赫本中将能够拖住中国海军的第2战列舰分队和第3战列舰分队，给主力舰队歼灭他们创造机会。但是，赫本中将对于菲利普上将的这个计划，嗤之以鼻。如果在没有和中国海军交手之前，他或许会赞同这样的计划。但是现在，他已经一点都不认同了。在赫本中将看来，双方的海军差距极大。菲利普中将想要围歼中国海军的第2战列舰分队和第3战列舰分队，那比登天还难。或许，主力舰队还没有赶到的时候，他的第3战列舰分队就已经全军覆没了。更何况，他能够猜得到，中国海军的主力舰队也在快速的赶来。到时候，将是双方的主力舰队的对战。而损失惨重的公海舰队，肯定是没有多大的胜算的。如果可以的话，赫本中将自然是希望公海舰队的主力能够保存下来了。但是现在看来，这根本就是不可能的。一切，都得为了现在的局势服务。德国海军必须要和中国海军第5舰队进行一场决战。

　　距离德国海军公海舰队第3战列舰分队不到二十公里的地方，帝国海军第5舰队第3战列舰分队的旗舰‘唐昭宗’号战列舰上。分队指挥官王彬中将满脸的笑容。德国海军第3战列舰分队已经被第2战列舰分队给重创了，不仅少了一半的战列舰，剩余的四艘战列舰也都是大都带伤的，战斗力都没有剩下多少。而这，无疑就给了他的第3战列舰分队一个痛打落水狗的机会啊！

　　“命令各舰，做好战斗准备。这一次，我们要一举将德国人的第3战列舰分队解决掉，一艘都不能够留给第2战列舰分队。他们已经击沉了对方四艘战列舰了，剩下的，该是我们的战果了。”王彬中将这显然是想要吃独食了。刘子千中将的第2战列舰分队解决的都是‘维切尔斯巴赫级’战列舰，留给他的都是‘布伦瑞克级’战列舰。很显然，他的战果会更大啊！

　　帝国海军第5舰队第3战列舰分队的八艘战列舰，排成一条战列线，向德国海军斜插过去。如果，德国海军不转向的话，那么，他们就会一头撞到第3战列舰奋斗的战列线上。从而，帮助第3战列舰分队赢得一个完美的T字头。当然，如果德国海军转向的话，那么他们将不可避免的被帝国海军第5舰队第2战列舰分队给追赶上。到时候，德国海军依旧是死路一条。

　　这对于德国海军第3战列舰分队的指挥官赫本中将而言，无疑是一个艰难的抉择。可以说，德国海军第3战列舰分队已经到了生死存亡的紧急关头了。

　　双方的舰队的距离正在不断的拉近，中国海军第3战列舰分队的八艘战列舰的主炮已经开始缓缓转动，对准了德国海军第3战列舰分队剩余的四艘战列舰了。

　　赫本中将下达了向左微微转向的命令。这样的话，他的舰队的航向就变成了向东了。赫本中将可不希望自己的战舰撞上中国海军的战列线。即便，进行战列线对轰的话，他的舰队依旧不会有任何的机会。但是，至少给了他一个公平的打击对方的机会。说不定，能够给对手也造成一定的伤害。

　　“想要进行负隅顽抗吗？那好，我就满足你。”王彬中将也随即命令舰队进行转向，双方的航线，开始慢慢的形成平行线。而双方之间的距离，也在不断的拉近之中。

　　下午3点22分，双方的距离已经缩短到了一万八千米了。这个时候，帝国海军第3战列舰分队的旗舰‘唐昭宗’号战列舰首先进行了试射。三座三联装356毫米主炮中的五门主炮开始了射击。

　　“轰！轰！轰！”橘红色的火焰在炮口闪耀，重达几百公斤的炮弹，呼啸着向远处飞去。

　　随后，第3战列舰分队的其他战舰，也都纷纷进行了试射。一时间，海面上炮声隆隆。激烈的海战沉寂了不久之后，再一次的开始了。

　　在‘阿尔萨斯’号战列舰的舰桥上，赫本中将的脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。他遭遇的中国海军的两个分舰队都在一万八千米的距离上就进行试射了。一万五千米的距离，几乎就是对方的最佳打击距离了。反观德国海军，在一万五千米的距离上，想要击中对方的话，基本上只有靠蒙，或者是靠上帝保佑。这么大的差距，让德国海军想要击败中国海军，无疑是不太可能了。

　　“唉！看来，我们的差距还是太大了啊！想要在短短几年的时间内就崛起，挑战中国海军，这明显是不太现实的。只可惜，经过了这一次的失败之后，德国应该不再有机会挑战中国海军了吧！”赫本中将有些沮丧的想到。在这样的情况下，他自然不会认为德国海军还有机会翻盘了。

　　帝国海军第5舰队第3战列舰分队和德国海军公海舰队第3战列舰分队最后的决战开始了。有着八艘完好无损的战列舰呃帝国海军第5舰队第3战列舰分队，可谓是战斗一开始就占尽了上风啊！

　　八艘战列舰，进行了火力分配。‘唐昭宗’号战列舰和‘唐哀帝’号战列舰对付‘布伦瑞克’号战列舰。‘唐德王’号战列舰和‘唐襄王’号战列舰对付‘阿尔萨斯’号战列舰。‘唐宪宗’号战列舰和‘唐穆宗’号战列舰对付‘黑森’号战列舰。‘唐敬宗’号战列舰和‘唐文宗’号战列舰则对付‘洛林’号战列舰。

　　“轰！轰！轰！”海面上炮声震天，中国海军第3战列舰分队的八艘战列舰都开始进行试射了。而德国海军的四艘战列舰，则保持沉默。之前和中国海军第2战列舰分队的那场战斗已经让他们明白了，在这个距离上开火，只不过是浪费炮弹而已。更何况，现在德国海军每一艘战列舰上剩下的炮弹已经不多了，与其浪费炮弹，还不如节约起来，等到双方的距离拉近之后，再给敌人致命的一击。

　　双方的距离，正在不断的拉近，中国海军的战列舰发射的炮弹的弹着点，也越来越近。

　　3点32分，中国海军的‘唐宪宗’号战列舰再这一轮的试射当中，已经夹住了目标‘黑森’号战列舰，形成了跨射。随后，‘唐宪宗’号战列舰开始了集火设计，九门343毫米主炮，开始以最大射速开火。密集的炮弹，在‘黑森’号战列舰的周围炸起了一道道的水柱。

　　虽然，‘唐宪宗’号战列舰的主炮只有343毫米口径，但一旦命中的话，依旧能够给‘黑森’号战列舰带来大麻烦的。

　　几分钟之后，‘唐文宗’号战列舰也同样对德国海军的‘洛林’号战列舰形成了跨射，夹住了对方。‘唐文宗’号战列舰也开始了集火射击。形势变得对德国海军越来越不利了。


第1504章 全部击沉

　　德国海军公海舰队第3战列舰分队新旗舰‘阿尔萨斯’号战列舰上，分队指挥官赫本中将脸色阴沉，眼中充满了愤怒，但更多的却是无奈。在这一次的海战当中，他明显已经感觉到没有希望了。但是，他却没有办法，只能够眼睁睁的看着他的舰队走向灭亡，甚至整个德国海军都将走向灭亡。

　　“该死的中国人，他们怎么会变得这么强大了，比几年前都更加的强大。”赫本中将心中大声的吼叫着。尽管，德国海军这些年来的进步惊人，从无到有，成为了仅次于中华帝国海军的强大海军。并且，拥有了中国海军一半的主力舰。但是，现在和实力相仿的中国海军第5舰队交手，赫本中将却有一种力不从心的感觉。不管是战舰的性能，还是水兵的素质，疑惑是战术等等，双方都有很大的差距。在这样的情况下，德国海军还能够击败中国海军，逆转局势吗？这一点，他是不相信的。

　　“我们和主力舰队大概还要多久才能够汇合？”赫本中将问道。年对中国海军第5舰队第3战列舰分队的猛烈攻击，他的部队完全处于被动挨打的地步。现在看来，只有尽快和主力汇合，才能够拜托这种厄运了。但是，能否在舰队被击沉之前和主力汇合，他一点信心都没有。

　　“将军，以及还需要一个小时的时间，我们才能够和主力舰队汇合。”参谋军官回答道。

　　“见鬼！一个小时，这完全是要命的一个小时啊！”赫本中将咒骂了一声。以德国海军公海舰队第3战列舰分队现在的形势，想要撑过一个小时的时间，这比登天还要难啊！

　　“轰！轰！轰！”中国海军第5舰队的所有战舰，几乎都已经转入了集火射击了。这无疑表明，他们在之前的试射当中都已经取得了成功。从现在开始，他们的战舰已经是以最大的火力开始射击了。而击中德国海军的战舰，几乎已经仅仅是时间问题而已了。

　　“命令各舰开火吧！”赫本中将无奈的命令道。尽管，现在双方的距离超过一万五千米，远远没有进入德国海军的最佳射程。但是，如果仅仅是光挨打不还手的话，对德国海军的士气，将是一个巨大的影响。即便德国海军在这个时候开火只不过是浪费炮弹而已。但是，他们还是没有其他的选择。

　　“轰！轰！轰！”海面上炮声隆隆，硝烟弥漫，整个海洋几乎都处于沸腾之中了一样。

　　“轰！”突然，一声剧烈的爆炸声响起，只见一个火球从德国海军的‘黑森’号战列舰上升起。最先完成了试射的‘唐宪宗’号战列舰，也是最先取得命中的战列舰。在这一轮的齐射当中，‘唐宪宗’号前主炮2号炮台的4号主炮，准确的命中了‘黑森’号战列舰的舰舯部位。虽然，炮弹击中的是水线以上的部位，但依旧炸飞了一门150毫米副炮，同时，还将周围的几名德国水兵给撕成了碎片。侧舷的甲板上更是炸出了一个大洞，燃起了熊熊大火。德国海军的损管人员立刻开始救火。

　　“将军，‘黑森’号被击中了。不过，只损失了一门副炮而已，并没有大碍。”一名参谋军官向赫本中将报告道。现在的处境，让每一个德国海军官兵的心中都仿佛是压了一座大山一样。大家都在猜测，在他们被击沉之前，德国海军公海舰队的主力舰队能否抵达。这已经是他们唯一的希望了。因此，很多人都在暗暗的向上帝祈祷。祈祷他们能够逢凶化吉，成功的回到德国去。

　　“嗯！”赫本中将点了点头，然后就没有多余的言语了。

　　“轰！”突然，赫本中将脚下发生了剧烈的摇晃。幸亏他及时抓住了固定死的桌子，要不然他肯定已经摔倒了。但是，他的脸色却变得非常难看了。这分明就是‘阿尔萨斯’号战列舰中弹的迹象啊！

　　“报告损失！”赫本中将大声的吼道。这已经是他在本次海战当中的第二艘旗舰了。‘布伦瑞克’号战列舰本来就受创严重了，不适合再作为旗舰了。如果‘阿尔萨斯’号再被重创的话，那他还真是没有其他的选择了。其余的三艘战列舰，哪一艘不是深受重创啊！

　　“将军，舰尾遭受一枚356毫米主炮。舰尾主炮被卡死，至少要半个小时的时间才能够修复。”一名参谋军官报告道。

　　赫本中将点了点头，这无疑表明‘阿尔萨斯’号战列舰在接下来的海战当中将失去三分之一的火力。不过，这已经是不幸中的大幸了。要是后主炮的装甲被直接撕开，引爆了里面的弹药和发射药的话，后果就更加的不堪设想了。

　　相比德国海军这边的绝望悲观情绪，中国海军第5舰队第3分舰队那边，已经在庆祝胜利了。从目前的海战来看，德国海军已经完全被压制住了。在拥有两倍优势的情况下，中国海军获得最后的胜利，已经是可以预见的了。当然，想要完成这一切的话，必须要在德国海军的主力舰队赶到之前就将这些战舰全部击沉才行。否则的话，一旦遭遇到德国海军的主力舰队，恐怕就比较麻烦了。德国海军的主力舰可是还有二十艘战列舰的。特别是四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，无疑是十分恐怖的存在。

　　即便第3战列舰分队和第2战列舰分队汇合，拥有十六艘战列舰，恐怕也无法和德国海军的主力舰队汇合。单单是那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，除了帝国海军的‘明级’战列舰和隐藏起来的‘明改级’战列舰之外，就没有其他的战列舰能够对付。

　　“很好，兄弟们干的漂亮，再好好发挥一下，将德国人的战列舰彻底的击沉！”第3战列舰分队指挥官王彬中将大声叫好。

　　“轰！轰！轰！”

　　中国海军第3战列舰分队的旗舰‘唐昭宗’号战列舰的三座三联装356毫米主炮爆发出惊天的怒吼，橘红色的火焰在粗大的炮口闪耀，一枚枚重达几百公斤的炮弹呼啸着向对面的‘布伦瑞克’号战列舰飞去。

　　绝大部分的炮弹都落入了海里，但是，依旧有一枚炮弹击中了目标。这枚炮弹准确的击中了‘布伦瑞克’号战列舰的舰桥。厚实的装甲没有能够抵挡住带着巨大动能的穿甲弹。炮弹撕开了装甲之后，在舰桥内部爆炸。巨大的威力，犹如炽热的风暴一样席卷了整个舰桥。里面的所有军官，包括舰长在内，无一幸存。这样的损失，对于原本就已经遭到重创的‘布伦瑞克’号战列舰来说，无疑是雪上加霜。

　　舰长和其他军官的阵亡，让‘布伦瑞克’号的指挥陷入到了混乱之中。十几分钟之后，幸存的轮机长才以最高指挥官的身份接管了这艘战列舰。但是，此刻的‘布伦瑞克’号，已经处于最后的时光中了。

　　“将军，‘布伦瑞克’号被击中舰桥，舰长在内的其他军官都阵亡，目前轮机长在指挥战舰。”一名参谋军官脸色苍白的对赫本中将报告道。

　　赫本中将同样是心有余悸，要知道，‘布伦瑞克’号战列舰可是他之前的旗舰啊！如果他没有转移的话，这一次他恐怕也会一起阵亡吧。不过，赫本中将还没有来得及感谢上帝的保佑，‘布伦瑞克’号战列舰就再一次的中弹了。并且，这一次直接丢掉了性命。

　　由‘唐哀帝’号战列舰打出的这一轮齐射当中，九枚356毫米炮弹有两枚击中了‘布伦瑞克’号战列舰。一枚集中了舰尾，不仅炸飞了舵机，还在舰尾留下了一个大洞，使得海水疯狂的灌入。另外一枚则是在战舰的侧舷水下炸出了一个大口子。

　　在这样的情况下，‘布伦瑞克’号战列舰的抢救很快就宣布失败了。不到十分钟的时间，这艘庞大的战列舰就沉入了海中。

　　击沉了‘布伦瑞克’号战列舰之后，‘唐昭宗’号战列舰和‘唐哀帝’号战列舰都转移火力，对德国海军的‘阿尔萨斯’号战列舰进行了围攻。此刻，中国海军第5舰队第3战列舰分队的四艘‘晚唐级’战列舰都围攻‘阿尔萨斯’号战列舰。即便‘阿尔萨斯’号战列舰有三头六臂，也抵挡不住啊！

　　在不到十五分钟的时间内，‘阿尔萨斯’号就吃了六枚炮弹，都是356毫米的炮弹。即便‘阿尔萨斯’号战列舰的防御再厉害，也承受不了。最终的结果则是整艘战舰被炸成了几截，沉入了冰冷的水中。

　　‘阿尔萨斯’号战列舰的沉没，直接宣告了德国海军第3战列舰分队的覆灭。剩余的‘黑森’号战列舰和‘洛林’号战列舰，在中国海军第3战列舰分队的围攻之下，也没有坚持多久就被全部击沉了。


第1505章 主力对决

　　德国海军公海舰队剩余的四艘战列舰全部被击沉，为战舰护航的剩余的轻巡洋舰和驱逐舰更是四散逃窜。不过，他们也遭到了帝国海军的轻巡洋舰和驱逐舰的追杀，能否逃脱，还只是一个未知数而已。帝国海军第5舰队第3战列舰分队的主炮已经停止了炮击了，但是，副炮却依旧再开火，轰击那些德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰。

　　“给司令发电报，我们已经全歼了德国海军的第3战列舰分队了。敌人剩余的四艘战列舰，无一逃脱，全部都被击沉。”在旗舰‘唐昭宗’号战列舰上，王彬中将兴奋的命令道。

　　“是，将军！”通讯军官们也是一脸的喜色。对于帝国海军来说，这无疑是旗开得胜的一战啊！

　　德国海军第3战列舰分队的八艘战列舰，除了‘维丁’号战列舰因为重创，提前撤退之外，其余的七艘战列舰都被击沉了。现在，德国海军公海舰队就仅仅剩下二十艘战列舰了。而中国海军第5舰队的主力舰则全部都能够继续战斗，只有极少数战列舰受了一些轻伤而已，并不影响战斗。受伤最严重的大概就是‘宋英宗’号战列舰，损失了一座主炮了。

　　帝国海军第5舰队的旗舰‘明宣宗’号战列舰上，舰队司令官卢海鹏上将，参谋长叶枫上将，以及第1战列舰分队指挥官罗玉虎中将都在等候着前线的报告。第5舰队的第2战列舰分队和第3战列舰分队围攻德国海军的第3战列舰分队，这无疑是一个极好的机会啊！如果能够消灭德国海军的第3战列舰分队的话，这无疑能够让帝国海军第5舰队取得更大的优势。对接下来的海战，也会有很大的帮助。

　　“司令，第2战列舰分队已经把德国佬的第3战列舰分队打残了。第3战列舰分队也成功的把对方给堵住了。我看啊，这一次我们应该是赢定了。”参谋长叶枫上将一脸的喜色。

　　“是啊！司令。如果我们能够一举吃掉德国海军的第3战列舰分队的话，这场海战几乎就没有什么意外了。”第1战列舰分队指挥官罗玉虎中将也说道。他是皇帝龙宇飞的小舅子，这些年来一直都在帝国海军服役。也经历了一场场的大战，现在终于混到了中将了。因为他和皇帝的关系，使得他在帝国海军当中的地位十分的超然，即便是舰队司令官，对他也是和颜悦色的。毕竟，这可是正宗的皇亲国戚啊！

　　“嗯，如果能够吃掉德国海军的第3战列舰分队，我们的确会有很大的胜算。”卢海鹏上将点了点头。那么，现在的问题就是德国海军第3战列舰分队，能否逃脱帝国海军第5舰队的两个战列舰分队的围捕了。

　　“司令，第3战列舰分队的王将军发来的电报。”一名参谋军官一脸笑容的报告道。

　　看到他脸上的笑容，顿时，大家都觉得应该是有好消息了。卢海鹏上将接过电报一看，果然上面的内容是歼灭德国海军第3战列舰分队。

　　“哈哈！大胜啊！德国海军的第3战列舰分队，除了最初退出战场的‘维丁’号战列舰之外，其余的七艘战列舰都被全部击沉了。”卢海鹏上将高兴的说道。

　　“万岁！万岁！”舰桥内的其他军官们，都大声的呼喊起来。第一次遭遇就解决掉了敌人七艘战列舰，那么，帝国海军第5舰队在这一次的海战当中，那还不是赢定了吗？

　　“太好了，少了八艘战列舰，德国海军的公海舰队就剩下二十艘战列舰了。我们还有三十二艘战列舰，战力几乎是对方的两倍了。这一战，我们赢定了！”罗玉虎中将也是一脸的喜色。虽然，从战列舰的数量来看，只有德国海军的一点六倍。但别忘了，帝国海军第5舰队可是多出了四艘强大的‘明改级’战列舰的。粗大的381毫米主炮，足以让德国海军的战列舰为之胆寒。

　　“命令主力舰队，加速前进，尽快和第2战列舰分队，第3战列舰分队和会。另外，命令第5战列舰分队，继续保持沉默，准备包抄德国海军的后路。”卢海鹏上将下达了命令。

　　帝国海军第5舰队的第1战列舰分队的四艘‘明级’战列舰，第4战列舰分队的四艘‘初唐级’战列舰和四艘‘东汉级’战列舰组成的编队，快速的向东方航行。

　　之前的战斗，只不过是真正的海战前的前戏部分而已。接下来的主力对决，才是真正的大戏。尽管，德国海军损失了八艘战列舰，但是，他们剩余的二十艘战列舰，依旧还有一定的战斗力的。即便中国海军第5舰队现在已经占据了上风。但他们依旧需要小心谨慎才行。否则的话，极有可能会出现阴沟里翻船的情况的。毕竟在海战当中，不确定的因素太多了。前一刻还是胜利，但下一刻就极有可能急转直下，遭遇失败了。因此，在获得最后的胜利之前，都必须要小心谨慎才行。

　　德国海军的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上，公海舰队司令官菲利普上将，参谋长穆勒中将和英国顾问托马斯·西蒙德斯爵士都是心急如焚。尽管，舰队的速度已经达到了十五节了。但是，他们还是嫌太慢了。德国海军第3战列舰分队正在遭受中国海军的围攻，需要他们尽快赶去救援。

　　但是，他们又无法放弃第4战列舰分队，如果把第4战列舰分队留在后面的话，就只有第1战列舰分队的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰和第2战列舰分队的四艘‘拿骚级’战列舰和四艘‘德意志级’战列舰了。一旦遭遇到中国海军的主力的话，后果将不堪设想。第4战列舰分队的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和‘勃兰登堡级’战列舰虽然性能差了一点，但好歹也算是皮糙肉厚的战列舰啊！

　　“司令官阁下，‘黑森’号舰长来电报了。”一个参谋军官将一份电报递给了菲利普上将。

　　“‘黑森’号战列舰的舰长？怎么是他？赫本中将呢？”菲利普上将一愣，然后问道。

　　“将军，赫本中将的旗舰‘阿尔萨斯’号战列舰已经被击沉了，赫本中将生死不知。另外，‘黑森’号战列舰的舰长发来的电报当中也声称，只有他们和‘洛林’号战列舰还在坚持了。但是，遭到了中国海军的八艘战列舰的围攻，他们也已经到了最后的时刻了。”参谋军官说道。

　　“见鬼，怎么会这样？”菲利普上将大骂一声。

　　“参谋长，我们还有多久才能够赶到？”菲利普上将问道。

　　“司令官阁下，半个小时，最多半个小时我们就能够赶到战场了。”穆勒中将问道。

　　但是，所有人都明白，第3战列舰分队剩余的‘黑森’号战列舰和‘洛林’号战列舰，已经坚持不了半个小时的时间了。

　　果然，仅仅五分钟之后，‘黑森’号战列舰就发来了诀别电报，声称战舰遭到了重创，正在下沉。而在他们被击沉之前，‘洛林’号战列舰已经先一步被击沉了。

　　‘赫尔戈兰’号战列舰的舰桥内，所有的德国海军的军官们都沉默了。第3战列舰分队算得上是全军覆没了。这使得德国海军公海舰队损失惨重。现在，他们只剩下二十艘战列舰了。摆在他们面前的问题就是，接下来该怎么办？想要凭借手中的二十艘战列舰击败中国海军的第5舰队，怎么看都像是天方夜谭。

　　但是，德国海军公海舰队还有其他的选择吗？即便他们退回到国内，也会被封锁在港口的。并且，再也不会有机会了。

　　时间一点一滴的过去，在菲利普中将还没有拿出决定的时候，他们已经进入了之前德国海军第3战列舰分队和中国海军交战的战场了。德国海军的主力的出现，让原本正在营救德国海军落水官兵的中国海军第5舰队第2战列舰分队和第3战列舰分队的战舰立刻紧张了起来。

　　他们放弃了营救行动，拉开了和德国海军的距离。两个分舰队的十六艘战列舰，排成了长长的战列线，和德国海军对峙。尽管，德国海军还有二十艘战列舰，但他们并没有畏惧。只不过，在主力舰队抵达的时候，他们不会轻易和德军开战的。毕竟，面对德国海军的主力，他们没有任何的优势。

　　“就是这些战列舰击沉了帝国海军第3战列舰分队的战舰的。”看着中国海军第5舰队的两个分舰队，菲利普上将等人的眼睛都快要冒出火来了。如果眼神拥有相当于舰炮那样的威力的话，或许中国海军的战列舰早就被击沉了。

　　正在这个时候，西方的天际上也出现了一道道的烟柱。中国海军第5舰队的主力，也在这个时候赶到了。第2战列舰分队和第3战列舰分队，立刻去和主力舰队汇合了。


第1506章 海上决战

　　德国海军公海舰队的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上，舰队司令官菲利普上将，参谋长穆勒中将，还有英国顾问托马斯·西蒙德斯爵士，脸色都不太好看。战局果然朝着对德国最不利的方向发展了。第3战列舰分队还是没有坚持到主力抵达。而中国舰队的主力也在这个时候赶到，这无疑让德国海军陷入了巨大的劣势当中。四艘‘布伦瑞克级’战列舰的沉默，加上三艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰沉没，一艘重创，使得德国海军公海舰队失去了八艘中坚力量。

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办？现在是二十比二十八，我们完全不占优势。”穆勒中将脸色难看的说道。不管怎么样，中国海军要多出八艘新锐战列舰。德国海军恐怕很难占据优势。

　　“现在，我们没有其他的选择了。愿上帝保佑我们！”菲利普上将说道。战局到了这个地步，固然对德国海军不利。但是，现在他们还有退缩的余地吗？损失了八艘新锐战列舰，德皇威廉一世肯定不会绕过他们的。毕竟，这是德国耗费了大量的国力才建造好的战舰。

　　“命令各分队，做好战斗准备。我们和中国人的决战，就要开始了。”菲利普上将命令道。尽管，德国海军处于劣势，但是，他却希望能够在决战当中扳回劣势。中国海军第5舰队的战列舰比他们多出八艘。但如果德国海军运气好一点的话，也不是没有可能取得胜利的。

　　“是，司令官阁下。”穆勒中将点了点头。

　　与此同时，在中国海军第5舰队的旗舰‘明宣宗’号战列舰上，舰队司令官卢海鹏上将也正在为接下来的作战进行部署。双方四十多艘主力舰的对决，这无疑是帝国海军成立以来最大规模的一次对决。

　　当然，和风帆时代没法比。当时的三级战列舰都算是主力舰了。而各个海军强国当时可是有着几十上百艘的主力舰的。现在，帝国维系这几十艘主力舰，已经相当的吃力了。解决了德国海军之后，帝国海军的主力舰队规模会缩小很多，以节约军费。另外，这估计也是主力舰的最后一次决战了。以后，帝国海军的发展重心都将用到航母上面。这才能够使得帝国海军一直都处于世界的最前列。

　　“看来，德国人是不打算撤退了。那么，我们就和他们决战到底吧。帝国海军，可不会惧怕他们的。”卢海鹏上将说道。帝国海军成立以来，已经击败了一个又一个的强者了。德国海军将是帝国海军的最后一个对手，帝国海军将用实际行动来证明，谁才是这个星球上面真正的海上霸主。

　　“是啊，现在已经占尽了优势。帝国海军怎么可能会被这些德国佬吓倒呢？狭路相逢勇者胜，帝国海军才会是真正的胜者。”舰队参谋长叶枫上将也说道。

　　至于第1战列舰分队的指挥官罗玉虎中将，已经去指挥舰队去了。在这一次的决战当中，他的四艘‘明级’战列舰终于能够派上用场了。和德国人的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰一样，这才是双方的终极力量。

　　德国海军现在还有20艘主力舰，而帝国海军第5舰队则是28艘。如果排成战列线的话，无疑会形成极长的战列线的。不过，双方的指挥官显然都意识到了，这将是最后一场决战了。所以，大家都希望能够以决战的队形来结束战争。因此，当德国海军剩余的20艘主力舰排成战列线的时候，帝国海军的28艘战列舰，同样也排成了一条长达十多公里的战列线。

　　两条战列线都是向北方航行的，并非是完全平行。因为双方的距离正在不断的接近当中。

　　德国海军位于战列线最前端的是四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，随后则是四艘‘拿骚级’战列舰，四艘‘德意志级’战列舰，四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列舰。

　　而中国海军第5舰队则是四艘‘明级’战列舰打头，接下来就是四艘‘南宋级’战列舰，四艘‘北宋级’战列舰，四艘‘晚唐级’战列舰，四艘‘中唐级’战列舰，四艘‘初唐级’战列舰和四艘‘东汉级’战列舰。

　　两条长长的战列线，就如同是两条巨龙一样在海面上翻滚，从天空中看上去的话，显得无比的壮观。在双方的主力交火之前，双方的水上飞机已经在交火了。大家都很清楚，在战列舰相互轰击的时候，获得了水上飞机校射的一方，将占据巨大的优势。因此，先一步将对方的水上飞机解决掉，无疑就能够主宰接下来的战场了。

　　德国海军的水上飞机，根本就没有配备武器。或者说，除了飞行员有自卫用的手枪之外，根本就没有其他武器了。以至于面对中国海军的水上飞机的航空机枪不断喷射出子弹的时候，德国海军的水上飞机只能够狼狈的逃跑。因为速度和机动性能都远远不如帝国海军的水上飞机。这直接早餐了战场呈现一面倒的态势。德国海军的水上飞机几乎被打成了火鸡，一架接着一架的被击落，天空已经完全被中国海军的水上飞机主导了。

　　“看来，在这个方面，我们和中国人的差距的确很大。现在的海战，战列舰依旧是主角。但是，在未来，恐怕那些飞翔在天空中的飞机，才是真正的主角。但遗憾的是，在这方面，我们再一次的落后于中国人了。”菲利普上将放下手中的望远镜，满脸惋惜的说道。

　　“司令官阁下？那些小玩意怎么能够和钢铁巨舰相比呢？我可不相信他们在未来会成为海战的主宰。”穆勒中将笑了笑，显然不认同菲利普上将的这种说法。这种用木头、蒙皮制成的小飞机，就如同是玩具一样，想要击沉几万吨的钢铁巨舰，这显然是不太可能的事。

　　而英国海军顾问托马斯·西蒙德斯脸上则露出了深思的表情。不过，不管是德国还是英国，显然都没有再挑战中华帝国的海上霸权的机会了。如果这一次德国海军输掉的话，未来的海洋依旧是中国人主导的，这将持续数百年的时间。

　　水上飞机呈现一面倒的惨败，让德国海军公海舰队的士气受到了很大的影响。加之之前第3战列舰分队的惨败，使得德国海军公海舰队的很多官兵们，都意识到了现在的危机。在少了八艘主力舰的情况下，能够击败中国海军吗？这显然是不太可能的。

　　“为了德意志帝国的荣耀，死战到底！”很快，菲利普上将就向每一艘德国海军军舰下达了这样的命令。

　　“为了德意志，死战到底！”德国海军公海舰队的数万官兵们，发出了这样的怒吼声。这使得原本下跌的士气，出现了一点回升。

　　随着两条战列线的距离越来越近，海上决战的脚步也临近了。中国海军第5舰队，开始分配起打击的目标来。因为第5舰队的主力舰的数量要多出八艘。所以，他们能够以优势的兵力围攻德国海军的战列舰，在决战当中，能够占据更大的优势。

　　中国海军的四艘‘明级’战列舰对阵德国海军的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，采取一对一的方式。四艘‘南宋级’战列舰对战德国海军的四艘‘拿骚级’战列舰，四艘‘北宋级’战列舰对战德国海军的四艘‘德意志级’战列舰，同样是采用一对一的方式。接下来，帝国海军的四艘‘晚唐级’战列舰，四艘‘中唐级’战列舰，四艘‘初唐级’战列舰和四艘‘东汉级’战列舰，则围攻德国海军的四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列舰，采取二打一的方式。这样的话，在战列线的后半段，帝国海军第5舰队是具有巨大的优势的。等到战列线后半段取得决定性的胜利之后，这些战列舰再逐步的支援前面的战列舰，从而为帝国海军第5舰队赢得这一次的胜利。

　　当然，在海战开始之后，前面的三级战列舰要和德国海军进行一对一的对决。不过，帝国海军第5舰队并不害怕。毕竟，论同级战列舰的性能，帝国海军的战列舰并不逊色于德国海军，甚至还要略强。而官兵的素质，同样是帝国海军更强一点。毕竟，德国海军是这几年来才发展起来的。而帝国海军已经当了好几年的海上霸主了。

　　“想办法先摧毁中国人位于战列线前半部分的十二艘战列舰，这样的话，我们才能够逆转局势。上帝保佑我们！”菲利普上将命令道。他希望能够在对战当中，在一对一的情况下，摧毁中国海军的前面三级战列舰，这样的话，德国海军就能够扳回劣势了。但是，这可能吗？


第1507章 激烈碰撞

　　两条钢铁巨龙之间的距离不断的缩小，所有的主炮都已经转动了起来，对准了远处的目标。下一刻，这些主炮就会爆发出炽热的火焰，将巨大的弹丸投掷向对方的头顶。双方的海军官兵都已经各就各位，坚守着自己的岗位。或许是因为肾上腺素的原因，很多人都兴奋了起来。毕竟，这可是事关两国命运的大海战啊！谁能够获胜的话，谁就能够主宰海洋了。

　　“司令，第5战列舰分队发来电报，询问他们什么时候投入战场。”舰队参谋长叶枫上将说道。

　　“给他们回电，第5战列舰分队暂时不用加入战场。等到后期看情况再加入战场。”卢海鹏上将说道。第5战列舰分队还有四艘强大的‘明改级’战列舰。如果他们在这个时候加入战场的话，肯定会吓跑德国人的。到时候，想要把德国海军的主力一网打尽的目标就会落空了。

　　“是，司令。”叶枫上将点了点头。第5战列舰分队的四艘‘明改级’战列舰，将是第5舰队的底牌。

　　现在的时间已经到了下午四点多了，距离天黑，仅仅还有三个小时多一点了。能否在天黑之前击败对方，取得决定性的胜利。这一点卢海鹏上将也不敢肯定。所以，第5战列舰分队最好在战争进入到关键的时刻再入场，起到一锤定音的效果。

　　当两条战列线的距离拉近到一万八千米的时候，帝国海军的第5舰队的旗舰‘明宣宗’号战列舰首先开始了试射。随后，其他的战列舰也都开始了试射。一时间，海面上炮声隆隆，硝烟弥漫。

　　虽然，在如此远的距离上，炮弹的散布会很大。特别是重量轻的305毫米主炮，炮弹的散布更是会到惨不忍睹的地步。所以，排在战列线最后的四艘‘东汉级’战列舰，在这个距离上试射，和浪费炮弹没有什么区别。而四艘‘明级’战列舰射出的炮弹，弹着点则要靠谱得多了。

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸声在海面上响起，一道道的水柱冲天而起，水花落下之后，发出噼里啪啦的声响，就如同海面上下起了暴雨一样。一些弹着点距离比较近的水柱，落下的水花更是淋湿了德国海军的战列舰。要知道，这还仅仅是第一轮的齐射而已，中国海军第5舰队就有这样的表现，让德国海军公海舰队的官兵们，都受到了极大的震撼。至少，德国海军在这个距离上是打不出这样的齐射的。

　　“看来，中国海军的确比我们要强悍得多。可笑我们还想要挑战他们的海上霸权，这根本就是自不量力啊！”德国海军公海舰队的司令官菲利普上将放下手中的望远镜，在心里暗暗的说道。当然，他没有把这句话说出来，否则的话，就有点太损害舰队的士气了。现在公海舰队的士气本来就低迷，如果连他这个司令官都如此的没有信心的话，那这场仗还怎么打下去呢？

　　随着两条战列线之间的距离越来越近，中国海军打出的炮弹也是越来越准。甚至已经出现了近失弹了。这表明，已经逐步进入了中国海军的有效射程了。

　　“命令舰队开火！不能够再等下去了，否则的话，士气就彻底的散了。”菲利普上将命令道。

　　“轰！轰！轰！”德国海军公海舰队的二十艘战列舰，随即都开始了设计。橘红色的火焰在炮口闪现，一枚枚重达几百公斤的炮弹，呼啸着向远处的中国海军第5舰队飞去。

　　不过，这个距离，的确超出了德国海军的能力。除了四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的381毫米主炮因为炮弹重达八百多公斤的原因，散布比较理想以外，其他的战列舰的散布都比较糟糕了。

　　下午4点48分，帝国海军的‘明代宗’号战列舰第一个形成了跨射，在这一轮的试射当中，打出的四枚381毫米炮弹成功的夹住了德国海军的‘图林根’号战列舰。于是，‘明代宗’号战列舰立刻转入了集火射击。三门381毫米主炮，开始以最大的射速开火了。

　　虽然，381毫米主炮的穿甲弹重达八百多公斤，根本就不是人力能够搬运得起的。但是在扬弹机的帮助下，每一门的381毫米主炮都能够打出每分钟一点五发的速度。这已经是十分惊人的射速了。意味着没一分钟，这艘战列舰就能够将十吨以上的弹药仍在敌人的脑袋上面。这对于敌人来说，是多么恐怖的下场啊！一旦被击中的话，那就彻底的完蛋了。

　　随着距离越来越近，帝国海军第5舰队有越来越多的战列舰进入到了集火射击阶段。不过，暂时都还没有能够取得命中。这仅仅是时间问题而已，如果能够多一些的运气的话，或许就能够命中目标了。

　　只是，在这一次的决战当中，帝国海军的运气似乎要稍微差一点。在转入齐射好几轮之后，都没有能够取得命中。反而，德国海军还抢先取得了一次命中。

　　德国海军的‘奥尔登堡’号战列舰，在这一轮的齐射当中，一枚炮弹命中了帝国海军的‘明宪宗’号战列舰。当然，这仅仅是运气好一点而已。实际上‘奥尔登堡’号战列舰并没有形成跨射。准确的说，这枚炮弹是意料之外的炮弹，连德国海军也没有料到这枚炮弹能够击中目标的。

　　炮弹击中了‘明宪宗’号战列舰的前甲板，薄薄的前甲板，根本就抵挡不住重达八百多公斤的穿甲弹。炮弹轻易的穿透了前甲板，在内部爆炸。位于前甲板的医疗舱和水兵的生活舱，被炮弹爆炸后的火焰横扫，燃起了熊熊大火。尽管易燃物在开战前就已经清除了，但是大火还是燃烧了起来。损管人员们第一时间拿起灭火器冲了上去，和大火以及毒烟奋战。即便是佩戴了灭火器，也有不少的损管人员在灭火当中丧生。但是，没有人害怕。往往是一队损管人员阵亡之后，下一段立刻就冲进了火场。

　　正是在损管人员们奋不顾身的抢救之下，大火才很快就被扑灭了，没有对战舰造成太大的影响。

　　“万岁！万岁！打中中国人的战舰了，我们居然抢先一步打中中国人的战舰。”德国海军的‘奥尔登堡’号战列舰上，德国海军的官兵们纷纷欢呼了起来。

　　连带着舰队的士气也因此而上升了不少。德国海军公海舰队的司令官菲利普上将，脸上也露出了笑容。他似乎看到了舰队逆转局势的希望了。

　　反观帝国海军第5舰队这边，在得知‘明宪宗’号战列舰并没有受到太大的损伤之后，卢海鹏上将这才放下心来。毕竟，四艘‘明级’战列舰可是主力，一旦有一艘受损，不得不退出战斗的话，恐怕就得拿两艘后续的战列舰来填补才行。虽然‘南宋级’战列舰，‘北宋级’战列舰以及‘晚唐级’战列舰装备的356毫米主炮，都能够在一定程度上威胁到对方的‘赫尔戈兰级’战列舰。但是，这三级战列舰的装甲，在381毫米主炮的面前，则显得要薄弱得多了。不到万不得已的情况下，还是用‘明级’战列舰对抗敌人的‘赫尔戈兰级’战列舰在比较保险。

　　虽然，德国海军先一步击中中国海军的战列舰，但是，这实际上并不能够改变他们的劣势。就在德国海军取得了首先命中不久，帝国海军第5舰队的反击就到来了。

　　在战列舰的后半段，帝国海军第5舰队拥有绝对的优势。十六艘战列舰围攻德国海军的八艘战列舰。其中，四艘强大的‘晚唐级’战列舰正在攻击两艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰。356毫米主炮对战343毫米主炮，同时还有着数量上的优势。那么，胜利自然是属于帝国海军这一边的。

　　下午5点零8分，‘唐昭宗’号战列舰打出的这一轮齐射，准确的命中了德国海军的‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰。重达六百多公斤的356毫米炮弹，击中了‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰的舰尾。炮弹在巨大的动能的作用下，直接轰击在了舰尾的主炮塔上。主炮塔的装甲被直接撕开，炮弹在内部爆炸之后，整个主炮塔都被摧毁。万幸的是，在炮塔被击中的时候，防火门已经被放下了。要不然的话，火焰会一直燃烧到弹药库内，从而给‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰造成更大的损伤。

　　后主炮被摧毁，使得‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰损失了三分之一的火力。这使得原本就处于劣势‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰，形势更加的危急了。

　　就在后甲板上的大火还没有扑灭的时候，另外一艘‘晚唐级’战列舰，也命中了这艘倒霉的战列舰。由‘唐哀帝’号战列舰打出的一枚356毫米炮弹，击中了‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰的舰舯部位。


第1508章 沸腾的海洋

　　‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰是一艘倒霉的战列舰，但是，他并不是最倒霉的一艘。实际上，位于战列线后半段的德国海军的八艘战列舰，都属于倒霉的战列舰。遭到两倍于己的敌人的围攻，他们的处境都不太妙。‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰先后吃了两枚炮弹之后，战舰已经受了不轻的伤了。

　　‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰的舰长一度请求撤出战斗。虽然，‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰还能够继续战斗下去。但是，舰长显然已经被吓到了。如果继续战斗下去的话，极有可能被彻底的击沉的。因此，心生退意。不过，菲利普上将却拒绝了其撤退的请求，要求‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰死死的钉在战列线上。毕竟，站在菲利普上将的立场上，如果‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰撤退的话，会导致后半段的战列线彻底的崩溃的。到时候他们将以八艘战列舰来对抗敌人十六艘战列舰，更是会处于劣势的。

　　没有得到撤退的命令，‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰只能够带伤继续战斗。或许是因为损失了一座主炮塔的原因，导致‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰在接下来的战斗当中，完全不再状态，一直都处于被动挨打之下，根本就没有给敌人造成任何的损伤。

　　位于战列线最末尾的，是帝国海军的四艘‘东汉级’战列舰。作为上一次世界大战就已经服役了的战列舰，‘东汉级’战列舰无疑是帝国海军当中最古老的战列舰了。当初建造成功的时候，其305毫米主炮，代表着巨大的威力，使之成为了当时最强大的战列舰。但是，现在这些‘东汉级’战列舰，却成为了第5舰队当中最弱的战列舰了。不过，好在第5舰队现在占据着绝对的优势，四艘‘东汉级’战列舰只需要围攻德国海军处于战列线上最末尾的两艘‘勃兰登堡级’战列舰了。

　　‘勃兰登堡级’战列舰作为德国海军的第一级战列舰，同样有很多的缺陷。装备的305毫米主炮，是45倍口径的。而‘东汉级’战列舰则换装了更强悍的50倍口径的305毫米主炮。所以，穿甲能力上，‘东汉级’战列舰的主炮远在‘勃兰登堡级’战列舰上之上。即便是一对一的较量，‘勃兰登堡级’也占不了上风。更何况现在是二打一了，‘勃兰登堡级’战列舰就更是处于劣势了。

　　在距离太远的时候，305毫米主炮的三百多公斤重的穿甲弹显得太‘飘’了，炮弹散布的有些惨不忍睹，根本就无法击中目标。因此，在战斗开始之后，四艘‘东汉级’战列舰主动的拉近了和敌舰的距离，以增强炮击的准确率。这使得双方的战列线，都并非是规则的直线。

　　“轰！轰！轰！”帝国海军第5舰队的‘汉顺帝’号战列舰再一次的打出了一轮齐射。尽管在十分钟之前他们就已经成功的形成了跨射，夹住了对方了。但是，十分钟下来，至少已经打出了十轮齐射了。但依旧没有能够击中对方。这让‘汉顺帝’号的舰长非常的不爽，战舰上的几百名海军官兵，心里也都憋着一股气。不过，在这一轮的齐射当中，他们终于能够发泄这口气了。

　　一枚305毫米炮弹，准确的命中了德国海军的‘伍尔斯’号战列舰。这艘吊在战列线最末尾的战列舰，被一炮命中了前主炮。50倍口径的主炮，表现出了良好的穿甲性能。炮弹轻易就击穿了前主炮的装甲，在内部爆炸。更要命的是，这座主炮塔正好在装填炮弹，三枚305毫米炮弹从弹药库当中提起来，另外，炮塔内还有数百公斤的发射药。

　　炮弹爆炸之后，三枚305毫米炮弹和数百公斤的发射药通通被引爆。这直接使得‘伍尔斯’号战列舰的舰首出现了一个巨大的火球。整座主炮塔都被掀飞了，还波及到了后面的那座主炮塔。并且，这还不是最致命的。慌乱之下，德国海军的水兵忘记了将弹药库的防火门放下，以至于大火蔓延到了弹药库内。这个时候，德国人才发现了危机。他们想要往弹药库内注水。但是，已经晚了。存放在弹药库内的上百枚的305毫米炮弹发生了殉爆。巨大的威力，直接将‘伍尔斯’号战列舰的前半部分给炸毁了。爆炸过后，可以看到整艘战列舰就仿佛是被怪兽咬了一口一样，整个前半部分都消失了，就好像是一条死鱼一样的躺在海面上。海水疯狂的灌入到战舰之中，使得战舰在短短半分钟不到的时间内就沉入了海中。战舰上的七百多命海军官兵，无一幸存。

　　‘汉顺帝’号战列舰一炮就解决掉了目标，这使得帝国海军第5舰队士气大振。虽然，击沉的仅仅是一艘‘勃兰登堡级’战列舰。但是，这无疑是很好的开端。现在，双方的主力舰的差距已经变成了二十八比十九了，中国海军第5舰队，有着九艘的优势。

　　“司令官阁下，‘伍尔斯’号战列舰被击沉了。”穆勒中将脸色苍白的向菲利普上将报告道。

　　菲利普上将痛苦的闭上了眼睛，他最不愿意看到的事还是发生了。局势，朝着对德国海军公海舰队最不利的方向发展了。战列线的后半段，恐怕很快就要崩溃了。

　　帝国海军第5舰队，则已经凯撒庆祝胜利了。打沉了德国海军一艘战列舰之后，帝国海军将占据更大的优势。位于战列线最后的‘汉顺帝’号战列舰和‘汉恒帝’号战列舰，将火力倾泻到了德国海军的‘威森堡’号战列舰上，形成了四艘‘东汉级’战列舰击中火力对付一艘‘勃兰登堡级’战列舰的惨剧。

　　尽管‘威森堡’号战列舰表现的十分的神勇，先后两次命中了中国海军的‘汉殇帝’号战列舰，使得‘汉殇帝’号战列舰损失了一座主炮塔，同时侧舷还被开了一个大口子，进了不少的水。

　　但是，在四艘‘东汉级’战列舰的集火射击之下，‘威森堡’号战列舰就如同是处于暴风雨中一样。几乎每一分钟，都有几十枚305毫米炮弹飞向他。即便他的运气再好，也无法避免被击中的。短短五分钟内，‘威森堡’号战列舰就挨了六发305毫米炮弹。舰首、舰桥、舰舯和舰尾，通通都吃了炮弹。并且，伤势都还不轻。

　　最终终结‘威森堡’号战列舰的炮弹，来自于‘汉安帝’号战列舰。在这一轮的齐射当中，足足两枚305毫米炮弹命中了‘威森堡’号战列舰。一枚炮弹命中了‘威森堡’号的舰尾，直接切掉了小半个舰尾，不仅舵机被炸掉了，连带着螺旋桨也被炸飞了两个，使得战列舰不仅无法转向，同时速度还凯撒急剧下降。另外一枚炮弹，则击中了‘威森堡’号的侧舷水下部分，撕开了装甲之后，炸出了一个大口子。这直接使得‘威森堡’号战列舰凯撒进水了。很快，这艘战列舰就沉入了海中，在海面上留下了一个巨大的旋窝，将周围的一切都卷了进去。战舰上的德国海军官兵，同样无一生还。

　　德国海军的第二艘战列舰沉没了，这使得双方的差距进一步的拉大。战场上的主力舰对比，已经上升到了二十八比十八了。中国海军领先了足足十艘。

　　在战列线的后半段，中国海军第5舰队以十六艘战列舰对付德国海军的六艘战列舰。可谓是处于绝对的优势之中。而前半段的战斗，同样非常的激烈。从某种程度上来说，前半段的激战，才代表着这一次海战的胜负。因为，前半段的战列线集中的都是双方的最新锐的战列舰，如果能够发挥出色，打沉这些战列舰的话，就算是后半段战列线上的所有战列舰都损失掉了，也没有关系。

　　只不过，从目前的情况来看，双方在战列线前半段的拼杀上，根本就处于势均力敌之中。

　　“轰！轰！轰！”帝国海军第5舰队的旗舰‘明宣宗’号战列舰上，三座381毫米主炮发出震天的怒吼声。一枚枚重达八百多公斤的炮弹，呼啸着向德国海军的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰飞去。炮弹在‘赫尔戈兰’号战列舰周围爆炸，溅起一道道的冲天水柱。

　　“看来，我们的运气真的要差一点，这都已经打了二十多轮齐射了，一发炮弹都没有能够命中目标。”第1战列舰分队指挥官罗玉虎中将有些无奈的说道。

　　“轰！”突然，一声巨大的爆炸声传来，众人只觉得脚下猛烈的一晃，无数的军官和将领们摔倒在了地上，连舰队司令官卢海鹏上将也不例外。

　　“报告损失！”罗玉虎中将大声的吼道，这可是旗舰，如果受到了致命的伤害的话，无疑会对接下来的海战造成很大的影响的。


第1509章 血战

　　‘明级’战列舰是帝国海军目前最新锐的战列舰，尽管‘明改级’战列舰已经有四艘服役了，但后续的四艘还要等到下半年才能够服役。至于更强大的‘帝国级’战列舰，这要等到明年去了。‘明宣宗’号战列舰作为第5舰队的旗舰，无疑是整个舰队的精神象征，如果被击沉的话，后果也就可想而知了。

　　“报告，舰尾遭到一枚381毫米主炮的炮击，并未造成太大的损伤！”一个参谋军官报告道。

　　卢海鹏上将等人这才松了一口气，只要不影响战斗，那就没有什么大不了的。皮糙肉厚的‘明级’战列舰，挨几发381毫米主炮，只要不是关键部位中弹，还是不会有什么问题的。

　　“狗日的，命令各炮塔，给我狠狠的打！”罗玉虎中将恶狠狠的说道。‘明宣宗’号战列舰还没有击中对方的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰，结果却反被人家给击中了，这在他看来，根本就是一个耻辱啊！

　　在‘明宣宗’号战列舰中弹的时候，德国海军的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上的所有人都欢呼了起来。大家都知道德国海军现在面临的危局，想要逆转局势的话，非常的困难。但是，如果能够将敌人的旗舰击沉的话，或许就能够造成敌人的指挥混乱，然后依靠‘赫尔戈兰级’战列舰的强悍，直接将对方的主力舰击沉，从而逆转战局。

　　但是，当硝烟散开之后，‘明宣宗’号战列舰根本就没有什么大的损伤，三座381毫米主炮塔依旧在疯狂的倾泻炮弹，这无疑让德国海军上下都傻眼了。

　　“命令各炮塔，再接再厉，我们已经击中了敌人一枚炮弹了，只要再击中对方几枚炮弹，我们就能够将对方击沉了！”菲利普上将大声的说道，以此来为己方的官兵们打气。

　　“是，司令！”其他的人都纷纷回答道。命中中国海军的旗舰，这给了他们一丝希望。

　　“轰！轰！轰！”‘明宣宗’号战列舰的三座三联装381毫米主炮塔和‘赫尔戈兰’号战列舰的四座双联装381毫米主炮塔都在疯狂的开火。论主炮的数量的话，自然是‘明宣宗’号要多一门。不过，从火力投送来看，双方的差距实际并不大。另外，双联装主炮在炮弹散布上面，表现的略好一点。可以说，双方的战力完全是旗鼓相当的。只是，‘赫尔戈兰’号战列舰因为多了一座主炮塔，使得舰身更长，装甲相对要薄弱一点，在防御力上，自然就无法和‘明宣宗’号战列舰相比了。在火控系统方面，也是中国海军的战列舰更有优势。更何况，中国海军的战舰还能够得到水上飞机的校射，而德国海军的战列舰则没有这个待遇了，这自然就使得中国海军的战列舰更加的容易击中目标。在比较远的情况下的话，德国海军的战舰想要击中目标，更多的只能够靠炮手的经验，以及运气了。

　　“轰！轰！”接连两声巨大的爆炸声传来，吸引住了众人的目光。只见，德国海军的战列线中排在第六位的‘威斯特法伦’号战列舰上燃起了熊熊大火，整艘战列舰都被浓烟给笼罩了。在刚才的对战当中，帝国海军的‘宋度宗’号战列舰命中了他。并且，仅仅是一轮齐射，就有两枚炮弹几乎是在同时击中了‘威斯特法伦’号战列舰。一枚炮弹击中了‘威斯特法伦’号战列舰的舰舯，敲掉了两门副炮。另外一枚炮弹则击中了‘威斯特法伦’号战列舰的主桅杆，将上面的测距设备炸的粉碎。这直接导致了‘威斯特法伦’号战列舰的火控系统失去了作用，想要在一万五千米的位置上击中敌人，那更是已经成为了奢望了。

　　接下来，‘宋度宗’号战列舰就进入了打死狗的阶段了。‘威斯特法伦’由于火控系统被摧毁，已经无法对他再构成威胁了，这使得‘宋度宗’号战列舰可以随意的倾泻火力，彻底的占据了上风了。

　　“该死，怎么会这样？”菲利普上将脸色十分的难看。原本，德国海军的战列线后半段已经凯撒崩溃了。现在，似乎又轮到了战列线的前半段了。如果‘威斯特法伦’号战列舰被击沉的话，那么，中国海军就能够腾出手，逐步的清理战列线前半段的那些战舰了。形势，变得对德国海军更加的不利了。

　　此时，德国海军的战列线后半段，中国海军第5舰队已经完全取得了优势了。在‘伍尔斯’号战列舰和‘威森堡’号战列舰被击沉之后，‘大选帝侯’号战列舰和‘勃兰登堡’号战列舰成为了被围攻的对象，他们遭到了敌人的八艘战列舰的围攻。使得这两艘战列舰在极短的时间内就中弹无数。最终，‘大选帝侯’号遭到重创，损失了全部的火力之后，不得不撤出了战斗。这是因为他运气较好，动力系统没有受损的原因。否则的话，他的下场也将十分的悲惨。而‘勃兰登堡’号战列舰则运气就要差一点了。从‘唐中宗’号战列舰上发射的一枚343毫米炮弹使得他的锅炉受损，导致战舰的速度受到了很大的影响。在围攻之中，又无法逃离，最终活生生的被击沉了。到现在为止，双方的主力舰的数量对比已经拉到了28比16了。中国海军第5舰队，已经占据了绝对的上风。

　　德国海军的四艘‘勃兰登堡级’战列舰，三艘战沉，一艘重创。这使得后半段的四艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰要承受中国海军整整十六艘战列舰的围攻。原本，他们的处境就十分的糟糕了。现在，在四倍于己的敌人的围攻之下，更是险象环生。

　　‘凯撒·卡尔大帝’号战列舰最先支撑不住，在围攻之中，这艘倒霉的战列舰在不到十分钟的时间内就被命中了十二枚343毫米炮弹。几乎每一分钟都有炮弹击中他。虽然，这些炮弹都没有能够击中要害。但是，连续中弹十多次，还是使得舰体的结构受到了重创。最终，龙骨断裂，导致这艘战列舰直接断成了两截，沉入了海底。

　　到了这个时候，几乎可以看得出，德国海军距离失败已经不远了。等到德国海军的其他战列舰通通被解决之后，就算是剩下了几艘强大的‘赫尔戈兰级’战列舰，也已经无法改变大局了。

　　德国海军的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上，司令官菲利普上将，参谋长穆勒中将和顾问托马斯·西蒙德斯爵士之间的意见发生了分歧。

　　“司令官阁下，从现在的情况来看，我们已经失败了。只剩下15艘战列舰了，差不多是公海舰队出海时候的一半了。只有‘大选帝侯’号战列舰和‘维丁’号战列舰是受到重创，成功的撤离的战列舰。其他的战列舰都被击沉了，这样的损失太大了。如果继续战斗下去的话，我们的损失会更大的。因此，我建议立刻撤退，结束这场战斗，等到后续的‘国王级’战列舰服役之后，再重新寻找机会。到时候，‘维丁’号战列舰和‘大选帝侯’号战列舰也差不多能够修复，我们依旧有21艘战列舰。”托马斯·西蒙德斯爵士说道。毕竟，这样的话，德国海军的实力依旧是不能够小觑的。

　　“不，爵士阁下，我们没有其他的选择了，必须要战斗到底。虽然，我们现在的损失很大。但是，我们的第一战列舰分队和第2战列舰分队都还没有太大的损失。我们的主力还在。如果现在就撤退的话，无疑就彻底的终结了逆转局势的机会了。”参谋长穆勒中将坚决反对撤退。

　　“如果继续战斗下去的话，那我们就死定了，不会有任何翻盘的机会的。”托马斯·西蒙德斯爵士坚持道。很显然，他现在已经看不到任何的希望了。

　　“就算我们撤回国内，也不会有任何的机会的。我们的‘国王级’战列舰服役之后，中国人的‘明改级’战列舰肯定也服役了。到时候，我们将面对更多的中国人的战列舰。尤其是，中国人的第1舰队的主力也会调遣到欧洲来。到那个时候，我们的差距将会更大。”穆勒中将说道。

　　托马西·西蒙德斯爵士哑口无言，他也知道，一旦中国海军的第1舰队的主力也派遣到了欧洲的话，那德国海军的机会无疑将会更小了。

　　“司令官阁下，我们现在已经没有其他的选择了。陆地战场上的局势，越来越不利了。如果海军无法打开局面的话，那这场战争，我们就很难取胜了。”穆勒中将说道。

　　菲利普上将点了点头，的确，现在德国面临的局势非常的不乐观。海军如果再失败的话，会给德国造成难以估量的影响的。

　　“命令各舰，血战到底！”菲利普上将下达了命令。


第1510章 撤退

　　明知处于劣势，很难有翻盘的机会。但德国海军却不得不死战到底，这不能不说是他们的悲哀。在这一战当中，德国海军算得上是已经尽力了。但是，奈何双方的差距太大，以至于他们在激战当中完全处于劣势。这是实力的差距，并不是他们的原因。不管是战舰的性能，还是官兵的素质，德国海军都远远处于下风。在这个时候挑战中国海军，的确很难获胜。

　　当然，这也是德国海军太仓促的原因。如果再给他们几年时间的话，或许就能够得到根本性的改观。但是，帝国海军又不是傻子，怎么可能给德国海军这个时间呢？综合这些因素，无疑就造成了德国海军的悲剧。即便这些德国海军官兵表现出了极大的勇气。但是，他们还是没有能够改变战局。

　　‘凯撒·卡尔大帝’号战列舰被击沉之后，十多艘中国海军的战列舰将火力集中到了‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰，‘凯撒·威廉大帝’号战列舰和‘凯撒·巴巴罗萨’号战列舰上，使得这三艘战列舰每艘都遭到了五艘甚至更多的敌舰的围攻。可以说，这三艘战列舰被击沉，仅仅是时间问题了。

　　在德国海军的战列线后半段完全崩溃的同时，前半段的战列线，崩溃同样也开始了。‘威斯特法伦’号战列舰最终还是难逃一劫。从‘宋度宗’号发射的一枚炮弹，击中了他的要害。一枚356毫米炮弹，将他的舰桥装甲撕成了粉碎。炮弹在舰桥内部爆炸，直接杀死了里面的军官，包括舰长在内。这使得‘威斯特法伦’号战列舰的指挥出现了混乱，甚至于炮火都一度中断。随后，‘宋度宗’号战列舰连续命中目标。侧舷被撕开了一道口子，导致战舰出现了大量进水。舰首也被炸出了一个大洞，海水疯狂的涌入到战列舰当中。尽管，德国海军的‘拿骚级’战列舰做了很好的水密隔舱。但是，因为进水太多了，即便这些水密隔舱做的再好也没有用。最终，‘威斯特法伦’号战列舰直接沉入了海底，战舰上的上千名海军官兵，除了寥寥无几的十几人之外，其余的人全部都没有能够生还。

　　‘威斯特法伦’号战列舰，开启了德国海军的战列线上半段崩溃的序幕。‘宋度宗’号战列舰取得了战果之后，凯撒转移了火力，同‘宋理宗’号战列舰一起围攻德国海军的‘拿骚’号战列舰，这是德国海军的‘拿骚级’战列舰的首舰。在德国海军的主力舰序列当中，‘拿骚级’战列舰也是仅次于‘赫尔戈兰级’的强大战舰。不过，在施展当中还是证明，面对中国海军同级的‘南宋级’战列舰，德国海军依旧处于劣势。这使得德国海军的处境，变得更加的糟糕了。

　　原本，‘拿骚’号战列舰和‘宋理宗’号战列舰算是打的旗鼓相当的。但是，在‘宋度宗’号战列舰加入进来之后，‘拿骚’号战列舰顿时就完全处于下风了。面对两艘同级战列舰的围攻，‘拿骚’号战列舰无疑要承受非常大的压力。

　　“轰！轰！”位于战列线最前端的轰杀，同样也非常的激烈。四艘‘明级’战列舰对战四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，这代表着双方的最强战列舰的对战。只不过，从目前来看，暂时还处于势均力敌的态势。

　　中国海军第5舰队的战略，就是用四艘‘明级’战列舰来拖住德国海军的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，为其余的各级战列舰击败对手创造机会。毕竟，‘明级’战列舰和‘赫尔戈兰级’战列舰一样，拥有十分强悍的装甲防御和火力，其他的各级战列舰相对要弱一点。在这样的情况下，用其他的战列舰来对抗这种强悍的战列舰，无疑是找死。

　　“轰！”一声巨大的爆炸在德国海军的‘奥尔登堡’号战列舰上响起。从‘明宪宗’号战列舰上发射的一枚381毫米炮弹，再一次的击中了‘奥尔登堡’号战列舰。并且，这一击，让‘奥尔登堡’号战列舰付出了巨大的代价。‘赫尔戈兰级’战列舰装甲相对薄弱的缺点，在这一击当中表现的淋漓尽致。这枚381毫米炮弹，击中了‘奥尔登堡’号的3号炮塔，也是位于后甲板上的背负式炮塔中的上面那座。炮塔装甲没有能够弹开重达八百多公斤的炮弹，直接被掀翻了。被掀翻的3号炮塔落下，压在了4号炮塔上面。直接导致4号炮塔的两根长达十几米的炮管被压的弯曲了。这使得‘奥尔登堡’号的两座后主炮都失去了作用。

　　‘明宪宗’号战列舰一炮就废掉了‘奥尔登堡’号战列舰两座炮塔，使得‘奥尔登堡’号战列舰失去了一半的火力。在如此激烈的对战当中，失去了一半的火力之后，‘奥尔登堡’号战列舰无疑将处于绝对的下风。尽管前甲板上的两座主炮依旧在继续开火，但已经无法和‘明宪宗’号战列舰对抗了。

　　‘明宪宗’号战列舰的舰长也是胆大包天的人。发现了这个难得的机会之后，他立刻命令战舰转向，拉近和‘奥尔登堡’号战列舰之间的距离。企图以此来进一步的提高命中率。九门381毫米主炮对战4门381毫米主炮，不管怎么看，‘明宪宗’号战列舰也是处于绝对的优势之中啊！

　　双方的距离从一万五千米一直拉近到了一万两千米，命中的几率也是不断的上升。尽管‘明宪宗’号战列舰也挨了两发炮弹。但是，并没有造成太大的损伤。

　　下午6点14分，‘明宪宗’号战列舰打出了惊艳的一轮齐射。9枚381毫米炮弹当中，足足有两枚命中了目标。一枚撕开了‘奥尔登堡’号战列舰的舰尾部位的水线装甲，在侧舷上撕开了一条大口子，造成了战舰的进水。另外一枚炮弹则击中了‘奥尔登堡’号战列舰的前甲板的1号主炮。将这座主炮给敲掉了。再一次的损失了一座主炮塔之后，‘奥尔登堡’号战列舰就只剩下1座主炮塔可以继续作战了。损失了百分之七十五的火力之后。‘奥尔登堡’号战列舰最好的办法就是立刻撤出战斗，回到港口修理好之后，继续再战。这个时候，‘明宪宗’号战列舰再一次的拉近了和‘奥尔登堡’号战列舰的距离。双方的距离从一万两千米，拉近到了一万米。最后一轮齐射当中，‘明宪宗’号战列舰的九枚炮弹，足足有四枚击中了‘奥尔登堡’号战列舰。这四枚炮弹，直接要了‘奥尔登堡’号战列舰的命。

　　在‘奥尔登堡’号战列舰被击沉的同时，‘明宪宗’号战列舰也遭到了‘奥尔登堡’号战列舰上那座唯一的主炮塔的反击。一枚炮弹命中了‘明宪宗’号战列舰的后主炮。虽然，炮弹没有撕开炮塔装甲，但是巨大的爆炸的威力，还是让这座主炮塔遭到了损坏，无法再继续使用了。同时，炮塔内的水兵们，也都在剧烈的冲击波当中阵亡了。

　　‘明宪宗’号战列舰用一座主炮塔来换了德国海军的一艘‘赫尔戈兰级’战列舰，这无疑是十分划算的买卖。‘明宪宗’号战列舰的舰首的两座主炮塔，依旧还可以继续战斗。解决掉了‘奥尔登堡’号战列舰之后，‘明宪宗’号战列舰开始和‘明代宗’号战列舰一起围攻‘图林根’号战列舰。

　　‘奥尔登堡’号战列舰的沉没，给了德国海军致命的一击。连最强大的‘赫尔戈兰级’战列舰都凯撒沉没了，他们还能够击败对手吗？

　　正在这个时候，遭到了中国海军的‘宋理宗’号战列舰和‘宋度宗’号战列舰围攻的‘拿骚’号战列舰，也被一炮引爆了弹药库，造成了这艘战列舰被击沉。

　　不过，德国海军的‘德意志’号战列舰也几乎在同一时间给了中国海军的‘宋英宗’号战列舰致命的打击。在之前的战斗当中，‘宋英宗’号战列舰就损失了一座主炮塔。以至于在和‘德意志’号战列舰的交手当中，一直处于下风。从‘德意志’号战列舰上打出的这轮齐射当中，有两枚击中了‘宋英宗’号战列舰。都是击中了侧舷水线。这直接在‘宋英宗’号战列舰的侧舷水线以下撕开了两个大口子。损管人员都对此无能为力，最终只能够选择旗舰。‘宋英宗’号战列舰，也成为了本次海战当中帝国海军沉没的第一艘战列舰。

　　虽然，德国海军击沉了‘宋英宗’号战列舰，但依旧无法改变现在的局势了。德国海军接连沉没了两艘战列舰之后，他们已经失去了胜利的希望了。即便菲利普上将和穆勒中将不死心，也没有办法了。下午6点28分，菲利普上将命令驱逐舰和轻巡洋舰发起雷击，掩护主力撤退。


第1511章 雷击

　　海面上的战局，已经非常的明朗了。虽然，‘宋英宗’号战列舰成为了中国海军沉默的第一艘战列舰。但是，这已经无法改变德国海军失败的结果了。中国海军还剩下27艘战列舰，反观德国海军，他们的战列舰仅仅只剩下十二艘战列舰了，损失的那十六艘战列舰，除了‘维丁’号战列舰和‘大选帝侯’号战列舰是重创逃离战场之外，其余的十四艘战列舰都被击沉了。

　　德国海军公海舰队的司令官菲利普上将尽管很不愿意接受这个结果。但是，他也没有办法。双方的海军的实力差距太大了，以至于德国海军根本就无法扭转劣势。特别是在‘奥尔登堡’号战列舰沉没之后，更是彻底的击垮了他们的信心。毕竟，‘奥尔登堡’号可是‘赫尔戈兰级’战列舰的4号舰，属于德国海军最强大的战列舰。现在连‘奥尔登堡’号战列舰都被击沉了，其他的战列舰还有希望吗？尤其是中国海军的四艘‘明级’战列舰，虽然都受了一些伤，但并不影响战斗。如果继续战斗下去的话，‘明级’战列舰和‘赫尔戈兰级’战列舰之间的对抗就会变成四比三了。这样的话，德国海军依旧没有半点优势，反而还有可能向战列线后半段的那些战舰一样，被中国海军围攻。

　　在德国海军的战列线的后半段崩溃之后，前半段也遭到了惨重的损失。所以，在这个情况下，菲利普上将不得不选择了撤退。尽管，这样的话无疑无法完成德国的预期目标。但是，菲利普上将知道德国已经失败了，至少德国海军是已经失败了。没有必要再把其他的海军官兵的生命拿来浪费掉了。

　　舰队参谋长穆勒中将并没有反对菲利普上将的这个命令。因为他也知道，现在的德国海军的确已经没有希望了。如果继续战斗下去的话，最后的结果就是被中国海军全部歼灭。

　　只不过，菲利普上将现在才下令撤退，这似乎已经有些太晚了。特别是德国海军的战列线后半段的那些被中国海军围攻的战列舰来说，他们根本就无法撤离。

　　德国海军的战列线后半段的八艘战列舰，此刻只剩下‘凯撒·腓特烈三世’号战列舰，‘凯撒·威廉大帝’号战列舰和‘凯撒·巴巴罗萨’号战列舰这三艘了。但是，遗憾的是他们遭到了中国海军整整十六艘战列舰的围攻。在其他的战列舰都被击沉之后，中国海军第3战列舰分队和第4战列舰分队都将全部的火力投放到了这三艘战列舰上。在占据五倍以上的优势的情况下，德国海军的这三艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的下场也就可想而知了。

　　在中国海军的密集火力打击之下，原本就受创严重的这三艘战列舰，纷纷被击沉。三艘战列舰相继沉没，还不到十分钟的时间。这使得德国海军在撤退的时候，剩余的主力舰只有九艘了。分别是‘赫尔戈兰号’号战列舰，‘奥斯特佛里斯兰’号战列舰，‘图林根’号战列舰，‘莱茵兰’号战列舰，‘波森’号战列舰，‘德意志’号战列舰，‘汉诺威’号战列舰，‘波默恩’号战列舰和‘西里西亚’号战列舰。其中包括三艘‘赫尔戈兰级’战列舰，两艘‘拿骚级’战列舰和四艘‘德意志级’战列舰。

　　尽管，德国海军剩余的这四艘战列舰都是最新锐的战列舰。但是，他们的数量太少了。和对手相比，只有对手的主力舰的三分之一而已。要知道，在海战刚刚开始的时候，双方的主力舰的数量可是相同的。这才一天的时间而已，德国海军就已经损失了三分之二的战列舰了。剩余的这九艘战列舰，有多少能够逃回德国去，这还非常难说。

　　“将军，‘凯撒·腓特烈三世’号，‘凯撒·威廉大帝’号和‘凯撒·巴巴罗萨’号都沉没了。”一个参谋军官满脸悲伤的对菲利普上将报告道。

　　“见鬼！”菲利普上将暗骂一声。他知道，德国海军的败局已定了。不管他怎么努力，都无法改变这个结果了。剩余的这九艘德国海军的战列舰，根本就不是多达二十七艘的中国海军的对手。

　　“上帝啊！我们失败了，真的已经失败了！”穆勒中将几乎已经陷入了崩溃之中。眼睁睁的看见己方的战列舰被一艘接着一艘的击沉，这样的打击，实在太大了。

　　德国海军的战列舰凯撒转向，准备逃离中国海军的攻击。与此同时，德国海军的那些轻巡洋舰和驱逐舰，也悍不畏死的向中国海军的战列舰冲去。发动冲锋的轻巡洋舰和驱逐舰，数量多达三十多艘。可见，为了掩护主力撤退，这些德国海军也要拼命了。

　　“哼！困兽犹斗。命令各舰，重点打击这些轻巡洋舰和驱逐舰。轻巡洋舰和驱逐舰编队，保护战列舰。”在旗舰‘明宣宗’号战列舰上，卢海鹏上将下达了命令。

　　顿时，所有的主力舰都将炮火对准了来袭的轻巡洋舰和驱逐舰。不管是主炮还是副炮，疑惑是战舰上的速射炮，都以这些轻巡洋舰和驱逐舰为目标。这些轻型战舰虽然吨位小，但如果被他们近身的话，那可不是闹着玩的，即便是强大的战列舰，如果被鱼雷击中的话，后果也会非常严重的。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间，海面上响起了激烈的炮声。每一艘的帝国海军的战列舰，都爆发出了所有的战力。而与此同时，德国海军的战列舰则趁机解散了编队，转向向东南方快速的航行。

　　中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，在接到了命令之后，从战列线之间的空隙钻了出来，护卫在战列舰的一旁。同时，战舰上的火炮，也疯狂的向那些德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰开火。

　　不少的德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，在距离很远的地方就被击中了。特别是被战列舰的主炮击中的战舰，下场则更加的悲惨。这些轻型战舰，根本就抵挡不住大口径的重炮。往往一炮下去，战舰都会解体。

　　“速度再快一点！”在德国海军的一艘‘基尔级’驱逐舰上，舰长正在大声的命令道。排水量只有一千多吨的驱逐舰此刻就反复狂风暴雨中的一叶扁舟一样，随时都有翻覆的可能。

　　在主力舰队惨败的情况下，这些轻巡洋舰和驱逐舰已经成为了力挽狂澜的唯一凭借了。如果他们能够发起雷击，重创乃至是击沉多艘中国海军的战列舰的话，或许就还有翻盘的机会。只不过，这种可能性实在太小了。中国海军的战列舰本来就有着强悍的火力，加上还有数量众多的轻巡洋舰和驱逐舰的保护，德国海军的战列舰想要靠近这些战列舰都非常困难，更别说是发起雷击了。

　　“轰！”突然，一个耀眼的火球在这艘驱逐舰的上面爆发出来。一枚大口径的主炮炮弹，准确的击中了这艘驱逐舰的舰舯部位。炸弹爆炸之后，整艘战舰一下子就断成了两截，迅速的沉入了海中。

　　德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰编队，冒着中国海军强悍的火力冲锋。但是，绝大部分的战舰都在鱼雷的射程之外就被击沉了。只有寥寥无几的几艘战舰冲到了两千米的位置上，尽管这些战舰被打的浑身起火。但是，他们还是在最后关头释放出了鱼雷。

　　一枚枚的鱼雷，在海面上呈扇形分布，向帝国海军的战列线高速冲去。

　　凄厉的警报声在战舰上响起，所有的大炮都开始向海面上开火，企图击中这些鱼雷，从而解除危机。但是，在水面下高速航行的鱼雷，可不是那么容易被击中的。所以，各舰不得不凯撒紧急转向，躲避这些鱼雷。

　　虽然，大部分的鱼雷都躲过了。但是，还是有一些漏网之鱼。第4战列舰分队的‘唐玄宗’号战列舰不幸被一枚鱼雷击中侧选，导致侧舷水下以下被撕开了一个大口子。尽管紧急关闭了水密门，但战舰还是因为进水太多而发生了倾斜。

　　卢海鹏上将值得命令‘唐玄宗’号战列舰退出战斗，返回军港修理。

　　除了‘唐玄宗’号战列舰，还有‘唐文宗’号战列舰和‘汉安帝’号战列舰也被鱼雷重创。其中，‘汉安帝’号的伤势还比较严重。毕竟，‘东汉级’战列舰是现在帝国海军服役的各级战列舰当中，最为古老的战列舰。舰体的结构老化了，防雷的效果也不如其他的战列舰。

　　这些受创的战列舰，通通都只有退出战斗。不过，好在第5舰队现在已经取得了决定性的优势。即便是少了这些战列舰之外，也还有24艘战列舰。对上德国海军的话，依旧拥有着决定性的优势。卢海鹏上将直接下令这些受损的战列舰返回军港。


第1512章 追击

　　“司令，‘唐玄宗’号，‘唐文宗’号和‘汉安帝’号已经有两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰护航，返回军港去了。接下来我们该怎么办？”舰队参谋长叶枫上将问道。虽然，舰队躲过了德国海军的雷击，但德国海军剩余的那九艘主力舰已经逃之夭夭了。

　　“命令舰队，向东追赶。德国海军还剩下九艘战列舰，并且还都是新锐的战列舰，必须要想办法将他们尽可能的击沉才行。否则的话，这对于帝国来说，始终是一个威胁。”卢海鹏上将说道。

　　在帝国海军取得了北海的制海权之后，大量的运输船就会抵达西欧了。如果这个时候德国海军的战列舰出港，对帝国海军的那些运输船发起攻击的话，那可就麻烦了。一旦德国海军专注于破交作战的话，恐怕帝国海军就不得不投入更多的力量去护航了。所以，在这个时候就将德国海军的战列舰击毁，无疑是最好的办法。现在击沉的越多，将来的压力也就越小。

　　“命令第5战列舰分队，让他们准备拦截德国海军吧。”卢海鹏上将说道。在帝国海军第5舰队和德国海军公海舰队决战的时候，第5战列舰分队都没有出面。毕竟，当时帝国海军第5舰队已经占据了绝对的上风了，第5战列舰分队是否参战，并不影响战局。反而是如果他们出现的话，必然会把德国海军给吓跑的。所以，第5战列舰分队依旧隐藏在暗中。

　　现在，德国海军企图猖狂逃离，那么，第5战列舰分队的作用就能够发挥出来了。他们如果能够将德国海军截住，并且给德国海军发起致命的一击的话，无疑会彻底的重创德国海军的。

　　“是，司令。”叶枫上将点了点头。第5战列舰分队可是拥有四艘‘明改级’战列舰的。虽然数量少，但战斗力却相当的强悍。要知道，从某种意义上来说，新服役的‘明改级’战列舰的性能，比‘明级’战列舰都更加的优秀。这也是为了加强第5舰队的实力，所以才会将第一批的‘明改级’战列舰，全部都分配给第5舰队的原因。为的就是要在海战当中一举打败德国海军公海舰队，赢得制海权。

　　此刻的德国海军，距离帝国海军第5舰队的主力已经超过二十公里了。虽然，这看上去似乎并不是很遥远的距离。但是，想要追赶上对方的话，那却非常的困难的。尤其是帝国海军第5舰队的第4战列舰分队、第3战列舰分队的战舰速度普遍较低的情况下，这就变得更加的困难了。

　　“老叶，我打算让第3战列舰分队和第4战列舰分队单独编组。第1战列舰分队和第2战列舰分队高速追赶德国海军。你觉得怎么样？”卢海鹏上将问道。这样的话，可以使得第1战列舰分队和第2战列舰分队不会被老式战列舰的速度拖累。

　　“司令，就算是第1战列舰分队和第2战列舰分队单独编组，我们恐怕也很难追赶上德国海军了吧。他们距离我们超过二十公里，还有最多两个小时就要天黑了。”叶枫上将皱起了眉头。

　　“这一点不用怕，如果天黑了，大不了打夜战就是了。另外，我们可以趁机动用轻巡洋舰和驱逐舰对的海军发起雷击。德国人的轻巡洋舰和驱逐舰都损失了大半，没有剩下多少了。这个时候，也该我们的轻巡洋舰和驱逐舰上场了。”卢海鹏上将笑着说道。

　　“司令的这个办法不错，凭借第1战列舰分队和第2战列舰分队的实力，完全可以击败德国海军剩余的战列舰。更何况，第5战列舰分队也正在赶去堵截德国海军。我们依旧占据着绝对的优势。”第1战列舰分队司令官罗玉虎中将也说道。

　　叶枫上将点了点头，这样分析的话，帝国海军的确是利于不败之地。更何况，如果能够追赶上去，一举将德国海军剩余的这几艘战列舰也歼灭的话，那帝国海军无疑能够获得一个辉煌的胜利。

　　尽管，击沉德国海军十六艘战列舰，重创两艘的战绩已经够辉煌了。但是，谁不想战果更多一些呢？尤其是帝国海军完全有着这样的机会的情况下，就没有人想要放弃了。

　　“好吧，司令，就按照你说的办吧！”叶枫上将点了点头。

　　随即，卢海鹏上将下达了新的命令。第1战列舰分队和第2战列舰分队，组成新的编队，快速的追赶德国海军。而第3战列舰分队和第4战列舰分队，则在后面追赶。

　　此刻的第1战列舰分队的四艘‘明级’战列舰都还有全部的战斗力，第2战列舰分队则还有七艘战列舰。‘宋英宗’号战列舰已经不幸战沉了。即便是这样，第1战列舰分队和第2战列舰分队加起来也还有十一艘战列舰。实力比德国海军公海舰队剩余的战舰还要强悍。尤其是德国海军只剩下三艘‘赫尔戈兰级’战列舰了。帝国海军第5舰队还有4艘。算上实力没有加入战场的第5战列舰分队的四艘‘明改级’战列舰的话，帝国海军第5舰队无疑拥有绝对的优势。

　　完成新的编组之后，帝国海军第1战列舰分队和第2战列舰分队，以二十节的速度快速的追赶德国海军。至于第3战列舰分队和第4战列舰分队，速度则只有十五节。主要是‘东汉级’战列舰的速度太慢了，严重的拖累了舰队的速度。

　　与此同时，德国海军逃走的速度也不过十七八节而已。这使得双方的距离，还是不断的拉近了。如果帝国海军用驱逐舰和轻巡洋舰发起雷击，迟滞德国海军的速度的话，无疑还能够进一步的缩减双方的距离。

　　时间一点一点的过去，太阳也逐渐的沉入了海里。当落日的余晖消失之后，海面上的能见度变得黯淡起来。所幸的是，天空中出现了一轮弯月，使得海面上不至于伸手不见五指。不过，在这样的能见度下作战，命中率显然不会有白天那么高。

　　在帝国海军第5舰队庆幸有太阳的时候，德国海军公海舰队则已经开始骂娘了。如果晚上没有月亮的话，或许他们可以凭借夜色的掩护从容的逃走。但是，月亮的出现，让他们的愿望落空了。

　　“司令官阁下，中国人的舰队正在快速的逼近我们。他们的速度非常的快，比我们快了两到三节。”穆勒中将说道。

　　“看来，中国人的战舰的性能也非常优异。在速度上，也超过了我们。”菲利普上将说道。

　　“能否将舰队的速度再一次提高。”菲利普上将问道？

　　“司令官阁下，这恐怕很困难。‘赫尔戈兰级’战列舰的速度还能够提高两到三节。但是，‘拿骚级’战列舰和‘德意志级’战列舰的速度则要慢很多。更何况，我们加快速度，中国人肯定也会加快速度的。”托马斯·西蒙德斯爵士说道。

　　菲利普上将的脸色，变得十分的难看。他对于赢得这场海战的胜利，已经不抱希望了。现在，他只希望能够尽可能的让更多的小伙子们回到德国，为德国保留更多的战舰。但是，中国人却穷追不舍，这无疑是想要将德国海军公海舰队彻底的消灭啊！

　　晚上8点多的时候，双方的距离已经拉近到了十公里了。只不过，这个时候还不是开火的最佳时机。卢海鹏上将下达了轻巡洋舰编队和驱逐舰编队发起雷击的命令。他不求用鱼雷击中德国海军的战列舰，只要让他们躲避鱼雷，然后速度慢下来，这就已经足够了。到时候，帝国海军第5舰队就能够追赶上他们了。

　　在卢海鹏上将的命令下达之后，八艘‘省会级’轻巡洋舰和八艘‘城市级’驱逐舰向德国海军的编队快速追去。每一艘战舰的速度都提高到了二十八节以上。

　　“该死，中国人的轻巡洋舰和驱逐舰追赶上来了。做好防雷击准备。”菲利普上将大声的吼道。

　　德国海军剩余的九艘战列舰立刻分散开来，这个时候如果排成整齐的战列线的话，那无疑是找死。

　　不到半个小时的时间，中国海军的轻巡洋舰编队和驱逐舰编队就追赶了上来。德国海军的护航轻巡洋舰和驱逐舰也迎了上去，准备拖住中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，为主力的撤退创造时间。

　　只不过，德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰在前面的海战当中就损失了大半了，剩余的这点轻巡洋舰和驱逐舰，数量太少了。加之双方的战舰的性能有着巨大的差距，德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰的速度根本就追赶不上中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰。

　　十六艘轻巡洋舰和驱逐舰，高速的向德国海军的主力舰冲去。与此同时，德国海军的主力上的主炮和副炮，也开始了疯狂的炮击。


第1513章 夜战

　　“快，开火，击沉那些轻巡洋舰和驱逐舰。”在德国海军的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上，菲利普上将一脸的焦急。十多艘中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，就如同是驰骋在海面上的骑士一样，快速的向德国海军的战列舰袭来。尽管德国海军的炮火十分猛烈，但这些轻巡洋舰和驱逐舰穿梭在弹雨之中，就如同是暴风雨中的海燕一样。

　　加上夜晚的情况下，能见度受到了限制，德国海军的战列舰的命中率，直线下降。能够给中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰造成的威胁，也就要小得多了。

　　“很好，干得漂亮。冲上去，然后发射鱼雷。”在帝国海军第5舰队的旗舰‘明宣宗’号战列舰上，舰队司令官卢海鹏上将兴奋的吼道。如果能够用雷击干掉德国海军几艘战列舰的话，那就再好不过了。

　　一艘帝国海军的‘省会级’轻巡洋舰，一路躲避德军的炮火，冲到了距离德国海军的‘波默恩’号战列舰不到两公里的地方。释放了六条鱼雷之后，快速的转向，在海面上划出了一条大大的弧线，然后才快速的撤离。在这个过程当中，这艘轻巡洋舰遭到了密集的火力打击。不过，所幸的是都避过了敌人的主炮的炮弹，只被几枚副炮炮弹击中了而已。

　　‘波默恩’号战列舰上响起了凄厉的警报声，全舰都开始进行防雷击战斗。庞大的战列舰就如同是一头野牛一样，在海面上横冲直撞，左摇右摆，想要避开那以扇形高速射来的鱼雷。

　　‘波默恩’号战列舰的运气还算不错，这六枚鱼雷都被他躲过去了。这个时候，战舰上的德国海军官兵们，这才松了一口气。不过，其他的德国海军的战舰，就没有这个好运了。

　　‘西里西亚’号战列舰不幸被一枚533毫米重型鱼雷击中了舰首，数十公斤的烈性炸药爆炸，在‘西里西亚’号的舰首水线一下，撕开了一条大口子。尽管，德国海军立刻关闭了水密隔舱。但还是使得舰首的吃水线下降了不少，从而使得战舰的速度受到了影响。最初的时候，战舰的速度还能够维持在十八节以上，但是现在，战舰的速度不得不下降到了十六节了。这还是锅炉过载的情况下，如果锅炉恢复到正常水平的话，速度恐怕还会进一步的下降的。

　　德国海军被鱼雷击中的战舰，并不只有‘西里西亚’号战列舰这一艘，剩余的三艘‘赫尔戈兰级’战列舰中的‘奥斯特佛里斯兰’号战列舰，也被击中了舰舯部位。不过，‘赫尔戈兰级’战列舰更加的庞大，防雷设计也更好，这枚鱼雷只不过给‘奥斯特佛里斯兰’号战列舰造成了一点小麻烦而已。

　　而帝国海军的轻巡洋舰编队和驱逐舰编队，在这一次的雷击当中，则付出了两艘被击沉，三艘被重创的代价。这样的损失和取得的战果相比，的确不能够让人满意。不过，轻巡洋舰和驱逐舰编队的任务已经完成了。他们成功的拖住了德国海军剩余的战舰，使得帝国海军第1战列舰分队和第2战列舰分队组成的战列线能够追赶上来。在速度本来就比中国海军低，现在又有一艘战列舰受创的情况下，德国海军此刻除了和中国海军血战到底之外，已经没有了其他的选择了。

　　“命令舰队组成战列线，最后和中国人决一死战吧！”菲利普上将脸色阴沉如水。他知道，中国海军已经追赶上来了，德国海军想要逃走，已经不可能的了。

　　“是，司令官阁下。”穆勒中将点了点头。他的心里也是一片苦涩，现在看来，德国海军公海舰队极有可能在这一战当中被打的全军覆没啊！

　　“先生们，我们还没有到最后的时刻。虽然，敌人很强。但是，在夜战当中，敌人的先进火控系统无法将优势发挥出来。或许我们会有击败他们的机会的。”托马斯·西蒙德斯爵士说道。

　　在下午的激战当中，中国海军凭借优势的火控系统以及水上飞机等一系列的措施，成功的打垮了德国海军公海舰队，让公海舰队付出了极其惨烈的代价。不过，现在是夜晚。中国人的水上飞机无法再为舰队提供炮火校射，观瞄系统也因为能见度太低，很难将性能发挥出来。这样的话，德国海军无疑就有很大的希望扳回劣势了。当然，关键的是，还需要有上帝的保佑才行。否则的话，德国海军在战列舰的数量处于劣势的情况下，想要击败对方，那无疑是非常困难的。

　　“命令各舰，抓住最后的机会打垮中国人。只要能够成功，我们就还有机会。”菲利普上将的心中也燃起了一丝希望。正如托马斯·西蒙德斯爵士分析的那样。德国海军并非是一点优势都没有的。如果能够成功打垮追赶上来的这些中国海军的战列舰的话，德国海军就或许能够反败为胜了。毕竟，追赶上来的这些战舰，都是中国海军最精锐的战列舰。解决了他们，中国海军的主力就被消灭了。

　　只是，德国海军想要逆转局势，那无疑是十分困难的。别的不说，他们现在只剩下九艘战列舰，而中国海军追赶上的编队，还有11艘战列舰，比德国海军要多出两艘。

　　双方的战列线开始不断的拉近距离，因为夜晚的能见度太低，所以交战距离也要近很多。这同时也导致了一旦被击中的话，后果将非常的严重。

　　中国海军第5舰队，开始分配火力打击目标。‘明宣宗’号战列舰对战‘赫尔戈兰’号战列舰，‘明英宗’号战列舰对战‘奥斯特佛里斯兰’号战列舰，‘明代宗’号战列舰对战‘图林根’号战列舰，‘明宪宗’号战列舰对战‘莱茵兰’号战列舰，‘宋理宗’号战列舰对战‘波森’号战列舰，‘宋度宗’号战列舰对战‘德意志’号战列舰，‘宋恭帝’号战列舰对战‘汉诺威’号战列舰，‘宋端宗’号战列舰和‘宋神宗’号战列舰围攻‘波默恩’号战列舰，‘宋哲宗’号战列舰和‘宋徽宗’号战列舰围攻‘西里西亚’号战列舰。

　　从这样的对比来看，帝国海军第5舰队无疑是占着优势的。德国海军的‘波默恩’号战列舰和‘西里西亚’号战列舰都遭到了围攻。另外，德国海军的‘莱茵兰’号战列舰也处于劣势，他的对手是中国海军的‘明级’战列舰的4号舰‘明宪宗’号战列舰。在‘奥尔登堡’号战列舰被击沉之后，‘莱茵兰’号战列舰只能够以弱小的身躯去对抗‘明宪宗’号战列舰这个大汉了。

　　双方的距离接近了一万五千米，但是，不管是中国海军还是德国海军，谁都没有开火。在这个距离上，根本就无法准确的测算双方的距离和位置，更别说是击中对方了。

　　直到进入了一万三千米的距离，帝国海军的‘明宣宗’号战列舰才开始了设计。三座三联装381毫米主炮对德国海军的‘赫尔戈兰’号战列舰发起了炮击。橘红色的火光在炮口闪耀，重达八百多公斤的炮弹，呼啸着向远处的目标飞去。

　　‘明宣宗’号战列舰开火之后，其余的十艘战列舰，也都开始开火了。因为能见度太低的原因，这一次帝国海军战列舰没有再采用半主炮齐射的方式进行试射，而是进行集火射击，以求以巨大的投射量来击中对手。在夜空下，想要击中一万多米外的战列舰，的确非常的困难。这个时候，又没有火控雷达之类的东西，一切都只能够凭借人的眼睛。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声在海面上响起，溅起一道道的冲天水柱。只不过，这一轮的炮击，炮弹的散布有些惨不忍睹。连一个两百米内的弹着点都没有，更别说是击中对方的战列舰了。

　　“还击！”德国海军公海舰队司令官菲利普上将也下达了命令。在这个环境下作战，更多的，则是靠双方的运气。菲利普上将不相信，德国海军的运气一直会这么糟糕的。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的‘赫尔戈兰’号战列舰上的四座双联装381毫米主炮率先开火。随后，其余的八艘战列舰也纷纷开火。炮弹呼啸着向中国海军的战列舰飞去。

　　隆隆的炮声，响彻了整个北海。双方在月光的照耀下，展开了激烈的搏杀。使得这一片海域，再一次的沸腾了起来。

　　只不过，双方的命中率，都是惨不忍睹。炮弹偏离十分的大，想要在这种情况下击中目标，那无疑是非常困难的。

　　不过，双方的战列线的距离，也在不断的缩小。这并非是某一方的意愿，而是双方都不约而同的这么做。在能见度不佳的情况下，只有通过缩短交战的距离来提高命中率了。


第1514章 杀手锏

　　“轰！轰！轰！”隆隆的炮声就好像是闷雷一样，在海面上回荡。一道道赤红色的火焰在炮口闪耀，中国海军和德国海军，都在尽自己最大的努力展开搏杀。他们都希望能够用炮弹去埋葬对方，为各自的国家获得胜利。不过，从现在的情况来看，中国海军获得胜利的可能性无疑要大得多。

　　打到现在，德国海军仅仅只剩下9艘战列舰了。而中国海军只有一艘被击沉，另外三艘被鱼雷重创。这也无疑证明了，中国海军的战列舰的性能，要比德国海军的战列舰更好一点。当然，这和双方在这场海战当中采取的战术也有很大的关系。中国海军第5舰队一开始就出动了两个精锐的战列舰分队解决掉了德国海军的第3战列舰分队，让德国海军少了足足八艘先进的战列舰。以至于在后面的决战当中，德国海军一直都处于劣势，遭到了中国海军优势兵力的围攻，最终才导致大败的。

　　如果，德国海军第3战列舰分队没有在最开始的时候就被全歼的话，这场海战的结果，或许还会有变数。当然，已经发生了的事情就无法改变了。德国海军现在要做的，就是尽可能的翻盘了。

　　夜空下，即便是有着月光的照耀。但是，一万米以外的巨舰，依旧只能够看到一个影子而已。所以，双方的炮手们只能够凭借经验向大概的位置上开火。这使得命中率急剧下降。如果是白天的话，打出了这么多轮的齐射，中国海军空破早就已经取得了命中了。但是，在夜晚，到现在都还没有一发炮弹命中敌舰。

　　双方的交战距离，已经拉近到了一万两千米左右了。如果是白天的话，这已经进入了德国海军的最佳交战距离了。只不过，现在是夜晚，德国海军的命中率甚至比中国海军还要低。

　　“轰！”突然，一声巨大的爆炸声响起，这在夜空下是显得那么的突兀。一团火光在德国海军的‘波默恩’号战列舰上爆发。在遭到了中国海军的两艘战列舰的围攻的情况下，‘波默恩’号战列舰被命中的概率，自然要比其他的战列舰更大了。

　　从‘宋神宗’号战列舰上打出的一枚356毫米炮弹，准确的击中了‘波默恩’号战列舰的舰尾。舰尾的甲板被炸出了一个大洞，同时燃起了熊熊的大火。在夜空下，这团火光是如此的清晰，这无疑为其他的战列舰指明了攻击的方向啊！有火光的指引，观瞄设备无疑就能够更容易的锁定目标了。

　　“哈哈！太好了，命令‘宋恭帝’号战列舰和‘宋哲宗’号战列舰，也加入到对‘波默恩’号战列舰的攻击当中，以最短的时间击沉‘波默恩’号战列舰。”在旗舰‘明宣宗’号战列舰上，卢海鹏上将下达了命令。毕竟，‘波默恩’号战列舰被点燃了，这无疑就是打沉‘波默恩’号的最好的机会。

　　在卢海鹏上将的命令下，‘宋恭帝’号战列舰和‘宋哲宗’号战列舰和放弃了原本的对手，集中火力对‘波默恩’号战列舰发起攻击。这一下，‘波默恩’号遭到了四艘战列舰的围攻。

　　“混蛋，那些卑鄙无耻的中国人是想要打沉‘波默恩’号战列舰。让‘波默恩’号战列舰的损管人员，立刻扑灭大火。要不然的话，‘波默恩’号战列舰就完蛋了。”菲利普上将大骂道。如果是在白天的话，这点大火根本就无足轻重。但是，现在的话可就完全不一样了。

　　实际上，‘波默恩’号战列舰的舰长同样也已经意识到了危险。所以，第一时间就下令损管人员灭火了。但是，这个时候‘波默恩’号战列舰已经遭到了围攻，四艘强大的战列舰正在疯狂的向‘波默恩’号战列舰倾泻火力，密集的弹雨，让‘波默恩’号战列舰上的海军官兵们，体会到了什么叫做弹如雨下。

　　四艘战列舰进行围攻，命中率自然要高得多了。于是，在‘波默恩’号战列舰还没有扑灭大火的时候，很快又被击中了。另外一枚炮弹，击中了‘波默恩’号的舰舯部位，在舰舯又放了一把火。使得中国海军的战列舰，得以继续的围攻‘波默恩’号战列舰。

　　在这样的情况下，‘波默恩’号战列舰被连续的命中，整艘战列舰都燃起了熊熊的大火，根本就无法被扑灭。而这，使得‘波默恩’号战列舰就如果是夜空下的火炬一样，成为了中国海军围攻的靶子。不到十分钟的时间，‘波默恩’号战列舰就被命中了好几枚的炮弹，导致‘波默恩’号战列舰被重创。

　　‘波默恩’号战列舰被击沉之后，使得德国海军的处境更加的危险了。到现在，他们只剩下八艘战列舰了。而中国海军第5舰队也得以重新分配火力，‘宋端宗’号战列舰和‘宋神宗’号战列舰，都将炮击目标放在了和‘宋恭帝’号战列舰对战的‘汉诺威’号战列舰上，这使得‘汉诺威’号战列舰一时间遭到了三艘战列舰的围攻，处境也有些不妙。

　　“司令，我建议我们采用高爆弹，用高爆弹来放火。等点燃了敌人的战列舰之后，再换用穿甲弹击沉对方。”第1战列舰分队司令官罗玉虎中将建议道。

　　“是啊！这倒是一个好办法，要论放火的能力的话，高爆弹要比穿甲弹更在行了。”参谋长叶枫上将也是眼前一亮。毕竟，在夜晚作战，能见度不高，想要击中目标非常的困难。如果能够采用高爆弹，先用高爆弹在对方的战列舰上放一把火，然后再用穿甲弹狠狠射击，无疑能够取得更大的效果。

　　“嗯，命令各舰，先用高爆弹射击，击中目标之后，再采用穿甲弹。”卢海鹏上将下达了命令。

　　各舰在接到了卢海鹏上将的命令之后，几乎立刻就遵照了命令行事。大家也都第一时间就清楚了这个命令的含义了。以至于中国海军在接下来的两分钟内，因为要更换炮弹，都没有开火。这倒是让德国海军有些纳闷，不知道中国海军又再搞什么鬼。

　　两分钟之后，中国海军又一次的开火了。并且，这一次的火力，更加的猛烈。高爆弹的重量要比穿甲弹轻很多，这使得炮弹的初速更快。

　　中国海军更换了炮弹，德国海军方面并不知情。不过，很快他们就知道了。

　　和‘明宪宗’号战列舰对战的‘莱茵兰’号战列舰，本来就处于劣势。‘明宪宗’号战列舰的三座三联装381毫米主炮，对‘莱茵兰’号战列舰构成了致命的威胁。反观德国海军的‘莱茵兰’号战列舰的三座三联装356毫米主炮，威力则不是那么大了。

　　“轰！”在一声剧烈的爆炸声当中，‘莱茵兰’号战列舰燃起了熊熊大火。并且，火光十分的猛烈。

　　‘莱茵兰’号战列舰上燃起的熊熊火光，立刻吸引了中国海军的其他战列舰。顿时，‘莱茵兰’号战列舰就遭到了‘明英宗’号战列舰和‘宋理宗’号战列舰的围攻。他们都放弃了原本各自的对手，准备先把‘莱茵兰’号战列舰击沉。

　　“可恶，那些卑鄙的中国人换装了高爆弹。那团火光，绝对是高爆弹才能够形成的。命令各舰，先换装高爆弹。击中目标之后，然后再用穿甲弹。”菲利普上将大声的命令道。只不过，他们醒悟的似乎太晚了。至少，被点燃了的‘莱茵兰’号战列舰，已经是凶多吉少了。

　　火光指明了攻击的方向，特别是‘明英宗’号战列舰和‘明宪宗’号战列舰上的381毫米主炮，对‘莱茵兰’号战列舰造成了巨大的威胁。在连续被几枚381毫米炮弹击中之后，终于不堪重负，被击沉了。

　　‘莱茵兰’号战列舰的战沉，使得德国海军剩余的战列舰只剩下7艘了。而中国海军追赶上来的编队，还有十一艘，双方的差距，进一步的拉开了。

　　尽管，德国海军的反击也很犀利，在接下来的战斗当中‘宋理宗’号战列舰和‘宋度宗’号战列舰被点燃了大火，然后遭到了围攻。使得这两艘战列舰不得不退出了战斗。但是，德国海军依旧无法改变局势了。既‘波默恩’号战列舰和‘莱茵兰’号战列舰被击沉之后，‘西里西亚’号战列舰和‘汉诺威’号战列舰也被击沉，使得德国海军的战列舰进一步的下降到了五艘。而中国海军追击编队，还有9艘。

　　在这样的情况下，德国海军选择了不顾一切撤退。在德国海军高速撤离的情况下，帝国海军想要命中目标，就非常的困难了。双方展开追逐，但是却没有能够再取得战果了。不过，德国海军注定是逃不掉的，中国海军早已经准备好的杀手锏，即将登场了。


第1515章 落幕

　　德国海军公海舰队的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上，气氛十分的凝重。刚刚过去的海战，再一次的让德国海军丧失了四艘战列舰。公海舰队到现在为止，已经有21艘战列舰被击沉，两艘战列舰被重创了。实在难以想象，德国海军费尽了心思建造的舰队，居然会遭到如此大的损失。或许，在开战之前，所有人都没有预料到会是这样吧。

　　尽管，德国海军知道敌人很强大。但是，他们却相信凭借德国海军的实力，拼个两败俱伤还是没有问题的。毕竟，德国海军的战列舰的数量并不比中国海军第5舰队少。但是现在看来，双方的差距实在太大了。即便是有着足够多的战列舰，也还是无法和中国海军对抗啊！

　　‘赫尔戈兰’号战列舰，‘奥斯特佛里斯兰’号战列舰，‘图林根’号战列舰，‘波森’号战列舰，‘德意志’号战列舰。这就是德国海军剩余的五艘战列舰了。三艘‘赫尔戈兰级’战列舰，一艘‘拿骚级’战列舰和一艘‘德意志级’战列舰。可以说，现在的德国海军公海舰队，已经到了山穷水尽的地步了。

　　整个德国海军公海舰队，都弥漫着一股消极悲观的气氛，即便再固执的人也不得不承认，现在的公海舰队，的确已经到了失败的边缘了。在和强大的中国海军的交战当中，他们已经输的一败涂地了。剩余的这几艘战列舰，能否逃回德国，他们也不知道。

　　在德国海军拼命逃跑的过程当中，中国海军同样紧追不舍。可以看到，远处的海面上，不断的燃起火光，这是中国海军的战列舰的巨大舰炮正在开火。只不过，在德国海军一直保持沉寂，并且实行灯火管制的情况下，想要击中目标，的确非常的困难。

　　很显然，德国海军是不指望能够再击中中国海军的战列舰了，不过，他们也希望自己的战舰不要被击中。所以，他们宁愿选择这种狼狈逃跑的方式。

　　“司令，看来德国人是铁了心要逃跑了。”舰队参谋长叶枫上将满脸的笑容。这一场海战到了这个地步，无疑已经可以断定最后的结局了。德国海军公海舰队遭遇惨败，已经是不可避免的了。

　　“他们是逃不掉的。第5战列舰分队，已经堵在了他们的前面了，很快，他们就要碰面了。”卢海鹏上将笑着说道。如果德国海军一心逃跑的话，想要把他们都击沉，这还真是非常不容易。但是，有第5战列舰分队的堵截，那就完全不一样了。第5战列舰分队的‘明改级’战列舰，速度比‘明级’战列舰还要高一点。另外，他们没有参加之前的海战。属于以逸待劳。在最后的时刻，足以给德国海军进行致命的一击。

　　“司令，那要不命令炮手们停止开火了吧。到现在为止，也战斗了一整天了，炮手们也都非常的疲惫了。”叶枫上将建议道。尽管各炮塔都有机械扬弹机，但是，炮手依旧是最消耗体力的。

　　“嗯，让大家先休息一下，恢复一下体力，为最后的战斗做好准备吧。”卢海鹏上将点了点头。

　　时间慢慢的流逝，在德国海军和中国海军的一追一逃之间，黑夜即将过去了。

　　很快，东方的天空出现了一丝鱼肚白，黑暗被光亮驱散了。大海上的能见度，不断的提高着。远处的高大雄伟的战列舰，已经完全可以清楚的看到了。

　　突然，在东方的天际边，出现了一道道浓黑的烟柱。这立刻引起了‘赫尔戈兰’号战列舰上的僚望手的注意。他立刻发出了警报。‘赫尔戈兰’号战列舰乃至整个德国海军公海舰队的战列舰，都紧张了起来。

　　“那里还有一支庞大的舰队，难道是中国人的舰队绕到了我们的前面去了？这怎么可能？”舰队参谋长穆勒中将一脸的惊恐。

　　“应该不可能吧。中国海军的战列舰，一直在我们的身后追赶，不可能跑到我们的前面的。至于其余的两个战列舰分队，速度远比我们的战列舰慢，根据就不可能追赶上我们的。”托马斯·西蒙德斯爵士说道。

　　菲利普上将也是满脸的疑惑，他也不清楚为什么在这里还会遭遇到敌人的舰队。

　　“难不成，是比利时海军的舰队吗？那些家伙，怎么会有胆子来阻拦我们呢？就算我们只剩下了五艘战列舰，也足以将比利时海军全部送入海底。”菲利普上将暗暗的说道。

　　随着距离的不断拉近，谜底终于揭晓了。出现在德国海军公海舰队前方的，赫然是一艘艘无比庞大的战列舰。从外型来看，和中国海军的‘明级’战列舰十分的相似。只不过，出现的这些‘明级’战列舰，却一点伤势都没有，仿佛是刚刚服役的新舰一样。在之前的海战当中，即便中国海军获胜了，但是，那些‘明级’战列舰也被不时的击中，也多多少少受了一点伤的。

　　“这到底是怎么回事？怎么又有四艘‘明级’战列舰？”穆勒中将大声的吼道，他完全不敢相信眼前所发生的一切。如果中国海军多了四艘‘明级’战列舰来围堵他们的话，他们根本就不可能逃得掉的。

　　“上帝啊！难不成，中国海军第1舰队的‘明级’战列舰赶到了欧洲吗？为什么我们的情报机构没有收到一点消息？”托马斯·西蒙德斯爵士也十分的愤怒。因为情报机构的这点疏忽，恐怕就会直接导致德国海军公海舰队全军覆没。

　　开战以后，中国海军就成为了德国的情报机构重点关注的对象。在出海之前，菲利普上将还特意了解过，中国海军第1舰队的主力并没有离港。所以他才敢放心大胆的出海作战的。

　　“我想，我们都被中国人给骗了。这些战列舰，并不是‘明级’战列舰，而是更强大的‘明改级’战列舰。中国人的‘明改级’战列舰，已经服役了，或者说是服役了一批了，正是我们前面的这一批。”菲利普上将有些沮丧的说道，他立刻将这一切都想明白了。

　　“‘明改级’战列舰，上帝啊！这怎么可能？”穆勒中将大惊失色。德国海军和‘明改级’战列舰对抗的战舰是‘国王级’战列舰。可惜，‘国王级’战列舰还在建造当中。

　　‘明改级’战列舰的出现，无疑对德国海军造成了致命的打击。很快，利用速度优势，帝国海军第5舰队第5战列舰分队的四艘‘明改级’战列舰就完成了战前的部署，四艘战列舰排成战列线，直接从前方向德国海军公海舰队杀过来。

　　‘明神宗’号战列舰，‘明光宗’号战列舰，‘明熹宗’号战列舰和‘明思宗’号战列舰，对德国海军公海舰队进行了猛烈炮击。尽管，德国海军还有五艘战列舰，但他们只有三艘‘赫尔戈兰级’战列舰能够和中国海军的‘明改级’战列舰对抗。另外的‘波森’号战列舰和‘德意志’号战列舰，虽然以二敌一，但也无法取得上风。尤其是中国海军另外还有九艘战列舰正在快速的接近当中，这使得德国海军的处境无疑更加的危急了。

　　“轰！轰！轰！”最后一场海战打响，被阻断了后路的德国海军公海舰队，只能够和帝国海军第5舰队的第5战列舰分队进行惨烈的拼杀。

　　尽管，德国海军表现的十分英勇。但是，他们还是无法改变局势。苦战了一天的德国海军的官兵们，已经十分的疲惫了，最直观的表现就是德国海军的舰炮，往往要一分钟甚至更多的时间才能够打出一轮齐射。反观帝国海军第5舰队的第5战列舰分队，在两分钟内就能够打出三轮齐射，火力的输出，比德国海军要大得多。以至于战斗一开始，德国海军就完全被压制住了。

　　8月25日早晨6点12分，德国海军的‘图林根’号战列舰遭到了帝国海军的‘明熹宗’号战列舰重创。五分钟之后，再一次被命中，随后沉没。

　　6点18分，德国海军的‘波森’号战列舰被帝国海军的‘明思宗’号战列舰击沉。

　　6点30分，帝国海军第5舰队第1战列舰分队和第2战列舰分队赶到，对德国海军公海舰队进行围攻。

　　在十多艘敌方的强大战列舰的围攻之下，德国海军已经失去了最后的机会了。尽管，他们英勇反击，但是却没有能够取得任何的效果。

　　6点38分，德国海军的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰被重创，舰队司令官菲利普上将拒绝撤离。十分钟之后，这艘战列舰沉没，菲利普上将也选择了与舰同沉。

　　6点56分，德国海军最后一艘战列舰——‘奥斯特佛里斯兰’号战列舰在重创之下拒绝投降，打开了通海阀。几分钟之后，这艘战列舰沉没。


第1516章 惨败

　　海面上，炮声已经停息了，但是，那一艘艘正在燃烧或者下沉的战舰，无疑代表着在这一片海域经历了一场多么惨烈的海战。中国海军的战舰，正在海面上救援那些落水的德国海军官兵。虽然，前一刻他们还是生死相向的敌人。但是现在，战争已经结束了，自然就没有必要再打下去了。

　　一艘救生艇上面，德国海军公海舰队参谋长穆勒中将双眼无神，看着那些德国海军的战舰残骸，整个人已经说不出话来了。德国海军的惨败，对于他来说，造成的打击实在太大了。原本，在舰队离港的时候，他们信心百倍，野心勃勃的要将中国海军从世界霸主的位置上拉下来。但是现在，一切表明他们的野心是多么的可笑。在强大的中国海军的面前，德国海军就无疑是一个跳梁小丑而已。

　　“完了，德国海军完了，德国也完了。”穆勒中将喃喃的说道。公海舰队司令官菲利普上将已经随同旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰一起沉入了海中了。他是用这种方式来为德国海军的失败而负责。只不过，穆勒中将没有面对死亡的勇气，所以他选择了苟且偷生。但是，很快他就会知道，苟且偷生并不比死亡好过。

　　在穆勒中将的身边，则是托马斯·西蒙德斯爵士，虽然他是德国海军的顾问，但是他只不过是一个英国人而已。德国海军被重创，主力被消灭，但是他却没有义务为德国海军殉葬。并且，英国给德国海军的支持已经够多的了。要不是英国的话，德国是绝对没有实力在短短几年之内就建立起一支这么强大的海军的。当然，当初英国人也完全是想要借助德国人的手来报仇。只不过，他们没有想到的是，最终还是失败了。仓促崛起的德国海军，根本就不是中国人的对手。

　　“未来的世界，是中国人的了。不管是世界霸主还是海上霸主，都是中国人的，没有哪一个国家能够和中国人对抗。世界将重新回到东方人的主宰之中。”托马斯·西蒙德斯决赛暗暗的说道。英国击败了西班牙人之后，成为了新的海上霸主，一直持续了数百年的时间。现在，中国人已经巩固了自己的海上霸主的地位了，恐怕在未来的几百年内，都没有哪一个国家能够撼动中国人的霸主地位了。

　　中国海军第5舰队的旗舰‘明宣宗’号战列舰上，中国海军的官兵们已经在庆祝胜利了。原本，他们一位这一仗会是艰难的一仗。但是现在看来，这一战却赢的十分的容易。中国海军第5舰队仅仅损失了一艘‘宋英宗’号战列舰而已，其余还有三艘战列舰受到了重创。剩余的几十艘战列舰，大都只受了一点点轻伤而已。这样的战果，无疑是巨大的。至少，德国海军的二十八艘战列舰当中，除了两艘老旧的战列舰之外，其余的战列舰都被击沉了。这无疑就是一个巨大的胜利。中国海军第5舰队已经彻底的占据了优势，而德国人，将永远没有翻身的机会了。德国人输掉了这一场海战，也就相当于是输掉了未来的国运。

　　“司令，这可是前所未有的大捷啊！根据统计的战果，已经能够确定德国海军除了‘维丁’号战列舰和‘凯撒·卡尔大帝’号战列舰之外，其余的战列舰都被击沉了。而我们只损失了一条‘宋英宗’号战列舰。从现在开始，德国海军已经不足为虑了。”舰队参谋长叶枫上将兴奋的说道。

　　“‘维丁’号战列舰‘维切尔斯巴赫级’战列舰的三号舰，‘凯撒·卡尔大帝’号战列舰则是‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰的三号舰。这两艘战列舰，性能并不强，就算修复，也不会对帝国海军构成什么威胁的。看来，德国人这一次真的被彻底的打落了深渊了。”第1战列舰分队司令官罗玉虎中将也说道。

　　“嗯，给国内发电报吧，向皇帝陛下禀告这个喜讯。第5舰队，没有让陛下失望，我们赢了。”卢海鹏上将兴奋的说道。这一战，算是彻底的奠定了中国海军无可争议的海上霸主的地位。

　　“是，司令。”参谋长叶枫上将点了点头。他和卢海鹏都是上将。但是，凭借这一次的胜利，等到战后，他们两个一定能够晋升为海军元帅的，成为帝国海军史上的第二位和第三位元帅。

　　在帝国海军确定了战果，准备向国内报喜的时候。德国方面则先一步收到了海战惨败的消息。在德国海军公海舰队司令官菲利普上将选择和旗舰‘赫尔戈兰号’号战列舰一起沉入海底的时候，他就给国内发去了电报。在电报当中，菲利普上将悲观的认为德国海军妄图挑战中国海军的海上霸权，这根本就是一个错误，这让德国海军彻底失去了发展的机会。

　　菲利普上将也是这个时候才想明白的，如果德国不是这么急切的想要挑战中华帝国的世界霸权，而是选择承认中国的霸权，然后隐忍下来，慢慢的发展，慢慢的积蓄实力。这样的话，德国或许就不会遭遇如此大的惨败了。虽然，德国海军在英国人的帮助之下，建造了数量最多的战列舰。但是，这并不代表德国海军的强大。德国海军就好像是建立在沙滩上的城堡一样，轻轻一推就会垮掉。反观中国海军，则是地基牢固的高楼。德国海军妄图击败中国海军，那根本就是以卵击石。

　　只不过，菲利普上将醒悟的太晚了。德国海军已经失败了，而德国想要赢得战争的胜利，至少现在看来是没有什么希望的。中华帝国赢得战争的胜利之后，德国必然会被肢解。一个强大的德意志帝国，不符合中华帝国的利益。一旦德意志帝国被肢解的话，德国就将永远失去挑战中华帝国的机会。而德国海军，也永远不会发展成为世界一流的海军了。

　　德国首都柏林，太阳还在地平线以下没有升起。但是，德国的军政高官们已经聚集到了皇宫了。德皇威廉一世的御前会议，实际上从昨天开始到现在，就没有结束。当德国海军公海舰队和中国海军开始交火之后，德皇威廉一世等人就一直在等候海战的结果。德国海军部长费利克斯亲王更是一直坐镇海军部，等待着从前线传来的消息。

　　“嘭！”办公室的门一下子被打开了，海军部秘书军官的年轻脸庞显现在了费利克斯亲王的面前。不过，那张平时显得很阳光，充满了自信的脸，在这一刻却一脸的煞白。顿时，费利克斯亲王的心一下子就提起来了。他知道，秘书这个时候来见他，肯定是有海军的消息了。从秘书的反应来看，这似乎并不是一个好消息。不过，费利克斯亲王毕竟是见过大风大浪的人。他压抑住了自己的心情，开口问道：“怎么了？有什么消息传来吗？”

　　“亲王殿下，菲利普上将的电报。”秘书说道。

　　“菲利普上将的电报，快给我。”费利克斯亲王浑身一震，连忙说道。

　　秘书连忙将电报递给了费利克斯亲王，然后站在旁边，一言不发。而费利克斯亲王则是快速的浏览起电报来。但是，他的脸色，很快就变得黑的好像是锅底一样了。

　　“失败了，居然是失败了。这完全就是一场惨败啊！这么多年的积累，在一天之内输的精光了。德国海军彻底的完蛋了，完蛋了啊！”费利克斯亲王一脸的痛心。

　　“亲王殿下。”秘书想要安慰费利克斯亲王，但是，他却不知道该怎么样说。

　　“给我准备马车，我要去皇宫。”费利克斯亲王努力的压抑住了自己的情绪，然后说道。德国海军已经惨败了，想要隐瞒消息，那几乎是不可能的。更何况，德国海军失败了，接下来到底该怎么办，还得由大家来拿主意才行。否则的话，德国接下来该怎么办呢？

　　当费利克斯亲王抵达皇宫的时候，德皇威廉一世等人已经在等候他了。

　　“亲王殿下，海战有结果了吗？公海舰队是否已经击败了中国人的第5舰队了？”威廉一世还没有开口，威廉皇储就先忍不住了，急切的询问了出来。

　　其他的人，目光也都落到了费利克斯亲王的身上。威廉皇储想要问的，也正是他们想要知道的。

　　“陛下，德国海军有愧于您的期望。”费利克斯亲王重重的低下了头，语气当中更是充满了歉意以及悔恨。德国公海舰队的建立，离不开德皇威廉一世的大力支持，要不是如此的话，德国海军根本就不可能在短短时间内发展起来的。毕竟，从普鲁士王国开始，他们就是陆军强国，海军向来都不受到重视的。但是，正是有了威廉一世，才有了德国海军。只不过，他们最终却拿惨败来回报威廉一世。


第1517章 胜利无望

　　德皇威廉一世原本挺直的腰杆，一下子就仿佛断了一样，整个人靠在了椅子上面。就仿佛他的精气神都在这一刻被抽调了一样。他对于公海舰队的行动，可是抱有很大的信心的。但是，没有想到的是，最后居然是一个惨败。这让他如何能够接受得了啊？

　　“失败了，居然失败了，这怎么可能？费利克斯亲王殿下，你一定是在开玩笑？是吗？”威廉皇储也完全不愿意相信公海舰队居然失败了。因此，他整个人都变得有些失态了。不过，在这个时候却没有人责怪他。因为，其他的德国军政高官们，也差不多都是这样的。

　　尽管，开战之前他们就已经知道德国海军和中国海军之间的差距。毕竟，中国海军的主力舰数量足足是德国海军的两倍。德国海军想要以少胜多，那是非常的困难。但是，这一次德国海军需要面对的不过是中国海军的第5舰队啊！从双方的主力舰的数量来看，是一样的。德国海军的战列舰的性能，也不会比中国海军差吧？而德国海军官兵的素质，肯定也不会比中国海军差的。至于运气，这本来就是虚无缥缈的东西。但如果真的存在运气这种说法的话，这里可是欧洲，上帝会不管他的虔诚的子民吗？

　　可以说，德国海军公海舰队已经占据了天时地利人和了。但最后却依旧是失败的结果，这自然也就让他们无法相信了。另外，大家对于德国海军，也是寄托了很大的希望的。毕竟，在陆地战事不顺的情况下，能否打破僵局，逆转局势，很大程度上就要看海军的了。但海军也失败了，这无疑就表明，德国陆海军都遭到了失败。德国想要赢得这一次战争的胜利，恐怕不太容易啊！

　　德军总参谋长毛奇伯爵脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。德国大力发展海军，这本来就不符合他的意思。海军可是相当烧钱的，一艘战列舰就得好几千万马克。如果是陆军的话，足以装备好几个师了。但是，为了德国能够有实力取代中华帝国，成为世界霸主，所以他才默许了发展海军。为此，他还压制了德国陆军当中的一些不和谐的声音。但是，没想到做了这么多，最后换回来的居然是失败。

　　“亲王殿下，海军的损失到底有多大，我们还有没有机会？”首相奥托·冯·俾斯麦问道。在座的这么多人当中，他无疑是头脑最清楚的一个。尽管，德国海军的失败，让他也非常的痛心。但是，事情已经发生了，现在该纠结的不是推卸责任，而是要想办法帮助德国走出困境才行。

　　其他的人也都看向了费利克斯亲王。如果德国海军的损失并不是太大的话，那么德国或许还有希望。

　　费利克斯亲王摇了摇头：“首相阁下，公海舰队这一次是惨败。除了‘维丁’号战列舰和‘凯撒·卡尔大帝’号战列舰受到重创，提前撤出了战斗之外。其余的二十六艘战列舰，全部被击沉，无一幸存下来。”费利克斯亲王也说道。在拿到这样的战报的时候，他也是不相信。但是，核对之后，他知道这就是事实。

　　“上帝啊！这怎么可能？全部的二十八艘主力舰都被摧毁了？”所有人都惊呼起来了。原本他们心中或许还有一点的侥幸心理，也在这一刻全部被扼杀了。毕竟，二十八艘主力舰都被摧毁了，这毫无疑问就是惨败，并且是输的一败涂地那种惨败。

　　“这到底是怎么回事？为什么会是这样？”威廉一世也按捺不住了，有些愤怒的问道。

　　“陛下，在这一次的海战当中，我们和中国海军之间的差距才真正显现出来。尽管德国海军这些年发展的很快，实力也越来越强大。但是，在中国海军的面前，我们依旧如同一个蹒跚学步的婴儿一样，根本就不是他们的对手。从海军主力舰的性能，再到海军官兵的素质，甚至是具体到一些战术上，我们和中国海军相比都有很大的差距。另外，中国海军隐藏了实力，第5舰队并不仅仅只有二十八艘主力舰，他们还有四艘最强大的‘明改级’战列舰，也就是相当于我们的‘凯撒级’战列舰的强大战舰。只不过，在开战之前，他们一直隐藏了这些战列舰。海战爆发之后，再有四艘‘明改级’战列舰切断了我们的退路。要不然的话，公海舰队就算会失败，损失也不会这么大的。”费利克斯亲王咬牙切齿的说道。

　　毫无疑问，正是因为中国海军的这种卑鄙无耻的战术，让德国海军付出了巨大的代价。

　　“卑鄙的中国人，他们总是这样的。”威廉皇储恶狠狠的说道。但是，他似乎忘记了，这是战争。在战争当中使用这些战术，这是很正常的。只要能够击败敌人，那就足够了。

　　“那么，海军也失败了，我们现在该怎么办呢？”威廉一世问道。德国海军无法打破僵局，这就表示北海和大西洋东部的制海权依旧是中国人的。中国海军将彻底的封锁德国的海岸线，德国将得不到一点海外的物资。别的德国并不是很缺乏。但是，石油却是德国急需的物资。奥斯曼土耳其帝国的普洛耶什蒂油田，随时都有可能受到中国人的威胁。最严重的则是，中国人可以通过海运，将大量的兵力运到西欧来。这样的话，德国就不得不面临两线作战的压力了。如果陷入和中国人拼消耗的战争的话，德国怎么可能是占据了大半个地球的中国的对手呢？毫无疑问，威廉一世已经认为德国想要赢得战争的胜利，看起来是非常困难的了。

　　“陛下，可以预见，中国人的援军很快就会出现在西欧了。我们想要在中国人的援军抵达之前横扫整个西欧的计划，已经无法完成了。”德军总参谋长毛奇伯爵说道。

　　在座的人都沉默了，他们知道，这意味着什么。德国想要打赢这场战争的话，现在看来是非常困难的了。但是，这场战争已经开始了，不彻底的分出胜负的话，根本就停不下来。就算是德国人想要停止战争，但中国人肯定也不会同意的。毕竟，德国已经对中国的世界霸权构成了威胁了，中国人也同样早就想要发动这样的一场战争来彻底的解决德国了。因此，德国不被打垮，战争就不会结束。

　　“如果明知这场战争无法获胜的话，那我们恐怕就只有向中国人求和了。哪怕付出一定的代价，也要结束战争。要不然的话，一旦德国彻底被击败，我们将失去的更多。”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“中国人是不会接受我们求和的。他们现在完全有实力将我们彻底的灭亡了。另外，就算是求和，中国人也会提出让我们无法接受的条件的。比如，肢解德意志帝国。”奥托·冯·俾斯麦首相摇了摇头。

　　“不行，德意志帝国不能够被肢解，我们好不容易才完成了统一，成为了欧洲的霸主，如果被肢解的话，德意志帝国就彻底的没有希望了。”威廉皇储强烈反对。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵顿时就不说话了。他也不知道该说什么才好了。局势已经成了现在这个样子了，他并不认为打下去会有更好的结果，那只不过会让更多的德国人去死而已。

　　“首相阁下，你认为我们现在该怎么办？”威廉一世问道。

　　“陛下，现在摆在德国面前的只有一条路了，那就是以战促和，或者说是以巨大的伤亡来逼中国人同意我们求和。这样的话，我们或许才能够少付出一点代价。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　尽管，他知道如果这样做的话，会让无数的德国青年去送死。但是，除此之外，他实在是想不到其他的办法了。

　　“就算伤亡再大，但中国人足足有六亿人口，我们能够逼迫得了他们吗？”威廉皇储有些不太相信。毕竟，中国人多达六亿的人口基数，对于德国来说无疑是巨大的压力。人口越多，也就意味着能够动员更多的军队，在战争当中，也就能够占据更多的优势。

　　“中国人的人口虽然多。但是，这些人口都是宝贵的。我想，中国人的皇帝也不愿意让这么多的人去死吧。所以，只要我们让中国人在战场上付出巨大的代价，让中国人意识到他们如果想要赢得战争的胜利的话，就还得付出更大的代价。这样的话，中国人或许会饿接受我们的和谈的。当然，德意志帝国肯定会因此付出巨大的代价。这是毋庸置疑的。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。

　　即便是如此，但似乎也比被灭亡好好得多了。

　　“大家如果没有意义的话，就按照首相阁下的建议去做吧。”威廉一世说道。在胜利无望的情况下，这已经成为了能够挽救德国的唯一的办法了。


第1518章 稳扎稳打

　　德皇威廉一世召开的御前会议，就这样结束了。但是，参会的每一个人都感觉心情沉重。德国海军居然在这场至关重要的海战当中输掉了，这无疑就意味着，德国接下来的日子不会好过了。为了在这场战争当中不至于输的太难看，德国接下来恐怕得要拼命才行了。

　　德军总参谋长毛奇伯爵召集陆军的将领们，重新制定了作战计划。如果说，之前德军企图横扫西欧，将中国军队赶出东欧的作战计划太过于好高骛远的话。那么，这一次的作战计划就要显得务实得多了。德军的作战目的也发生了巨大的改变。之前，他们是希望能够占据整个欧洲，然后可以和中华帝国分庭抗礼。但是现在，他们只希望能够在战争当中给中华帝国造成难以承受的伤亡，让中华帝国不得不接受和平谈判，然后让德国能够以最小的代价结束这场战争。

　　当然，德国人想要实现这样的战略计划，也不是那么容易的。毕竟，中华帝国有着巨大的人口优势。一点点的伤亡，他们并不介意。尤其是中国皇帝在国内有着崇高的威望，只要他不接受德国人的好意，死撑下去的话，德国人的计划就不可能获得成功。另外，就算德国的计划能够成功，但德国人自己付出的牺牲，也绝对不会小到哪里去的。

　　海军部长费利克斯亲王无疑是最失落的人，在德国大力发展海军之后，他的地位也有了极大的提高，甚至一度到了可以和陆军分庭抗礼的地步。但是，一天的时间内，德国海军的主力就灰飞烟灭了，只有‘维丁’号战列舰和‘大选帝侯’号战列舰拖着残破的身躯回到了军港。其余的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰也被摧毁了不少。可以说，德国海军的战舰已经是十不存一了。这也使得费利克斯亲王未来在德国的地位，将受到极大的影响。另外，更多的则是一种自责和愧疚。为了发展海军，德国可谓是砸锅卖铁了。除了英国人支援的那笔资金之外，德国也投入了大量的资金。但是，最终却是一场惨败。

　　当天晚上，费利克斯亲王赶到了威廉军港，惨败的德国海军公海舰队剩余的战舰，也回到了这里。看着军港内那些身上弹痕密布，被大火焚烧过的战舰，费利克斯亲王心中很不好受。他知道，公海舰队已经拼命了，要不然不会打的这么激烈的。不是他们太弱，而是敌人太强大了。

　　在公海舰队的司令部内，费利克斯亲王见到了造船总监查尔斯·亚当爵士。此刻的查尔斯·亚当爵士，脸色也非常的难看。德国海军输掉了战争，这同样也就意味着，英国想要借助德国海军来复仇的计划彻底的失败了。要知道，为了发展德国海军，英国可是投入巨大啊！不仅出了大量的造舰资金，还派遣了大量的海军退役的官兵加入德国海军。要不然的话，德国根本就不会有这么多的经验丰富的海军官兵的。但是，这一次的失败，让英国的巨大投入全部打了水漂了。

　　“爵士阁下，我们失败了。看来，以后将很难再有国家能够挑战中国人的海上霸权了。”费利克斯亲王一脸沮丧的说道。在双方的战列舰的数量规模几乎相等的情况下，双方的损失差距却如此的大，可见双方的实力差距是有多么大。

　　“是的，亲王殿下，中国人的海上霸权已经无法撼动了。”查尔斯·亚当爵士说道。

　　“那么，爵士阁下，我们接下来该怎么办？难道就一无是处了吗？”费利克斯亲王有些不甘心。

　　“不，亲王殿下。我们还有一定的实力。‘维丁’号战列舰和‘大选帝侯’号战列舰马上进入船厂进行修理，三个月内就能够修理完毕。到时候，四艘‘凯撒级’战列舰也服役了。德国海军依旧有六艘战列舰。而明年，四艘强大的‘国王级’战列舰还将服役。这些战舰，还将拥有强大的实力。”查尔斯·亚当爵士说道。毕竟，不管是‘凯撒级’战列舰，还是‘国王级’战列舰，都是最新锐的战列舰。

　　“可是，爵士阁下，我们依旧无法和中国人相比。双方的实力差距太大了。”费利克斯亲王有些沮丧的说道。一想到这个，他就仿佛失去了信心一样。

　　“不，亲王殿下。如果我们和中国人硬拼，那是没有胜算的。但是，我们可以对中国人的海上运输线发起进攻。将这些战列舰，以及重巡洋舰和轻巡洋舰都分散使用，对中国人的运输船只发起进攻，彻底的破坏中国人向欧洲运输兵力和物资。这样的话，就算无法击败中国人，也能够让那个中国人付出巨大的代价。”查尔斯·亚当爵士说道。

　　费利克斯亲王顿时眼前一亮，这的确是一个很不错的办法。虽然，德国海军的实力已经远远无法和中国海军相比了。但是，大海广袤无边，中国海军的优势战舰想要抓住德国海军的战舰，可不是那么容易的。德国海军可以充分利用这一优势，对中国海军的海上运输线发起毁灭性的打击。

　　“另外，我们的还可以大力发展潜艇这种水下兵器。潜艇的攻击具有隐蔽性和突然性，即便不能够给中国人的主力舰造成什么威胁，但是用来对付运输船的话，还是没有什么问题的。”查尔斯·亚当爵士继续说道。这些，都是他能够想到的继续给中国海军造成打击的办法。

　　费利克斯亲王连连点头，的确，现在德国海军的实力已经大不如前了，想要和中国海军进行正面对决，那几乎是没有可能的。但是，如果只针对中国海军的运输线动手的话，无疑是有一定成功的几率的。毕竟，只要打击了中国人的运输线，同样是支援了陆地战场了。同时，德国海军也可以证明，他们不是一无是处的，依旧能够为德意志帝国做出巨大的攻陷。

　　在德国人开始改变策略的时候，中华帝国已经在开始庆祝胜利了。尽管，当海战落幕的时候，中国时间已经是下午了。但是，皇帝龙宇飞还是第一时间向国民们宣布了这个胜利。

　　当国民们知道帝国海军以一艘战列舰被击沉，三艘战列舰被重创的代价几乎是全歼德国海军公海舰队之后，全国的老百姓们都沸腾了。毕竟，进行这一场海战的，只不过是中国海军第5舰队而已，这仅仅是中国海军一半的实力而已。以一半的实力就打败了德国海军，那这无疑证明，中国海军的实力有多么的强大。既然海军已经获得了胜利了，那么，陆地战场上的胜利，还会远吗？

　　从中国本土到南洋，再到澳洲和美洲，几乎是有中国人的地方，都开始庆祝胜利了。现在的中华帝国，已经足够的强大了。但是，对于敢于挑战帝国的霸权的敌人，帝国依旧不会放过的。广大的人民群众也是支持帝国将这一场战争进行下去的。

　　毕竟，中华帝国从落后到崛起，总共也才十几二十年的时间而已。在很多人都经历过当初的那段屈辱的岁月。因为国家的强大，使得他们的生活有了翻天覆地的变化。人们也因此而过上了好日子。如果帝国输掉这场战争的话，那么，他们的好日子也就无法再继续过下去了。所以，民众都希望胜利，这样的话，在战争当中死去的人也就会少很多了。

　　全国的各大城市都进行了庆祝海军胜利的游行，整个国家都进入到了欢乐的海洋之中。

　　在民众们庆祝胜利的时候，帝国皇帝龙宇飞和太子龙华已经到了总参谋部，听取下一阶段的作战部署了。海军的胜利，这并不出乎他们的意料。毕竟，海军第5舰队的整体实力本来就不比德国海军公海舰队差。加上还有第5战列舰分队的四艘‘明改级’战列舰。只要不是出现意外，获胜是没有问题的。当然，第5舰队以最小的代价取得了胜利，还是有些出乎大家的预料。

　　海军的胜利，使得帝国的各项战略可以稳步的继续进行下去。因为双方的实力差距巨大，因此在这一次的战争当中，总参谋部提议采用稳扎稳打的方式进行下去。也就是不断的将军力派遣到东欧和西欧，用强大的实力来碾压德国以及整个神圣同盟。

　　在占据巨大优势的情况下，中华帝国已经不需要再采用一些出奇制胜的招数了。毕竟，那样的招数或许能够带来巨大的胜利，但同样也有风险。一旦失败的话，产生的后果也非常的严重。中华帝国需要堂堂正正的赢得这一场战争的胜利，更是容不得出现半点失误。

　　在海军取胜之后，中华帝国就可以通过海上运输线，不断的向西欧派遣军队，让德国人陷入到两线作战的不利境地当中了。


第1519章 莫斯科会战

　　德国海军公海舰队遭遇惨败之后，德国企图横扫西欧的计划彻底的流产了。他们已经无法在中国援军抵达之前消灭西欧的敌人了，这就使得德国不得不面临到两线作战的危机当中。尽管，德国陆军的攻势依旧很猛烈，但是，他们依旧无法改变局势。

　　1863年9月2日，德军集结超过一百万人进攻安特卫普，想要将驻防这里的帝国陆军第14集团军和二十万比利时陆军消灭。双方在安特卫普周边，进行了一场大规模的血战。但是，最终的结果却是双方都损失惨重，但安特卫普依旧在中比联军的控制当中。

　　9月8日，帝国陆军第9集团军和第10集团军在安特卫普登陆，两个精锐集团军的抵达，使得德军停止了对安特卫普的进攻。三天过后，帝国陆军第13集团军也抵达了安特卫普。集结了三个集团军的帝国陆军，在安特卫普发起了反击。第9装甲旅，第10装甲旅和第13装甲旅成为了这一次反击的拳头部队。利用超过六百辆坦克为先导，帝国陆军成功的突破了德军的防线，将战线稳定在了比利时北部。

　　随着抵达比利时的帝国陆军越来越多，整个西线战场进入到了僵持阶段。德军已经没有能力在西线打开局面了。反而因为他们在装甲兵力方面的劣势，导致德军开始转入守势。同样的，帝国陆军虽然占据了优势，但是，因为抵达西欧的军队数量并不多，暂时还无法发起大规模的反击。

　　不过，这正是希望帝国看到的。帝国的军队和战争物资运往西欧都需要大量的时间。如果德军发起猛烈进攻的话，这无疑会导致帝国陆军在西线战场上出现危机。现在双方都停止了大规模的进攻，那么，帝国陆军就能够有充足的时间来进行战争准备了。一旦完成战争准备的时候，就是大规模的进攻开始的时候。

　　西线战场转入了僵持，但东线战场双方的战斗却越来越激烈。帝国陆军在伏尔加格勒一战当中重创了俄军，歼敌数十万。随后，帝国大军向北一路推进，整个伏尔加河流域都落入了帝国的控制当中。同时，帝国的后续援军也已经抵达了东欧了。

　　1863年9月17日，帝国陆军在东线战场上完成了大规模进攻前的准备，帝国陆军第1、第2、第4、第5、第6、第7和第8集团军以及第1装甲军和第2装甲军，全部到达了预定位置。这一次发起进攻的目标，这是俄国最重要城市之一的莫斯科。

　　莫斯科曾经在很长时间内都是俄国的首都，只不过，圣彼得堡建立之后，俄国的首都才从莫斯科迁到了圣彼得堡的。不过，即便如此，莫斯科也依旧是俄国重要的政治经济和文化中心。如果莫斯科陷落的话，这对于抵抗的俄国人来说，将是一个重大的打击。当然，想要攻占莫斯科，也不是那么容易的。德国的援军已经抵达了莫斯科了，超过一百万德军聚集在了那里。除了德军之外，还有俄国陆军。尽管附近在伏尔加格勒战役以及随后的伏尔加河战役当中损失超过一百五十万人。但是，疯狂扩军的俄国此刻拥有的兵力，依旧超过两百五十万人。另外，还有两百万的新兵正在接受训练。

　　可以说，孤注一掷的沙皇亚历山大二世和俄国的高官们，已经将俄国所有的成年男子，甚至是未成年的小孩子也拉入到部队之中了。一旦这些人在战场上损失殆尽的话，俄国的社会将不可避免的出现断层。当然，就算俄国能够侥幸取胜，他们也已经失去了国家的未来了。

　　另外，这些俄国军队，因为大量经验丰富的部队被歼灭，这些仓促组建的部队，战斗力极其的低下。即便是装备了先进的武器，但更多的只能够充当炮灰使用而已。沙皇在莫斯科附近部署了一百五十万军队。但是，这些军队却不得不听从德国人的指挥。也就是说，这一百五十万俄军，在接下来的战斗当中，极有可能被当作是炮灰来使用的。当然，俄国人或许早已经习惯当炮灰了吧。

　　坦波夫，一个距离莫斯科仅三百公里的小城。不过，这里现在却成为了帝国陆军东线战场的司令部所在地。第1集团军司令官张卫上将以及其他的几个集团军司令官还有装甲军的军长都聚集在了这里。六个集团军和两个装甲军，一共一百多万人都部署在了莫斯科西南方。

　　“诸位，告诉大家一个好消息，鉴于德国海军在海上的惨败，我们的援军已经源源不断的运往西欧了。目前，德国人在西线的攻击已经不得不停止了，西线的战事已经进入到了僵持阶段了。不过，随着抵达西欧的帝国陆军越来越多。西线的局势最终将被打破。到时候，我们的军队从西线就能够攻入德国境内了。至于东线，总参谋部要求我们在寒冬来临之前要拿下莫斯科，以莫斯科为据点，构筑一道坚固的防线，撑过这个寒冬。等到明年春天之后，再发起大规模的反击。”张卫上将说道。

　　俄国的严冬，无疑是令人心惊胆战的，那样的寒冷，对于中国人来说，很难适应。因此，在寒冷的冬天，大规模的军事行动肯定是无法展开的。说不定还会面临俄国人的反击。如果能够攻下莫斯科，并且以莫斯科为中心构筑一道坚固的防线的话，那么，帝国陆军平安的渡过这个寒冬就有更大的保证了。

　　“莫斯科不太好大啊！德国人在那里有一百万人，俄国人在那附近也有一百五十万人。而我们才一百多万人，德俄联军是我们的两倍！”第2集团军司令官赵明富上将皱起了眉头。

　　其他的将领们，也都是如此。毕竟，敌人的兵力优势太大了。尤其是德国人，他们的战力可不是俄国人能够相比的。俄国人最多算是垃圾而已，而德国陆军却是精锐当中的精锐。

　　“我知道，我们的兵力完全处于劣势。但是，在技术装备上，我们却是处于优势的。各部都已经完成了补充了，现在，我们的六个集团军和两个装甲军，一共拥有两千四百辆坦克，以及数量众多的装甲车。大炮方面，六个集团军加起来，五千门大炮。除此之外，这一战我们还能够得到空军的全力支持。空军第1战斗机联队，第2轰炸机联队，第3战斗机联队和第4轰炸机联队，将全力支持我们的这一次的进攻。另外，最多一个月的时间，我们就会得到4个集团军支持。到时候，还会有更多的坦克和飞机来支援我们。”张卫上将说道。经过了伏尔加格勒战役之后，他算是完全体会到了在空军的支持之下，装甲部队有多么强悍的战斗力了。即便敌人的兵力优势再大，但是在缺乏这些先进武器的情况下，最终恐怕也不免被帝国陆军打的大败吧。

　　“有空军的全力支持，我们的确可以将装甲部队的战斗力充分的发挥出来。根据我们得到的情报，德国人在莫斯科也有一千辆坦克。不过，都是1号坦克和2号坦克而已。从西线得到的情报，德国人的1号坦克和2号坦克，根本就不是我们的‘野狼’轻型坦克和‘豹式’中型坦克的对手。即便是他们的2号坦克，也只能够对我们的‘野狼’轻型坦克构成一定的威胁而已。我们的装甲部队，完全可以碾压德国人的装甲部队。”第4集团军司令官杜立德上将也说道。

　　“对于我们来说，最大的问题应该就是时间和天气了。现在已经是9月17日了，距离俄国进入寒冬，最多还有一个半的时间。我们需要在一个月之内，拿下莫斯科。另外的半个月，则用来构筑防线和准备过冬的物资。因此，我们的时间也很紧迫啊！”赵明富上将说道。

　　“嗯，如果大家没有异议的话，那么，对莫斯科的进攻计划，后天就开始。”张卫上将看了众人一眼。

　　没有人有异议，大家都知道，这一战已经是不可避免的了。帝国陆军想要在东线战场奠定彻底的优势，就必须要再发起一场大规模的进攻，彻底的打败敌人才行。否则的话，一旦进入寒冬，就有可能遭遇敌人的进攻。如果站不住脚的话，后果就非常的严重了。

　　在帝国陆军准备积极发起一场大规模的进攻的时候，德军和德军并不是一点都没有预料到的。中国军队大量的集结，这引起了德俄联军的重视。德军和俄军的兵力都开始向莫斯科附近收缩。他们在之前的战争当中已经领教了中国军队的厉害了，如果分散部署的话，极有可能会遭遇惨败的。

　　1863年9月19日，帝国军队发起了进攻，莫斯科会战，正式拉开了序幕。


第1520章 坦克大战

　　德军在东线战场的指挥官是卡尔·弗雷德里希·冯·施泰因梅茨上将，他指挥德国陆军的5个集团军，一共一百万人的军队，作为德国增援俄国的军队。德国人深知，仅仅靠俄国人，很难抵挡住中国陆军的进攻的，即便是俄国陆军有着巨大的兵力优势，但依旧没有可能抵挡住中国陆军的进攻。因此，只要德国不愿意看到俄国快速的失败，他们就必须要派遣军队进入俄国作战的。

　　向俄国派遣高达一百万的军队，这是德军参谋本部早就已经决定的事。只不过，俄国境内的交通太糟糕了，当德军进入俄国之后，伏尔加格勒之战已经落下了帷幕了。中国陆军以少胜多，让俄军付出了巨大的代价。因此，施泰因梅茨上将放弃了继续东进的作战计划，转而在莫斯科转入防御。他可以肯定，中国人的下一步的目标，肯定就是莫斯科。对于俄国人来说，莫斯科太重要了。一旦莫斯科失陷的话，后果将不堪设想。与其主动去进攻，再被中国人击败，还不如在莫斯科构筑一道坚固的防线，让中国人在他们的坚固防线面前碰的头破血流的。

　　俄军的指挥官费奥多尔·贝格上将对于德国方面的建议，没有提出任何的反对意见。他同样也倾向于在莫斯科周边以逸待劳，等待着中国人自己送上门来。这样的话，也比在野战当中被中国人打败要好得多。之前俄军在伏尔加格勒和伏尔加河战役当中的惨败，已经让俄军的将领们认识到了他们和中国军队之间的差距了。如果进行野战的话，即便是有着兵力上的优势，但最终失败的也肯定是俄军的。

　　只不过，沙皇亚历山大二世对于这样的战术，显然不能够接受。随着中国陆军的推进，大片的俄国领土陷落。现在，中国陆军更是已经推进到了俄国的腹地了，使得俄国丧失了近半的领土。并且，这些领土还都是俄国最肥沃的土地。比起北方的那些冻土要好得多了。如果中国人赖在这些领土上不走的话，那俄国就惨了。可以预见，明年俄国肯定会发生大规模的饥荒的。

　　另外，如果激战在莫斯科爆发的话，那莫斯科肯定会被打成一片废墟的。亚历山大二世可不希望看到莫斯科这座重要城市被打成废墟。所以，他希望德俄联军能够主动出击，击败中国人。毕竟，德俄联军现在有着两倍于中国陆军的兵力优势。中国人有的坦克和飞机，德国也一样有。只不过，数量不如中国人那么多而已。在亚历山大二世看来，这已经足以确保德俄联军取得胜利了。

　　只不过，施泰因梅茨上将的态度十分强硬，坚持采取防御措施。这使得亚历山大二世也没有办法，虽然心中非常的愤怒，但也只能够捏着鼻子认了。谁让现在俄国实力太弱小，需要德国来救援呢？如果没有德国人施加援手的话，俄国的灭亡，恐怕就近在眼前了。

　　9月19日，帝国陆军的六个集团军和两个装甲军，开始向莫斯科方向推进。因为德俄联军主动收缩了防线，因此帝国陆军的推进速度非常的快，第一天就推进了五十公里。这还是因为后面的步兵快要跟不上了，所以装甲部队才不得不停下的。当然，那些因为机械故障而受损的坦克和装甲车，也正好可以利用这个时间来修理。帝国陆军的工兵们，也在利用这个时间来修建野战机场。帝国空军现在装备的战斗机和轰炸机，航程还比较短。要确保对莫斯科会战的全力支持的话，野战机场距离莫斯科最好不要超过两百公里。这样的话，帝国空军就能够在莫斯科上空有着更多的滞空时间。当然，如果能够将野战机场修建到距离莫斯科不到一百公里的地方，那就更好了。

　　9月21日，帝国陆军攻占了梁赞，兵锋距离莫斯科已经只有一百多公里了。仅仅三天的时间就走完了大半的路程，可见帝国陆军的推进速度有多么的快。当然，这是因为德俄联军的主力都收缩的原因。帝国陆军在推进的过程当中，几乎就没有遭遇到德俄联军的抵抗。一路上，几乎都是在行军。

　　抵达梁赞之后，帝国陆军有意的放慢了推进的速度。距离莫斯科越来越近，德俄联军显然不可能在坐视不管的。另外，也正好可以利用这个时间，进一步的将野战机场前移。

　　9月23日，帝国陆军第1集团军的前锋部队距离抵达了距离莫斯科只有五十多公里的斯图皮诺。只不过，这一次，德俄联军没有再退缩了。在这里，第1装甲旅和第1步兵军遭遇了德军第12装甲师，第19步兵军和俄军的第45步兵军。

　　德军第12装甲师装备了三百多辆1号坦克和2号坦克，而帝国陆军的第1装甲旅只有两百多辆坦克而已。在坦克的数量上，帝国陆军第1装甲旅完全处于劣势。不过，德军装甲的三百多辆坦克，大半都是1号坦克，2号坦克只有一百余辆而已。而帝国陆军第1装甲旅装备的两百多辆坦克，则全部都是‘野狼’轻型坦克。1号坦克没有装备大炮，只装备了重机枪，这种坦克，更像是装甲车，主要用于对步兵的支援作战。只有2号坦克才装备了一门坦克炮而已。

　　双方的斯图皮诺郊外，发生了激战。数百辆坦克在这个平原上展开了厮杀。

　　“轰！”一辆正在行进当中的‘野狼’轻型坦克猛然停住，坦克炮瞄准了一辆德军的2号坦克，随即开火。在不到两百米的距离上，德军的2号坦克那薄弱的装甲根本就抵挡不住37毫米坦克炮。

　　炮弹击中之后，那辆2号坦克就被打成了一团火球。实际上，坦克更像是装满了弹药和汽油的移动炮台。一旦被击穿了装甲的话，轻则引燃油料起火燃烧，重则引爆弹药发生殉爆。因此，坦克的防御非常的重要。只不过，因为坦克的设计以及材料，特别是发动机的制约，使得这一时期的坦克的防御性能并非很强。‘野狼’轻型坦克的正面装甲也仅仅只有25毫米而已，侧翼装甲也只有15毫米，仅仅能够抵挡住重机枪的扫射。如果被炮弹击中的话，往往会被打成火球。

　　‘豹式’中型坦克的防御则更为强悍一点，正面装甲达到了57毫米，侧面装甲也厚达37毫米。这样的话，基本上可以抵挡住德军的2号坦克的炮击了。当然，如果交战距离太近的话，往往也会被击穿。所以，‘豹式’坦克往往选择在远距离上依靠那门57毫米坦克炮来摧毁敌人，使得敌人无法逼近到威胁距离。

　　只不过，帝国陆军第1集团军的第1装甲旅，装备的两百多辆坦克都是‘野狼’轻型坦克。‘野狼’轻型坦克虽然可以机会德军的2号坦克，但自身同样也有很大的几率被2号坦克摧毁。因此，战斗爆发之后，打的非常的激烈。

　　一辆接着一辆的德军的1号坦克和2号坦克被摧毁，但同样的，也有帝国陆军的‘野狼’轻型坦克被摧毁。当然，战争当中难免会有伤亡的。

　　双方的装甲部队在斯图皮诺开打的消息，立刻让双方的指挥官都知道了。

　　“德国人和俄国人终于不再退缩了吗？难不成，他们打算在斯图皮诺和我们大战一场？不过，这也正合我们的意思。给第1装甲军发电报，让他们迅速赶到斯图皮诺，歼灭德国人的装甲部队。”张卫上将立刻命令道。德军在东线战场上，一共也只有三百多辆坦克而已。如果能够消灭一个装甲师的话，那么就只剩下两个装甲师了，接下来的战斗就要好打得多了。

　　同样的，德军的施泰因梅茨上将得知双方的装甲部队在斯图皮诺遭遇的消息之后，第一反应就是让第12装甲师撤退。不过，当他得知斯图皮诺附近再没有其他的中国陆军的装甲部队的时候，他立刻改变了策略。既然只有中国陆军的一个装甲旅，为什么不能集中兵力将这个装甲旅给吃掉呢？这样的话，在后续的作战当中，也会少一些威胁。

　　毕竟，在坦克数量上，德军无法和帝国陆军相比。质量上，1号坦克和2号坦克，更加不是‘野狼’轻型坦克和‘豹式’中型坦克的对手。德军唯一能够做的，就是借助兵力的优势，一举打败中国陆军的一个装甲旅了。这样的话，可以使得他们减少一些威胁。

　　随即，施泰因梅茨上将命令德军的第10装甲师和第11装甲师前往斯图皮诺，协助第12装甲师消灭中国陆军第1装甲旅和第1步兵军，打算将这一支四万多人的中国军队一举歼灭。

　　只不过，这个时候帝国陆军的第1装甲军已经再向斯图皮诺前进了。双方的装甲部队，将在斯图皮诺，展开一场大规模的会战。


第1521章 屠杀

　　斯图皮诺，原本只不过是一个籍籍无名的地方而已。但是，因为在这里爆发了莫斯科会战当中最激烈的坦克大战，使得这座城市一下子就出名了。这场坦克大战，也是中德双方爆发的第一场大规模的坦克战。其中，德军投入了上千辆的1号坦克和2号坦克。而中国陆军则投入了包括第1装甲军和第1装甲旅在内的八百多辆坦克，其中，‘豹式’中型坦克有两百多辆，剩余的六百多辆则全部是‘野狼’轻型坦克。

　　从双方投入的兵力和坦克数量来看，中国陆军完全处于劣势。坦克数量比德军少两百多辆，参战的总兵力也比德军要少。但是，双方的战力，却不可同日而语。德军投入的坦克数量虽然多，但绝大部分都是对坦克没有多大威胁的1号坦克。那种只装备了机枪的坦克，即便是靠拢了再打，也不会对帝国陆军的坦克构成任何的威胁的。能够对帝国陆军的坦克造成威胁的，只有2号坦克。但是，德军的2号坦克数量只有三百多辆而已，和帝国陆军的坦克相比，完全处于劣势。

　　9月23日，帝国陆军第1装甲旅和第1步兵军先在斯图皮诺和德军遭遇。第1装甲旅依靠两百多辆‘野狼’轻型坦克，痛扁了德军第12装甲师。德军第12装甲师的三百多辆坦克中，被摧毁了超过一半。而第1装甲旅损失的坦克，只有五十多辆而已。并且，其中大半都是因为机械故障而损失的，真正被德军的坦克击毁的，还不到一半。

　　德军第12装甲师在惨败的情况下，不得不退入了斯图皮诺，在步兵的支持下抵抗帝国陆军。而帝国陆军因为随同装甲部队作战的步兵数量太少，无法确保一定能够攻入斯图皮诺。所以，第1装甲旅和第1步兵军在获胜的情况下，并没有向斯图皮诺发起攻击，而是缓缓后退到了距离斯图皮诺不到十公里的地方构筑防线，等到后续的援军。此刻，张卫上将已经下令第1集团军的剩余3个步兵军和集团军直属部队赶往斯图皮诺增援了。另外，第1装甲军也奉命赶往斯图皮诺，参加这一次的战斗。

　　与此同时，德军的第10装甲师，第11装甲师也在赶往斯图皮诺的路上。施泰因梅茨上将，也希望能够在局部战场上集中优势兵力，一举歼灭帝国陆军的第1装甲旅。

　　9月24日，德军第10装甲师率先赶到战场。随后，德军以第10装甲师和第12装甲师的残余装甲部队为先导，以德军和俄军的两个步兵军为辅助力量，直接向帝国陆军第1装甲旅和第1步兵军的阵地发起进攻。在这样的情况下，第1装甲旅不得不以一百多辆坦克对战德军四百多辆坦克。双方的坦克数量的比例达到了一比三。即便除开那些在坦克战之中没有多大作用的1号坦克。双方的坦克数量相比也达到了一比一。实际上，德军的指挥官正是那样打算的，用2号坦克来和帝国陆军进行坦克战，用1号坦克来掩护步兵对帝国陆军的阵地发起攻击，想要一举歼灭帝国陆军第1装甲旅和第1步兵军。

　　战斗从上午开始之后，就十分的激烈。德军数百辆的坦克形成的集群冲锋，声势浩大。相比德军的进攻，帝国陆军第1装甲旅的坦克则隐藏在临时构建的坦克掩体内，用坦克炮消灭那些德军的坦克。与此同时，帝国陆军装备的坦克炮也开始对德军的坦克进行开火。为了帝国部队的反装甲能力，帝国陆军在每个步兵营装备了四门37毫米战防炮，不仅可以对敌人的碉堡和机枪火力点构成威胁，同时也能够对敌人的坦克和装甲车构成致命的打击。

　　上百辆的坦克和上百门的战防炮，给了德军一个狠狠的教训。在德军的装甲部队进入到射程之后，这些坦克和战防炮开始了设计。一枚枚的穿甲弹呼啸着向德军的坦克飞去。不管是2号坦克还是1号坦克，都抵挡不住穿甲弹的炮击。只要被击中的话，几乎都会被打成一团燃烧的火球。

　　“轰！”一门战防炮瞄准了三百多米外的一辆德军的1号坦克。那辆坦克正在用重机枪对帝国陆军的防线开火，密集的子弹打的士兵们根本就抬不起头来。但是，刹那间一枚穿甲弹命中了这辆坦克。尖锐的炮弹直接在坦克的装甲上打出了一个大洞。坦克内的燃油被引燃，使得坦克立刻燃起了熊熊大火。里面的德军坦克兵，连忙从里面钻出来。但是，他们的身上已经燃起了熊熊的大火。

　　“轰！轰！”德军的2号坦克边走边停，坦克炮也在不断的开火。一个战防炮阵地被击中，战防炮被摧毁，几名炮手也被当场炸死。

　　但随后，这辆2号坦克就被帝国陆军的一辆‘野狼’轻型坦克给摧毁了。

　　虽然，德军的坦克距离帝国陆军的阵地只有两三百米了。但是，这段距离也是最激烈的交战区域。在这个距离上，德军的2号坦克可以一炮干掉帝国陆军的‘野狼’轻型坦克。同样的，‘野狼’轻型坦克也能够轻易干掉德军的2号坦克。至于1号坦克，至始至终就是打酱油的绝色。

　　只不过，德军的坦克数量虽然多，但他们却一直都处于被动挨打的地步。躲在坦克掩体后面的帝国陆军的坦克，比德军多了一层防御，敌军很难击中帝国陆军的坦克。同时，阵地上的那上百门战防炮，同样给德军的坦克造成了致命的伤害。反观德军，他们却只能够硬抗帝国陆军的坦克炮炮弹和战防炮炮弹。

　　“冲进去，攻入中国人的阵地，2号坦克去和中国人的坦克对决，1号坦克去摧毁那些步兵，将中国人的反坦克炮解决掉。”在后方观战的德军指挥官发现德军的坦克一辆接着一辆被打爆，愤怒的发出了新的命令。只不过，他的命令还没有贯彻到每一辆德国坦克上面去，异变就发生了。

　　天空中传来了“嗡嗡嗡”的轰鸣声，一架接着一架的中国空军的飞机出现在了天空中。在这一次的莫斯科会战当中，帝国空军可是一共投入了四个联队的。战斗机和轰炸机各两百四十架。

　　出现在斯图皮诺上空的，正是第11战斗力大队的四十架‘海东青’2型战斗机和第22大队的四十架‘猎鹰’俯冲轰炸机。这些战斗机的机翼下面，也是悬挂了两枚25公斤级别的小炸弹的。对于德军的1号坦克和2号坦克来说，同样具有致命的威胁。至于那些俯冲轰炸机，悬挂的则是两百公斤级别的航空炸弹。对于这些装甲目标而言，两百公斤级别的航空炸弹已经足以给他们造成致命的伤害了。

　　“飞机，该死的，中国人的飞机。”德军的指挥官大怒道。显然，他已经意识到了不妙了。

　　一架架的‘海东青’2型战斗机首先发起了进攻，他们快速的冲向德军的坦克。在飞临德军的坦克上空的时候，机翼下面的炸弹脱落，落入到德军的坦克之中，发生了剧烈的爆炸。

　　25公斤航空炸弹的威力并不大，除非直接命中目标。否则的话，还真的无法摧毁这些坦克。但是，随后进行俯冲投弹的‘猎鹰’俯冲轰炸机携带的两百公斤级别的航空炸弹，那又完全不一样了。

　　“桀桀！”

　　伴随着尖利的啸声，一架架的俯冲轰炸机开始俯冲投弹。一枚枚巨大的炸弹落下，在德军的坦克队列当中发生了剧烈的爆炸声。

　　两百公斤的航空炸弹爆炸之后，在地面上留下了一个巨大的弹坑。爆炸产生的冲击波，甚至直接将德军的坦克都给掀飞了。四散的弹片，更是连德军的1号坦克的装甲都给撕开了。

　　在四十架‘猎鹰’俯冲轰炸机的突然袭击之下，德军的装甲部队损失惨重。数十辆坦克在轰炸当中被摧毁。虽然，这样的损失对于有着几百辆坦克的德军装甲部队来说，并不算什么。但是，对德军的装甲部队产生的心理震撼，却是极大的。不少的德军坦克为了躲避轰炸，四散逃窜，在慌乱之中发生了碰撞，使得坦克被撞毁。这样的情况，并不少见。

　　借此机会，第1装甲旅剩余的上百辆坦克果断的开出了掩体，对德军的装甲部队发起了进攻。利用这个难得的机会，打了德军一个措手不及。

　　真正让德军陷入崩溃的，还是帝国陆军第1装甲军的抵达。三个装甲旅，六百多辆坦克分成三个箭头杀入战场，直接让原本就处于混乱之中的德军装甲部队陷入了巨大的危机当中。就连刚刚才赶到战场的德军第11装甲师，也遭到了帝国陆军第1装甲军的第101装甲旅的猛烈进攻，损失惨重。德军的三个装甲师，完全陷入了被屠杀之中。


第1522章 围歼

　　“轰隆隆！”坦克发动机的轰鸣声，犹如天边的闷雷一样。数百辆黑漆漆的坦克，构成了一条钢铁洪流，向德军的装甲部队冲去。此刻，德军的第10装甲师和第12装甲师正在和帝国陆军的第1装甲旅厮杀。在被第1装甲旅的坦克炮和步兵的战防炮狠狠收拾一顿之后，德军的这两个装甲师已经损失惨重了。随后赶到的空军战机，更是让这两个装甲师再一次付出了惨重的代价。

　　现在，两个装甲师剩余的坦克，面对帝国陆军第1装甲旅的逆袭，居然有点无法招架了。以至于当第1装甲军的数百辆坦克杀到之后，他们根本就没有办法派遣部队去拦截。虽然，德军的第11装甲师也赶到了。但是，面对帝国陆军第1装甲军的数百辆坦克，德军的第11装甲师明显就是不够看啊！

　　帝国陆军第1装甲军分出两个旅包抄德军的后路，准备将他们一举围歼掉。另外一个装甲旅则是对德军的第11装甲师发起了正面进攻。一个‘豹式’中型坦克营冲在了最前面，七十多辆‘豹式’中型坦克在远距离上开始对德军的2号坦克进行屠杀。德军的1号坦克，根本就是垃圾而已，能够对帝国陆军的坦克构成一定威胁的，也就只有这些2号坦克而已。

　　“轰！轰！轰！”几辆‘豹式’坦克停下开火，随着坦克炮炮弹高速的飞向德军的2号坦克。几乎在眨眼之后，德军的坦克就燃起了熊熊的大火。

　　解决掉德军的坦克之后，这几辆‘豹式’坦克继续前进。尽管，德军的坦克反击也很犀利。但是在远距离上，他们装备的坦克炮根本就无法对‘豹式’中型坦克的厚实前装甲构成任何的威胁。至于德军那数量庞大的1号坦克，面对帝国陆军的坦克，更是束手无策。他们装备的重机枪，对厚实的坦克装甲而言，只不过是挠痒痒而已。最多只能够在坦克的装甲上面留下一点点白色印记而已。

　　面对帝国陆军第1装甲军的猛烈进攻，德军的装甲部队根本就抵挡不住。德军第11装甲师，仅仅抵抗了半个小时就崩溃了。他们的三百多辆坦克，已经被摧毁了一半了。剩余的坦克，也都狼狈撤退。不过，德军的1号坦克和2号坦克，不仅火力和防御比不上帝国陆军的坦克，连速度也无法和帝国陆军的坦克相比。以至于在帝国陆军的追击之下，德军的坦克不断的被追上，然后被摧毁。帝国陆军的坦克部队，完全将这一战当作是猎杀人头的轻松战斗。德军的装甲部队，对帝国陆军的装甲部队根本就构不成威胁。

　　“司令，德军的装甲部队被我们打败了，现在他们正在狼狈的向斯图皮诺撤退。在斯图皮诺城内，还有一个德军的步兵军和一个俄军的步兵军。”一个参谋军官向张卫上将报告道。

　　“命令各部，向斯图皮诺进军，围歼掉这股俄军！”张卫上将下达了命令。一个德军的步兵军和一个俄军的步兵军，加起来也才十万人而已。就算加上三个德军的装甲师，也不过多了几万人而已。以帝国陆军第1集团军的实力，一口吃掉这十多万德军，完全就不是问题。

　　“是，司令。”参谋军官立刻去下达命令去了。帝国陆军第1集团军的第1步兵军，第3步兵军，第20步兵军和第26步兵军，以及众多的集团军直属部队，全部都向斯图皮诺杀去。

　　此刻的战场上，德军的三个装甲师已经被打的打败了。尤其是最先投入战场的第12装甲师，他们的坦克都已经损失殆尽了。第10装甲师剩余的坦克，也只有几十辆而已。至于第11装甲师，因为见机撤退的比较快，剩余的坦克倒是还有一百多辆。德军的坦克总共加起来，也不过两百多辆了。

　　要知道，原本德军的三个装甲师加起来，坦克可是有上千辆的。在这一战当中，他们已经损失了近八百辆坦克了。并且，剩余的这两百辆坦克面对帝国陆军的装甲部队的围攻，显然也是无处可逃了。

　　“撤退，撤回斯图皮诺去。”德军的装甲部队指挥官下达了命令，德军的坦克狼狈向斯图皮诺撤退。

　　但是，就是在这个时候，天空中又出现了中国空军的战机。一个大队的四十架‘海东青’2型战斗机和一个大队的四十架‘猎鹰’俯冲轰炸机对撤退的德军的装甲部队发起了进攻。当这些飞机结束了投弹，心满意足的返航之后，地面上只留下了一队队正在熊熊燃烧的坦克残骸。空气中弥漫着呛人的味道，有汽油燃烧的味道，同时你们还混杂着人体被烤熟的味道。

　　最终撤回到斯图皮诺的德军装甲部队的坦克，不到一百辆。其余的坦克，都已经在战斗当中被摧毁了。斯图皮诺城内的守军，也是如临大敌。原本，他们的任务是协助装甲部队解决掉中国陆军的第1装甲旅的。但是，因为德军的装甲部队失败的太快了。以至于他们还没有来得及做好反应，战斗就已经结束了。他们想要撤离斯图皮诺，也已经不可能了。城外的数百辆中国陆军的坦克正对他们虎视眈眈，一旦出城的话，就会被盯上，然后就有可能被坦克给碾成碎片。

　　只不过，这些德俄联军就算是躲在斯图皮诺城内，也没有半点作用。这座面积不到五平方公里的小城，涌入了十多万军队之后，无疑显得太拥挤了。中国军队只要对城内进行大规模的炮击和轰炸，就足以让小城内的德俄联军付出惨重的代价。

　　当天下午，帝国陆军第1集团军的数百门火炮开始对斯图皮诺开火。密集的炮火，将城内的一栋栋的建筑物摧毁，躲藏在里面的德俄联军的士兵，要么被炸死，要么被活埋在了废墟里面。

　　中国陆军的火炮，就仿佛炮弹不要钱一样，不断的往城内倾泻炮弹。这还不算，中国空军的飞机也来凑热闹。上百架的战斗机和轰炸机，飞到了小城的上空，然后用航空炸弹轰炸躲在里面的德俄联军。战斗携带的25公斤的小炸弹，已经足以摧毁那些建筑物了，更别说是轰炸机专门写到的五十公斤的航空炸弹。每一架轰炸机能够携带十多枚这样的航空炸弹。几十架飞机，一次性就能够将几百枚的炸弹投入到城内去。

　　在帝国陆军和空军的狂轰滥炸之下，躲入斯图皮诺城内的德俄联军损失惨重。他们构建的建议的防御工事在炮击和轰炸之中被摧毁，人员的伤亡更是惨重。

　　尽管，俄国人都有在家中挖地窖的习惯。几乎每家每户都有地窖，这些地窖成为了德俄联军很好的藏身之处。但是，当地窖上面的房屋被炸毁之后，躲在地窖里面的人，就再也出不来了，被活生生的埋在了里面。因为这样而被杀死的德俄联军的士兵，在这一战当中至少上万。

　　在密集的火力打击之后，帝国陆军第1集团军开始对斯图皮诺发起了攻击。第1装甲旅剩余的百余辆坦克，掩护步兵对斯图皮诺城内发起了进攻。在帝国陆军和空军的火力打击之下，城内的守军已经损失惨重了。以至于在帝国陆军第1集团军发起进攻的时候，基本上没有遭到太多的抵抗。

　　虽然，坦克在城市巷战当中面临很多的威胁，但是，坦克那厚实的装甲无疑能够为跟在后面的步兵抵挡住敌人的子弹。同时，坦克炮也能够为步兵摧毁敌人的那些火力点等。在德俄联军缺乏有效的反坦克武器的情况下，帝国陆军的坦克更是为步兵的进攻提供了极大的帮助。

　　在帝国陆军第1集团军的猛烈进攻之下，斯图皮诺城内的德俄联军根本就无法抵挡。以至于大量的联军士兵向帝国陆军投降。其中，尤其以俄军士兵为多。俄军的战斗力本来就比较弱，在遭到了帝国陆军的猛烈打击之后，他们死伤惨重。剩余的人，也都被吓破胆了。加之此刻俄军的精锐部队在伏尔加格勒战役和伏尔加河战役当中已经死伤殆尽了，剩余的这些军队，几乎都是由新兵组成的，战斗意志就更加的薄弱了。在情况危急之下，向中国陆军投降也就是可以理解的了。

　　相比之下，德军的战斗意志则要强悍得多。不过，面对帝国陆军优势兵力的进攻，在兵力和装甲都完全不占优势的情况下，即便他们抵抗的再坚决，但也无法阻止帝国陆军的前进。

　　当太阳下山的时候，斯图皮诺已经落入了帝国陆军第1集团军的手中了。守卫这里的德俄联军，要么投降被俘了，要么就在战斗当中被杀死或者活埋在废墟了里面。德军的三个装甲师，更是被全部歼灭。这使得德军在东线战场上的装甲部队，已经完全损失殆尽了。


第1523章 包围莫斯科

　　斯图皮诺一战，不仅摧毁了德军的装甲部队，更是打开了向莫斯科进军的大门了。从斯图皮诺到莫斯科，只有几十公里了。以帝国陆军的推进速度而言，一天到两天的时间，就能够进入莫斯科了。当然，前提条件是要击败盘踞在莫斯科的两百多万德俄联军而已。

　　在斯图皮诺，十几万德俄联军被帝国陆军消灭，而帝国陆军的损失则极其的轻微。当然，这一战也帝国陆军不仅投入了装甲部队，连空军也参战了。算得上是一次很好的空地协同的演练。

　　当然，想要一举歼灭盘踞在莫斯科的两百多万德俄联军，可不是容易的事。最主要的原因，还是帝国陆军的兵力太少了。两个集团军加上两个装甲军，总共也才一百多万人而已，只有德俄联军的一半。

　　但是，帝国陆军也不是没有胜算。德俄联军中，只有一百余万的德军的战斗力比较强悍。剩余的一百多万俄军，战斗力都极其的垃圾。那些受过德国教官训练的俄军精锐部队，在之前的伏尔加格勒和伏尔加河战斗当中就损失殆尽了。现在的这些俄军，都是刚刚才组建的新兵。不仅训练不足，战斗意志也十分的低下。这样的部队上了战场之后，会有什么样的表现也就可想而知了。

　　因此，帝国陆军东部战线指挥官张卫上将决定，对莫斯科进行包围。以一百多万军队包围拥有两百多万守军的莫斯科，这无疑是一个疯狂的举动。这会使得包围圈很薄弱，一旦德俄联军想要突围的话，帝国陆军无疑就很难抵挡了。

　　当然，张卫上将相信，德俄联军不会轻易放弃莫斯科的。要不然的话，他们就不会从会战一开始就采取守势了。这分明是想要死守莫斯科的节奏啊！这也能够理解，毕竟莫斯科太重要了。一旦莫斯科被帝国陆军占领的话，帝国陆军就在俄国的腹地有了一个支撑点了。只需要挨过了冬天之后，明年春天再发起大规模的进攻就可以了。而俄国的灭亡，无疑就已经注定了。至于德国，也会面临来自于东部的严重威胁。

　　其他的几个集团军的司令官虽然觉得张卫上将的计划有些疯狂。但是，经过深思熟虑之后，他们也没有反对。毕竟，如果能够成功的话，就能够一举消灭两百多万敌军。这可是帝国陆军有史以来在单次战役当中歼敌数量最多的一次胜利啊！大家也都希望能够创造历史。虽然这有些困难，但如果时机把握的好的话，不是没有可能的。毕竟，德俄联军中，有着太多战斗力低下的俄军了。

　　加之帝国陆军在炮兵、装甲部队和空军都占据了绝对的优势的情况下，兵力不足的劣势，很容易就能够被弥补了。因此，几个集团军司令官都认为这个计划是可行的。

　　随后，帝国陆军的几个集团军开始继续向莫斯科进军。六个集团军，直接分成了六个箭头，向莫斯科我的外围城市进攻。两个装甲军的六个装甲旅，也被拆分了。每一个装甲旅，配属给一个集团军，以加强进攻的力量。毕竟，在德军的装甲部队已经被歼灭的情况下，帝国陆军的装甲部队要面对的，都是德俄联军的步兵。再保持大型的装甲部队的编制，已经没有意义了。

　　9月24日，帝国陆军逼近莫斯科的外围。第1集团军率先攻占了柳别尔齐，堵住了莫斯科东南部的通道。而帝国陆军第2集团军则攻占了奥金佐沃，堵住了莫斯科西南部的通道。另外的四个集团军，也分别攻占了巴拉希哈，梅季希，希姆基和克拉斯诺戈尔斯克，一举将莫斯我的外围城市全部占领。在帝国陆军攻占这几座外围城市的时候，德俄联军的抵抗并不激烈，几乎可以用一触即溃来形容。通过抓捕的俘虏，帝国陆军得知被派遣到莫斯科外围防守的都是俄军部队。而莫斯科城内防御的，则是德军。

　　很显然，这些俄军部队被当作了炮灰。德国人希望用他们来迟滞帝国陆军的行动。只不过，遗憾的是这些俄军连迟滞都做不到。被帝国陆军先后解决了几十万人，却一点用都没有起到。

　　到了9月25日的时候，莫斯科已经被团团围住了。当然，因为围困莫斯科的兵力太少的原因，帝国陆军的包围圈显得很薄弱。只要德俄联军愿意的话，他们完全可以突破帝国陆军的包围圈。但是，帝国陆军的两千多辆坦克都部署在了莫斯科的外围。只要德俄联军敢突围，那他们就将面对帝国陆军的装甲部队的围剿。在损失了所有的装甲部队之后，德俄联军想要在野战当中和帝国陆军对抗，那根本就是痴人说梦。

　　因此，帝国陆军根本就不怕德俄联军突围，反而巴不得他们突围。突围的德俄联军越多，在野战当中被消灭的德俄联军也就会越多。这样的话，在进攻莫斯科的时候，遭遇的抵抗也就会越小。

　　帝国最高统帅部，帝国皇帝龙宇飞驾临了这里。听取总参谋部对于下一阶段的作战的部署。

　　“陛下，目前在西线战场上，随着我们登陆的部队越来越多，已经稳住了战线了。我们计划，在今年冬天之前，将德军赶出比利时王国和法国，将战线恢复到开战之前。然后，开始过冬。等到冬天结束之后，明年再对德国的本土发起大规模的进攻。至于东线战场，则是在这一次的莫斯科会战结束之后，就全线转入防御，等到明年春天，再发起新的攻势。”总参谋长刘中明上将说道。

　　龙宇飞点了点头，这样的作战计划，他是比较认可的。作为后世穿越回来的他，比其他人更清楚俄国的冬天有多么的恐怖。这个世界的人，只知道几十年前拿破仑的数十万大军在莫斯科遭遇惨败。但是，龙宇飞知道几十年之后，即便是元首的几百万大军，同样在俄国栽了跟头的啊！当时的科技实力，武器装备的威力，绝对比现在帝国陆军的那些武器装备要先进。但最终依旧失败了，这由不得龙宇飞不小心谨慎啊！

　　所以，在对待俄国的问题上，龙宇飞一直都是采取的小心谨慎的态度。通过多次的战争，一点一点的削弱俄国，等到俄国的实力被严重的削弱之后，再对他们发起致命的攻击。而不是向军方的一些激进将领想的那样，从一开始就采取冒险的进攻。虽然，如果成功的话，可以让帝国获得巨大的成功，能够以最小的代价来结束战争。但是，如果失败的话，无疑也会让帝国付出惨重的损失。

　　龙宇飞希望，帝国能够平稳的结束这一场战争，哪怕是为此多付出一些代价，也是可以接受的。毕竟，现在的帝国可是世界第一强国，不仅有着世界上最多的人口，最强大的工业，以及最庞大的领土。拼消耗的话，最后胜利的也是帝国。在这样的情况下，帝国自然不用再去冒险了。

　　“莫斯科会战进行的怎么样了？”龙宇飞问道。毕竟，在东线战场上，帝国目前只投入了六个集团军和两个装甲军而已，这样的兵力，和敌人比起来，太少了。即便是俄国，在战争开始之前也有两百万人。战争爆发之后，更是再一次动员了两百万人。而在伏尔加格勒战役结束之后，再一次的紧急动员了两百万人。总共加起来的话，那就是六百万人了。加上德国人派遣到东线的军队，德俄联军的总兵力无疑占据着绝对的优势。

　　“陛下，刚刚得到最新的消息，帝国陆军已经包围了莫斯科了。德俄联军全部都收缩在了莫斯科城内。”刘中明上将说道。

　　“哦？德俄联军在莫斯科的军队，超过两百万，而帝国陆军只有一百多万而已。用一百多万人包围两百多人，这样的战斗，我还是第一次见到啊！”龙宇飞不由得感慨道。

　　“陛下，德俄联军的总兵力虽然多，但一百多万俄军完全可以排除在外。这样的话，就只有剩余的一百多万德军了。另外，我们在装甲部队和空军这两方面，有着绝对的优势。拿下莫斯科，还是没有太大的问题的。”刘中明上将说道。虽然，他也觉得东部战场的行动有些冒险。但是，他也认为，成功的可能性还是很大的。

　　“嗯。我们新组建的部队有多少可以投入战场了？”龙宇飞问道。

　　“不行，第19集团军，第20集团军，第21集团军和第22集团军都可以投入作战了。”刘中明上将回答道。

　　“那就将这四个集团军投入到东部战场吧。有四个集团军的加入，我们在兵力上的劣势，也就不那么大了。”龙宇飞说道。

　　“是，陛下。”刘中明上将点了点头。


第1524章 让中国人流尽鲜血

　　莫斯科城内，德俄联军的指挥官，德国陆军上将施泰因梅茨和俄国陆军上将费奥多尔·贝格上将正在研究兵力的部署。现在，莫斯科城内的德俄联军，一共有两百余万人。比城外包围莫斯科的中国军队要多得多。但是，两人对于守住莫斯科，却没有一点信心。

　　“贝格将军，中国人目前已经完成了对莫斯科的包围了，预计，接下来的一两天内，他们就要发起进攻了。而我们的防御工事还没有完成，接下来的话，恐怕会有一场硬仗要打了。”施泰因梅茨上将有些担忧。德国陆军的三个装甲师和一个步兵军在一天之内就损失殆尽，这给他造成了极大的震撼。作为德国陆军的高级将领，施泰因梅茨上将也是很骄傲的。但是，通过斯图皮诺那一战，他不得不承认，德国陆军已经远远的被中国陆军给甩在了后面了。

　　不仅在装甲部队上，德国陆军和中国陆军相比有着很大的差距。在其他的武器装备上，也同样有很大的差距。德国陆军没有专门的反坦克武器。但中国陆军已经有成熟的反坦克战术了。至于空军方面，双方的差距就更大了。德国空军仅仅只拥有一些用作侦查用的飞机而已。最新式的战斗机，也正在进行量产。不过，从双方的战斗机的性能来看的话，中国空军的战斗机完全可以甩开德国空军的战斗机好几条街。至于轰炸机，德国空军的轰炸机大概还停留在图纸上吧。而中国空军的轰炸机，已经投入到实战当中，并且给德俄联军造成了巨大的伤害了。

　　“是的，施泰因梅茨将军，中国人的战斗力越来越恐怖了，和以往相比，更是有了突飞猛进的增长。我们已经被他们远远的甩在后面了。”费奥多尔·贝格上将苦着脸说道。所谓俄军的高级将领，他参加了多次和中华帝国的作战。最初的时候，中华帝国陆军的战斗力比俄军要高一点，但也极其有限。但是，随着时间的推移，俄军的战斗力越来越弱，而中国陆军的战斗力却越来越强悍。到现在，已经远远的将俄国陆军甩在了身后了。可以说，俄国陆军已经成为了垃圾的代名词，而中国陆军则成为了世界第一强军。

　　“贝格将军，虽然现在的局势对我们非常不利。但是，我们也不是没有一点胜算的。这里是莫斯科，中国人对这里并不熟悉，相反，我们却很熟悉这里的地形，完全可以用这里的地形来和中国人决战，打击中国人。在城市巷战当中，装甲部队的战斗力会受到极大的影响，这或许就是我们的机会了。更重要的是，现在已经是九月底了。很快，俄国的寒冬就要将领了。那些中国人，可是不怎么耐寒的。一旦我们能够将战斗拖到冬天的话，那就是我们的胜利。到时候，我们就能够一举击败中国人了。”施泰因梅茨上将一脸坚定的说道。他之所以决定率军固守莫斯科，为的就是想要利用莫斯科的严冬来消灭中国陆军。

　　“是的，俄国的严冬，即便当初横扫整个欧洲的拿破仑大帝都能够打败。这些中国人，虽然他们比拿破仑大帝都还要厉害。但是，我相信俄国的寒冬也一定会让他们尝到厉害的。”费奥多尔·贝格上将点了点头。俄国的冬天，最低气温可是能够到零下几十度的。俄国人倒是已经习惯了这样的寒冷了，但是，外国人却根本就无法忍受这样的寒冷。到时候，就是俄军反击的时候了。

　　“从现在距离寒冬，只有一个多月了。只要我们再坚持一个多月，就能够迎来转机了。我相信，以我们总共两百万军队的兵力，在莫斯科坚守一个多月还是没有问题的。”施泰因梅茨上将说道。莫斯科也算是一座大城了。虽然不是欧洲最大的城市，但也算是有数的大城。加之他们手中的兵力，远比中国人要多。借助城内的建筑物进行防御的话，未必不能够抵挡住中国人的。更何况，他们的目的是把战争拖下去，一直拖到寒冬降临。这样的话，他们的胜算就要大得多。

　　“从现在开始，我们两军必须要紧密团结协作才行。否则的话，我们很有可能抵挡不住中国人。”施泰因梅茨上将严肃的说道。这是在俄国境内作战，没有俄国人的全力配合，他们的战斗力根本就无法完全发挥出来。在和中国陆军这样的强敌作战的时候，尤其会受到很大的影响。

　　费奥多尔·贝格上将犹豫了一下，然后说道：“将军阁下请放心，从现在开始，我麾下的俄国陆军，将全部听从您的指挥。如果有人敢不听从命令，直接军法从事。”

　　费奥多尔·贝格上将这样说，无疑是将部队的指挥权转交给了德国人了。他知道，俄国想要打赢这场战争的话，必须要得到德国人的全力支持才行。否则的话，不仅不会打赢战争，反而会遭遇失败。一旦惨败的话，后果将非常的严重，搞不好俄国会直接被灭国的。反观德国，就算在俄国境内失败了，他们也还可以退回到国内去继续战斗。也就是说，德国人输得起，俄国人已经输不起了。

　　况且，如果能够打赢这场战争的话，费奥多尔·贝格上将也将成为俄国的英雄，他甚至可能直接凭借这一次的胜利被晋升为俄国陆军的元帅，出任德国陆军的总参谋长。因此，只要能够获胜，即便是将指挥权交出去，又有什么呢？

　　“那好，从现在开始，我们的军队必须要加快防御攻势的构建。每一条街道上都要修建街垒，每一栋建筑上都要有机枪火力点。只要中国人胆敢攻入莫斯科，我们就要让他们付出代价，让中国人在这里把鲜血流尽。”施泰因梅茨上将坚定的说道。

　　在他看来，有着足够多的兵力优势，还处于防御的俄军，在巷战当中无疑是占据了极大的优势的。一旦中国陆军发起进攻，那么，就极有可能能够会在他们的防线上面撞的头破血流的。或许，还不用等到寒冬来临，就可以让中国人因为损失太过惨重，不得不放弃对莫斯科的进攻了。

　　“没错，就让中国人在莫斯科把鲜血流尽，让他们知道，欧洲是我们的欧洲，不是中国人能够霸占的。”费奥多尔·贝格上将也叫嚣道。

　　圣彼得堡，俄国的首都。在城外的皇村内，沙皇亚历山大二世召见了俄军总司令戈尔恰科夫公爵和俄军总参谋长维特根斯泰因元帅。

　　“我听说，中国人已经包围了莫斯科了？这是否意味着，再过不久我就要收到莫斯科陷落的战报了？”亚历山大二世脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。俄军在战场上不断的战败，大片的国土沦陷，军队损失惨重。现在，更是连莫斯科都被中国人给包围了。这使得亚历山大二世对于军队的表现，十分的不满。

　　莫斯科，可是俄国最重要的城市之一啊！和圣彼得堡一样，也是俄国的首都。现在，莫斯科居然被包围了，一旦莫斯科陷落的话，对整个俄国会造成什么样的动荡，也就可想而知了。

　　“陛下，虽然中国人包围了莫斯科。但是，现在莫斯科依旧在联军的控制之中。联军在莫斯科足足有两百万人，中国人想要占领莫斯科，那是不可能的。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“是吗？公爵阁下，你能够保证，莫斯科一定能够抵挡住中国人的进攻吗？”亚历山大二世问道。

　　“呃……”戈尔恰科夫公爵顿时哑口无言了，他自然不敢做出这样的保证了。如果他向沙皇保证了，而莫斯科又陷落了的话，那到时候，他就得承受沙皇的怒火了。

　　“陛下，联军在莫斯科城内构建了坚固的防御攻势。加之我们的军队比中国人要多得多。所以，中国人要攻占莫斯科，可能性不大。有更大的可能，中国人会在莫斯科砰的头破血流的。”维特根斯泰因元帅说道。但是，中国陆军的战斗力太强悍了，也善于创造奇迹。谁也不敢保证，中国陆军有没有实力攻占莫斯科。因此，大家也不敢把话说的太绝对了。

　　“两百万人防御莫斯科，进攻的中国人只有一半。即便是这样，你们也没有信心守住莫斯科吗？”亚历山大二世有些愤怒。不过，他也能够理解，在经历了一次次的失败之后，俄国陆军已经对中国陆军产生了心理阴影了。

　　“陛下，再过一个月，冬天就要来临了。只要我们能够撑过这一个月，等到冬天来了，我们就不仅能够守住莫斯科，还能够对中国人发动反击了。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　现在，俄军上下，都已经将寒冬当作了唯一的救星了。


第1525章 德国人的希望

　　德国柏林，最高统帅部内。德皇威廉一世和威廉皇储驾临这里，听取总参谋长毛奇伯爵对于接下来的战局的分析。老实说，现在的战局对德国来说的确很不利。海战失败的后遗症已经产生了，中国通过海军，已经向比利时境内投放了几个集团军了，总共上百万的精锐部队，使得德国想要灭亡比利时王国，那已经是不可能的了。也就是说，德国将不可避免的陷入到两线作战的危机当中去了。

　　“陛下，根据查明的番号，中国陆军在比利时境内的军队除了最初的第14集团军之外，还有第9集团军，第12集团军，第13集团军和第15集团军，总共加起来的话，足足有上百万人。加上比利时王国的军队，我们虽然在西线战场上投入了超过两百万军队，但依旧很难确保胜利。”毛奇伯爵说道。

　　德国陆军投入的军队虽然多达两百多万，但是，并不是全部投入到比利时境内的。他们在法国境内还投入了九十万军队，现在正在和西班牙王国以及法兰西王国作战。当然，中国部署在西班牙王国的第16集团军也已经投入作战了。虽然，德军的战斗力很强，但完全由中国陆军训练出来的西班牙陆军也丝毫不弱。加上中国陆军的支持，使得双方在法国境内打的势均力敌，德国人根本就占不到上风，更别说是横扫整个西欧了。因此，德国在比利时境内，实际上也就只有一百多万军队而已。

　　“我们已经失去了横扫西欧的最佳时机了。中国人的援军出现在了西欧，我们想要将他们再赶下海，那已经不可能了。”威廉一世显得有些沮丧。在战争开始之前，他们可是雄心勃勃的想要将中国人赶出欧洲，让整个欧洲都匍匐在德国人的脚下。但是，理想很丰满，现实却很骨感。中国军队成功的用血的教训来告诉了德国人，他们的想法有多么的幼稚。

　　“伯爵阁下，我们的动员难道还没有完成吗？经过动员后的德国陆军，有着上千万的军队，如果投入全力的话，难道还打不过那些中国人吗？”威廉皇储问道。毕竟，在战争开始的时候，德国的陆军兵力就达到了五百万人。经过动员之后，更是可以达到一千万人。以德国的工业实力，要将这一千万军队武装起来，那是非常容易的。现在在前线战斗的德国陆军，似乎也就三百万人而已。还有七百万人留在国内干什么？如果将他们投入到战场的话，或许就可以改变现在的不利局面了。

　　“皇储殿下，第二批次的动员并没有完成，预计，要在下个月才能够全部完成。那些军队，都还在进行适应性的训练，想要投入作战的话，至少还需要一个月的时间才行。也就是说，我们现在依旧只有五百万军队可以用。扣除在战争当中的损失，我们现在的兵力，实际上已经到了极限了。”毛奇伯爵说道。当初德军在比利时北部，不久一次性被敌人消灭了几十万人吗？那使得德国陆军的右钩拳计划直接以失败告终，从而对德国的战略目标的实现，产生了巨大的影响。要不然的话，或许德国已经获得了阶段性的胜利了。

　　德皇威廉一世和威廉皇储两人的脸色都不太好看。毕竟，现在的战局和他们之前预料的，相差太大了。以便于他们有些不敢相信英勇善战的德国陆军会打成这个样子。

　　“伯爵阁下，我们在西线还能够完成突破吗？”德皇威廉一世问道。毕竟，西线距离德国本土太近了，如果不能够取胜的话，战火恐怕就会在德国本土上燃烧了。

　　“陛下，参谋本部建议在马斯河，以及莱茵河构筑防线，做好长期和中国人对峙的打算。随着抵达欧洲的中国军队越来越多，我们想要打败他们，已经非常的困难了。现在的战略目标是让中国人遭受到惨重的损失，从而使得他们不得不放弃击败我们的打算。所以，构筑坚固的防线来消耗中国人的有生力量，这是最合适的。至于和中国人打野战，想要击败他们，的确有些不太可能。”毛奇伯爵说道。

　　“伯爵阁下，你的意思是，德国陆军不是中国人的对手吗？”威廉皇储有些愤怒。虽然，德国现在已经很难击败中国人了。但是，他认为这是双方的国力相差太大的原因。至于德国陆军，绝对是世界上一流的军队，一定不比中国陆军差的。

　　“皇储殿下，实战当中已经证明了，德国陆军在野战当中，恐怕不是中国人的对手。中国人的陆军，有着强大的装甲部队。他们的‘野狼’轻型坦克和‘豹式’中型坦克，比我们的1号坦克和2号坦克要强大得多。我们的2号坦克，勉强能够和中国人的‘野狼’轻型坦克对抗。如果遭遇中国人的‘豹式’中型坦克的话，则只有死路一条。在野战当中，装甲部队的强悍战斗力，已经得到了证明了。在装甲部队的战斗力上，我们和中国人相比，无疑还是有很大的差距的。”毛奇伯爵有些无奈的说道。在战争开始之前，他们还以为德国陆军已经完成了战争准备，可以在这一次的战争当中击败中国人。但是，战争开始之后，他们才发现和中国人之间的差距太大了，原本以为的德国陆军的优势，在中国陆军的面前却是一文不值的。

　　“我们的新式坦克呢？能够和中国人的坦克对抗吗？”威廉一世问道。德国的工业实力不比中国人差，中国人能够生产的先进坦克，德国肯定也能够生产的。

　　“我们的3号坦克，理论上应该能够对抗中国人的‘豹式’中型坦克的。不过，3号坦克还在进行测试，要量产的话，恐怕需要等到下个月去了。另外，在初期数量上也无法和中国人相比。在西线，中国人已经拥有上千辆的‘野狼’轻型坦克了。而根据我们得到的情报，中国人的两个装甲军也已经从国内起运了，估计下个月就会抵达欧洲了。到时候，中国人将多出八百辆‘野狼’轻型坦克和四百辆‘豹式’中型坦克。”毛奇伯爵说道。

　　威廉一世和威廉皇储不由得倒吸了一口凉气，如果中国人多出这么多的坦克的话，肯定能够再一次发起大规模的进攻的。到时候，德国陆军就极有可能直接被打回到国内了。

　　“另外，我们的步兵在反坦克武器上十分的缺乏，中国人在战场上使用了一种战防炮，威力很不错。我们在前线缴获了两门这种大炮，兵工厂正在进行仿制。预计从下个月开始，就可以批量装备部队了。到时候，面对中国人的坦克，我们也不至于一筹莫展了。”毛奇伯爵接着说道。

　　威廉一世和威廉皇储也是连连点头，虽然仿制中国人的武器有些丢脸，但到了现在这个时刻，谁还顾得了那么多啊！实用才是最重要的。

　　“在空军上，我们和中国人的差距也很大。在东线战场，中国人大量的投入空军作战。不仅有先进的战斗机，还有轰炸机。那种能够在天空中投下重型炸弹的轰炸机，给了俄军极大的打击。这也是造成俄军崩溃的主要原因之一。”毛奇伯爵接着说道。

　　“战斗机和轰炸机方面，我会敦促几个飞机制造厂加快研究的步伐的。在空军方面，我们一定不会比中国人差的。”威廉一世说道。

　　“是，陛下。”毛奇伯爵点了点头。在航空工业方面，德国的起步虽然比较晚。但是，在大量成熟的工业建设的运用下，德国的航空工业发展的速射却很快。实际上和中国的航空工业相比起来，双方的差距并不大。只不过，在一些实战化的运用方面，德国还有差距。但如果可以借鉴中国的技术的话，德国很快就会追赶上来的。

　　“东线战场怎么样了？我们和俄国人的联军能够抵挡住中国人的进攻吗？”威廉皇储问道。

　　“东线战场现在双方都集中在了莫斯科。中国人出动上百万的军队包围了莫斯科。而在莫斯科城内，我们和俄国人加在一起，足足有两百万人。施泰因梅茨上将提出在莫斯科让中国人碰的头破血流的战术，参谋本部予以了认同和支持。如果能够借助莫斯科的防御体系而让中国人在莫斯科付出惨重的代价的话，这无疑是有利于接下来的战争的。”毛奇伯爵说道。德国方面，同样是希望中国人能够在莫斯科流尽鲜血的。

　　“这倒是一个非常好的消息，中国人居然用一百万人包围两百万人，简直是太狂妄了。他们一定会在莫斯科付出惨重的代价的。”威廉皇储兴奋的叫了起来，他仿佛已经看到了中国人在莫斯科付出惨重的损失了。


第1526章 协同作战

　　莫斯科前线，完成了对莫斯科的包围之后，帝国陆军开始了对莫斯科的进攻。六个集团军，从六个方向对德俄联军的阵地发起了进攻。为了最大程度的减少部队的伤亡，六个集团军的装甲部队和两个装甲军的装甲部队都投入了进攻当中。

　　虽然，用坦克来打巷战，这将承受巨大的风险。在狭窄的街道上，坦克被击毁的可能性要远远高于平原地区。但是，巷战当中攻方部队原本就处于不利之中。如果坦克能够吸引敌人的火力，并且将敌人的固定火力点之类的工事摧毁的话，那就能够大大的减少部队的伤亡。

　　再者，现在的德国人还缺乏反坦克武器。他们对坦克发起攻击的武器少之又少，最多是依靠一些炸药包或者集束手榴弹而已。只不过，不管是用炸药包还是用集束手榴弹，都需要靠近坦克才行。这在施展当中是非常的困难了。坦克前方除了同轴机枪之外，机电员所在的位置还额外有一挺机枪。另外，在坦克上方也还有一挺12.7毫米的机枪。可以说，坦克的自卫武器还是十分强大的。加上跟随坦克作战的步兵的保护，敌军想要靠近坦克，那更是不可能的。在这样的情况下，坦克进入到巷战之中，无疑能够起到很大的作用。当然，前提是对方没有足够的反坦克武器。要不然的话，在狭窄的街道之中，坦克就成为了最好的靶子了。那样付出的损失，会足以让帝国陆军的高层都感到心疼的。

　　和帝国陆军相比，德国陆军严重缺乏反坦克武器。类似于帝国陆军使用的战防炮之内的武器，还在仿制之中，到装备部队，还需要很长的时间。至于单兵反坦克武器，帝国陆军都还在研制，更不用说德国人了。至于俄国人，那就更不用说了，他们的所有武器都靠德国人支持，大到火炮，小到步枪子弹，都是德国人运来的。连德国人都没有装备先进的反坦克武器，他们就更不可能有了。

　　“轰！轰！轰！”猛烈的炮击声正在响起，帝国陆军六个集团军的几千门火炮，正在疯狂的向莫斯科城内倾泻炮弹。不仅是德俄联军在莫斯科城外的阵地遭到了密集的炮火，连城内的建筑物也没有被放过。不少的知名建筑物在炮击当中被摧毁，连克林姆林宫，也遭到了数枚重炮炮弹的炮击，导致一处宫殿被炸毁。中国军队可不会理会这些建筑有多么重要。他们想要占领整个莫斯科，就必须要尽可能的将威胁消灭掉才行。用炮弹来消灭抵抗的德俄联军，也总比用士兵的生命去填的好。

　　虽然，因为后勤补给的原因。炮弹的补给已经非常困难了。但是，帝国陆军的几千门火炮进行的炮火准备，还是持续了大半天的时间，足足上百万枚炮弹被发射到了莫斯科城内，使得一片片原本繁华的城区被炸成了废墟。在防线当中的德俄联军，同样付出了不少的损失。尽管他们之前已经挖好了防炮洞了。但是，土木结构的防御工事，很难抵挡重炮的轰击。在连续被重炮击中之后，连防炮洞都会被炸塌，躲在里面的德俄联军的士兵，通通都被活埋在了里面。

　　1863年9月26日下午，在完成了火力准备之后，帝国陆军发起了进攻。六个集团军都派遣了有力部队进攻德俄联军的阵地。首先遭到进攻的无疑是城外的阵地。在被帝国陆军用猛烈的炮火犁过一遍之后，这些阵地上的防御工事已经被摧毁的差不多了。

　　不过，这个时候城内的德俄联军的炮兵阵地也开火了。德国陆军也是十分重视火炮的，虽然俄军的重型火炮没有剩下多少。但是，德俄联军加起来，他们在城内还是有数千门的火炮。在之前帝国陆军的火炮开火的时候，德俄联军的火炮都保持了沉默。现在，莫斯科处于包围之中，任何的战争物资都运不进来。所以，他们必须要节约弹药才行。与其浪费炮弹和中国陆军的炮兵进行炮战，还不如将炮弹倾泻到中国陆军的步兵身上去，以达到充分杀伤中国陆军的有生力量的目的。

　　当德俄联军的炮火响起来之后，帝国陆军的重炮部队立刻开始了压制。所有的155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮，开始对德俄联军的炮兵阵地开火。但是，德俄联军的炮兵阵地分散在城内各处隐秘的地方，想要完全压制，那几乎是不可能的。在德俄联军的猛烈炮火之中，进攻的帝国陆军付出了不小的伤亡。不过，德俄联军的炮兵的嚣张，也就到此为止了。

　　“嗡嗡”，天空中传来一阵犹如蜜蜂飞舞一般的声音。只见，天边飞来了大群的黑点。当这些黑点靠近之后才发现，这根本就是一架架银色的飞机。飞在最上面的是一架架轻盈的‘海东青’2型战斗机，数量足足有上百架。飞在下面的则是一架架提醒庞大的轰炸机了。除了经常出现在战场上的‘猎鹰’俯冲轰炸机之外，还有‘鸿雁’2型轰炸机。

　　和‘猎鹰’俯冲轰炸机不同，‘鸿雁’2型轰炸机是水平轰炸机。虽然，投弹的精度没有‘猎鹰’俯冲轰炸机那么精确，但载弹量却比‘猎鹰’俯冲轰炸机要大得多。最初的‘鸿雁’轰炸机的载弹量就达到了一吨。采用了功率更大的发动机，强化了机身结构之后，‘鸿雁’2型轰炸机的载弹量提高到了一点六吨。最大航程也从五百公里提高到了八百公里。国内正在研制的‘鸿雁’3型轰炸机，最大航程更是会提高到一千公里以上。

　　这一次出现在莫斯科上空的‘鸿雁’2型轰炸机，足足有两个大队，也就是八十架。每一架的‘鸿雁’2型轰炸机都写到了三十枚五十公斤级别的航空炸弹。在对城市的轰炸中，五十公斤的航空炸弹威力已经足够了。除了那些钢筋水泥浇筑的坚固建筑之外，很少有建筑能够抵挡住这种航空炸弹的威力的。

　　除了‘鸿雁’2型轰炸机之外，‘猎鹰’俯冲轰炸机也有两个大队共八十架。这些俯冲轰炸机携带的都是两百公斤级别的炸弹，他们的目标将是俄军的炮兵阵地和坚固防御工事。毕竟，俄军的那些隐藏在暗处的炮兵阵地，对帝国陆军能够造成巨大的伤亡。依靠空军的精准轰炸，则可以迅速的拔除掉这些钉子。

　　当中国空军的战斗机铺天盖地的出现在了天际边的时候，莫斯科城内的德俄联军立刻发现了。他们立刻进行示警，那些正在开火的炮兵阵地，第一时间停止了炮击，想要隐蔽，躲避中国空军的轰炸。只不过，一个炮兵阵地上的十几门或者几十门大炮，想要在短时间内就隐蔽好，可不是那么容易的。加之莫斯科城内的炮兵阵地足足有几百处，想要都藏起来，那更是不可能的。

　　以至于中国空军的飞机飞到莫斯科上空的时候，轻易就发现了那些正手忙脚乱，准备将大炮拉走的德俄联军的炮兵。

　　一架架的‘海东青’2型战斗机首先发起了攻击，他们盘旋着乡下飞去，飞到了炮兵阵地上空之后，机翼下面悬挂的25公斤级别的炸弹落下，向德俄联军的炮兵阵地飞去。

　　“轰！轰！”炸弹爆炸，炸飞了那些正在四散逃窜的俄军士兵。

　　随后，这些战斗机开始用航空机枪扫射德俄联军的士兵。航空机枪的口径可是12.7毫米的，一旦击中人体的话，足以将人打成两截。因此，被这种口径的重机枪子弹击中的人，往往都是直接被打死，很少有能够活下来的人。

　　这些战斗机飞行员，每一个仿佛都化身为了嗜血的魔鬼一样，每一梭子子弹扫射过去，就能够解决掉好几个德俄联军的炮兵。

　　对德俄联军的炮兵阵地打击最强大的，还数‘猎鹰’俯冲轰炸机。这些俯冲轰炸机从两千米的高空进行俯冲，在距离地面不到五六百米的时候再拉起。机腹下面悬挂的两百公斤炸弹已经落下去了。依靠惯性，这些炸弹能够准确的落入德俄联军的炮兵阵地内。

　　两百公斤的航空炸弹炸弹，威力十足。往往一枚炸弹在炮兵阵地上爆炸，半个炮兵阵地就被摧毁了。如果引起了炮兵阵地上的那些炮弹发生殉爆的话，给德俄联军的炮兵造成的损失则会更大。

　　至于那些‘鸿雁’2型轰炸机则是将飞行高度降低到一千米左右的位置，弹仓打开之后，炮弹就犹如下饺子一样的落下。只见莫斯科城内，冒起了大片大片的火光和浓烟。一架‘鸿雁’2型轰炸机的三十枚50公斤航空炸弹投下，往往就能够直接炸毁一大片地区。

　　在中国空军的轰炸之下，德俄联军的炮兵，可谓是损失惨重。


第1527章 巷战

　　当中国空军的战斗机和轰炸机大摇大摆的离开之后，只留下了满地狼藉的德俄联军炮兵阵地。在中国空军的猛烈轰炸之中，德俄联军的炮兵损失惨重，被摧毁的大炮，多达上千门。被炸死的炮兵，更是不计其数。中国空军的战斗机也不是全部离开了，还有十多架战斗力留了下来，在莫斯科的上空盘旋。他们这是在利用无线电，为帝国陆军的重炮部队提供炮击目标的指引。

　　毕竟，德俄联军的火炮多达数千枚，仅仅靠一轮轰炸，就想要将德俄联军的火炮全部摧毁，那显然是不可能的。当然，帝国陆军的重型火炮还有数百门，在空军的指引之下，完全可以精确的对俄军的炮兵阵地进行打击。在这样的战术之下，使得俄军的炮兵根本就不敢继续露头了。

　　“该死，中国人的空军实力太强悍了，在白天我们的炮兵根本就不敢发起炮击了，否则的话，只有被中国人的空军和炮兵摧毁的。”施泰因梅茨上将愤怒的说道。炮兵无法发挥出足够的战力，这无疑是极大的限制了德俄联军的战斗力的发挥，对于他们赢得莫斯科保卫战的胜利，将是一个巨大的挑战。

　　“将军阁下，既然炮兵在白天无法开炮，那就只有等到晚上了。只可惜，晚上炮击的命中率并不高。”费奥多尔·贝格上将有些惋惜的说道。德俄联军加起来足足有数千门的火炮，这可是一股极其强大的力量了。如果能够将战斗力全部发挥出来的话，肯定会让中国人付出惨重的代价。

　　“命令前线的部队，想尽办法阻止中国人的前进速度吧。只有拼命拖下去了，拖的越久，对我们就越有利。”施泰因梅茨上将叹了一口气。他们必须要拖到冬天来临，才能够利用寒冷的冬天的帮助来击败中国军队。否则的话，他们想要获胜那是不可能的。

　　费奥多尔·贝格上将点了点头，他也知道现在到了最后的关头，得要拼命才行了。

　　莫斯科外围，中国陆军对德俄联军的阵地的进攻已经开始了，德俄联军的猛烈炮击，实际上并没有对中国陆军构成多大的威胁，只不过有一些士兵在炮击当中丧生或者被炸伤了而已。中国空军的及时投入战斗，使得德俄联军的炮兵的炮击并没有持续多久。要不然的话，中国陆军肯定会付出更大的代价的。

　　“嘎吱，嘎吱！”一辆辆的坦克冲在了最前面，在坦克的后面，则是跟随坦克作战的步兵。他们在坦克的掩护之下，快速的向德俄联军的阵地行进，一路上，几乎没有遇到什么抵抗。

　　“哒哒哒！”脸颊的阵地上，一个机枪火力点正在疯狂的开火，密集的子弹扫射过来，两个没有掩藏住自己身形的中国陆军士兵被打倒在地，其余的士兵们，都立刻扑倒在了地上。前面的坦克的炮塔开始转动，很快就锁定了目标。坦克猛的停了下来，坦克炮瞄准了目标。

　　“轰！”一声闷响传来，只见坦克炮的炮口闪过一团赤红色的火焰。坦克的车身也因为巨大的后坐力发生了摇晃。但那个机枪火力点，已经被一枚炮弹击中，被扎上了天了。

　　摧毁了这个机枪火力点之后，坦克继续前进，并且不断的用机枪和坦克炮对可疑的目标发起攻击。

　　在帝国陆军的坦克的打击之下，那些侥幸躲过了猛烈炮击幸存下来的火力点，一个接着一个的被拔除。阵地上的德俄联军的官兵，付出了惨重的伤亡。他们的阵地，根本就无法阻挡中国陆军的前进。

　　一辆辆的坦克，攻入了德俄联军的阵地，开始用机枪和火炮来清剿阵地上残余的德俄联军的官兵。尽管德俄联军的官兵表现的很英勇，但是他们手中的武器，根本就无法对这些披着钢铁装甲的怪兽造成任何的伤害。即便是用重机枪扫射，但重机枪的子弹最多也就在钢板上留下一点点的印子而已。至于那些抱着炸药包和手榴弹向帝国陆军的坦克冲锋的勇士，还没有冲到坦克的面前就被坦克上的机枪给撕成了碎片。跟随坦克作战的步兵们，也忠实的尽到了自己保护坦克的重任。那些企图向坦克发起自杀性的攻击的德俄联军的士兵，都被他们打倒在地。帝国陆军的士兵们也知道，坦克就好像是他们的盾牌一样，如果坦克被摧毁的话，那他们就得依靠自己的肉体去和德俄联军拼命了。保护好坦克，就是在保护他们自己。

　　在坦克的掩护下，帝国陆军的士兵们很快就攻入了德俄联军的阵地上，开始清剿阵地上的德俄联军的残余部队。德俄联军面对帝国陆军的这种步坦协同的战术，根本就无法抵挡。他们在无法摧毁帝国陆军的坦克的情况下，也就无法抵挡住帝国陆军的进攻。

　　到了下午4点的时候，莫斯科我的外围阵地已经全部落入了帝国陆军的控制之中了。占领了莫斯科的外围阵地之后，帝国陆军并没有冒然对城内发起进攻。毕竟，城内的德俄联军肯定已经早就准备好了。这个时候攻入城内的话，就算是能够占领一片区域，也极有可能在晚上遭到德俄联军的反击的。到了晚上，帝国陆军的炮兵和空军都无法发挥出强大的战力。帝国陆军在兵力上的弱势就会显现出来。到时候必然会付出巨大的代价的。

　　攻占了莫斯科的外围阵地之后，帝国陆军开始转入防御，准备应对晚上德俄联军的反扑。果然，入夜之后，德俄联军发起了猛烈的反击，试图夺回阵地。但是，他们却遭到了帝国陆军的猛烈火力打击。帝国陆军在攻占了莫斯科的外围阵地之后，就开始部署防御。而在当天晚上，这些防御都派上了用场，给了德俄联军极大的打击。

　　晚上的激战，足足持续了几个小时。双方的步兵和炮兵，都展开了猛烈的交火。尽管在白天，德俄联军的炮兵损失惨重。但是到了晚上，德俄联军剩余的火炮都全部拉出来了。他们也知道，晚上是他们唯一能够大量使用炮兵的机会了。如果白天的话，必然会遭到帝国空军的轰炸以及帝国陆军的重炮部队的压制。

　　只不过，晚上炮击，准确度会受到很大的影响，很难击中目标。所以，德俄联军的士兵不得不依靠他们的肉体进攻帝国陆军的坚固阵地。这使得德俄联军付出了惨重的代价。

　　经过了一夜的激战之后，德俄联军的士兵在帝国陆军的阵地前面堆积了厚厚的一层。德俄联军在晚上的激战当中，损失的军队超过十万人。当然，他们给帝国陆军也造成了不少的损失。但总体而言，处于防御态势的帝国陆军，要占很大的优势，损失的军队也会少得多。毕竟，躲在坚固的防御工事里面向敌军倾泻子弹和炮弹，总要冒着枪林弹雨冲锋要安全得多吧。虽然，夜晚漆黑一片，使得命中率很低。但一枚接着一枚升空的照明弹，却很好的解决了这个问题。在照明弹绚丽的白色光芒的照耀之下，德俄联军的士兵们的身影暴露无遗，而迎接他们的，自然就是密集的子弹了。

　　德俄联军的夜袭，最终还是以失败告终。9月27日上午，帝国陆军则正式对莫斯科城内发起了攻击。尽管，德俄联军的反抗依旧激烈，但是在帝国陆军的装甲部队的掩护之下，帝国陆军还是轻易的攻入了城内。只不过，巷战历来是最惨烈的，即便是有着坦克的掩护，攻入城内的帝国陆军的官兵们还是得防备从四处发起突袭的德俄联军的官兵。他们有可能隐藏在街道旁边的建筑物里面，也有可能隐藏在街角。甚至是在下水道内，都隐藏了德俄联军的士兵的身影。而这，也就导致帝国陆军在攻入莫斯科城内之后，伤亡开始不断的攀升了。

　　但是，即便如此，德俄联军的伤亡依旧比帝国陆军要大得多。帝国陆军打了这么多年的仗，早就总结出了一套行之有效的巷战战术了。每一个步兵班分工明确，机枪手负责掩护，狙击手负责消灭和压制敌人的威胁目标。掷弹筒则向敌人发起猛烈的攻击。其余的步兵，则在强大火力的掩护之下，对德俄联军发起进攻。虽然，帝国陆军的迫击炮已经装备到了排一级的部队了。但是，为了弥补三百米以内的这种火力空缺，帝国陆军研制了五十毫米口径的掷弹筒。这种重量轻，携带方便，战斗力还颇为不弱的武器，立刻得到了帝国陆军官兵们的喜爱。在每一个步兵班都装备了一门掷弹筒之后，使得帝国陆军的步兵火力更加的强悍了。这也是帝国陆军敢以一百万军队包围莫斯科，并且发起攻击的信心所在。


第1528章 陷落

　　“嘎吱，嘎吱！”一辆‘野狼’轻型坦克在莫斯科的街道上行进，接到并不宽阔，只有十多米，两旁都是房屋。只不过，在之前帝国陆军的炮击和空军的轰炸中，这些房屋都成为了一片废墟了。曾经繁华的莫斯科，已经因为这一场战争而被彻底的摧毁了。当然，即便是这样，坚守城内的德俄联军也还没有放弃，依旧在顽强抵抗帝国陆军的进攻。或许，他们以为自己能够守得住莫斯科吧！

　　一个步兵班的十多名士兵跟在坦克后，慢慢的向前搜索。他们时不时的进入街道两旁的房屋内，搜索有没有德俄联军的士兵存在。德俄联军的士兵，仿佛也知道正面对抗的话，无法抵挡住帝国陆军的进攻，他们只能够借助有利的地形，采取节节抵抗的方式了。

　　“去死吧，该死的中国人！”一个俄国人突然从街道旁一座没有被炸毁的楼房的窗户中探出身体来，从他的手上扔出一坨黑乎乎的东西。

　　“卧倒！”跟在坦克后面的士兵们，立刻卧倒在地。

　　“轰！”爆炸声响起，叮叮当当的声响出现在街道上。楼上的这名俄军士兵，扔下了一枚集束手榴弹。只不过，准头不太好，扔偏了。集束手榴弹在坦克的前方爆炸，爆炸产生的弹片撞击在了坦克上，但是却被坦克上面的装甲给抵挡了下来，并没有给坦克造成任何的伤害。

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声响起，待在后方的狙击手第一时间向目标开火了。

　　随着一声声的惨叫声，躲藏在楼上的德俄联军的士兵，纷纷中弹，发出了撕心裂肺的惨叫声。随后，帝国士兵们就架起了机枪，开始向目标扫射，其他的步兵们也急忙找到了掩体，开始向目标射击。坦克因为坦克炮的仰角问题，倒是无法进行设计。但是，那巨大的钢铁身体，无疑成为了步兵们很好的掩体。

　　几名步兵冲入了楼中，开始清剿楼内的德俄联军士兵，经过一番激战之后，楼内的德俄联军的士兵全部被清剿干净。帝国陆军士兵，仅仅付出了一名士兵受伤的代价而已。

　　像这样的战斗，每时每刻都在城内展开。帝国陆军攻入莫斯科城之后，击溃了德俄联军的防御。随后，这些德俄联军的士兵就化整为零，躲藏在街道上抵抗帝国陆军。他们利用熟悉地形这一点优势，到处打冷枪，也给帝国陆军带来了不少的伤亡。但是，即便德俄联军采取了这样的战术，但他们还是无法抵挡帝国陆军的前进。在帝国陆军强悍的战斗力面前，任何敢于反抗的德俄联军，都被粉碎了。

　　距离这条街道不远的地方，同样在发生激战。一辆燃烧的坦克残骸，停在街道中央。这是被的德俄联军的炸药包给炸毁的。在这辆坦克前面，还有一辆坦克正在激战。坦克炮正瞄准两百多米外的那个街垒不断的开火，爆炸声在街垒里面响起，炸的里面的德俄联军的士兵哭爹喊娘的。

　　一个步兵排的士兵们跟在坦克后面作战，在他们的后方，一门轻型迫击炮正在疯狂的开火，一枚枚的迫击炮炮弹向德俄联军的阵地飞去，炸起一团团的火球。在这门迫击炮的前方，还有三门掷弹筒也在开火。只不过，和迫击炮相比，掷弹筒的威力更小。

　　但即便是这样，抵抗的德俄联军的士兵，也被帝国陆军强悍的火力打的苦不堪言。他们的阵地上的迫击炮仅仅来得及开了两炮就被炸毁了。只剩下一挺重机枪正在开火。但是，随着帝国陆军的攻击越来越猛烈，这挺重机枪肯定也很快就会被干掉的。

　　“嘎吱，嘎吱。”坦克继续向前开动，坦克炮的炮塔开始旋转，寻找更有价值的目标。前方的机枪，也正在向德俄联军的阵地扫射，打的那些德俄联军士兵根本就抬不起头来。而德俄联军的还击，只不过在坦克的车体上留下一点点白色印记，发出一声声清脆的声响而已。除此之外，再无其他的作用了。

　　一些士兵，跟随坦克前进。坦克那钢铁身躯，为他们抵挡住了德俄联军的火力，使得他们可以轻易的攻入德俄联军的阵地之中。

　　坦克轻易就越过了障碍，进入了德俄联军的阵地上。长长的履带，直接将那些抵抗的德俄联军的士兵们碾压成一堆堆的碎肉。跟在坦克后面作战的步兵，也在坦克的掩护下，开始清剿阵地内的德俄联军的士兵，将他们全部杀死。

　　虽然，德俄联军的抵抗很激烈，但是，他们却依旧无法抵挡住帝国陆军的进攻。究其原因，主要还是他们缺乏足够的反坦克武器，只能够用炸药包或者集束手榴弹这种简易的武器来和帝国陆军的坦克对抗。这样的武器，在发起攻击的时候必须要足够接近坦克才行。而这，就给了帝国陆军消灭他们的最好机会。

　　在帝国陆军的打击之下，德俄联军付出了惨重的伤亡。同时，他们的阵地也不断的被帝国陆军攻占，他们的活动区域也在不断的压缩当中。

　　帝国陆军的六个集团军，就犹如攻入莫斯科的六支箭头一样，不断的蚕食德俄联军的阵地。面对帝国陆军的进攻，德俄联军根本就没有办法。虽然，德俄联军在城内也修建了不少防御工事，一些防御攻势连坦克的坦克炮也对付不了。但是，帝国陆军可以呼叫后方的重炮进行火力支援，或者直接呼叫天空中的飞机进行支援。在这种地空联合打击之下，德俄联军的防线根本就支撑不了多久就被攻破了。

　　在帝国陆军发起进攻的时候，空军也没有闲着。‘鸿雁’2型轰炸机会向那些没有被帝国陆军攻占的区域投弹。‘海东青’2型战斗机则在莫斯科上方盘旋，一旦发现敌人的踪迹，立刻开火攻击。至于‘猎鹰’俯冲轰炸机，则带着重型炸弹在莫斯科上空等到机会，接到了下方的步兵的召唤之后，他们就会立刻向目标进行俯冲投弹，轰炸敌方目标，为步兵的推进扫清障碍。

　　为了提高帝国空军的滞空时间，各个集团军的工兵在距离莫斯科不远的地方修建了机场，最近的一个机场距离莫斯科甚至只有二十多公里。从这个机场起飞的战机，只需要几分钟的时间就能够飞到莫斯科上空了。帝国军队的这种战术，打的德俄联军苦不堪言。

　　德俄联军在莫斯科的指挥部，是位于克林姆林宫的一个地下室内。德军指挥官施泰因梅茨上将和俄军只不过奥费多尔·贝格上将正在看着前线发回来的战报。

　　现在的局势，对他们非常的不妙。原本预期的场景并没有出现，中国陆军并没有在他们准备的防线面前撞的头破血流。反倒是德俄联军在中国陆军的进攻下付出了惨重的损失。莫斯科的巷战才开始仅仅三天而已。但是，他们已经丢掉了差不多六分之一的城区了。部队的伤亡，更是惨重。照这样下去的话，他们恐怕只能够再坚持半个月的时间了。而半个月之后，天气并不是很冷，中国军队的官兵们，也并非是不能够坚持的。很显然，德俄联军的计划，有失败的可能。

　　“该死，那些黄皮猴子的战斗力怎么这么强悍？仅仅是昨天，我们就损失了超过十万人！上帝啊！那可是十万条鲜活的生命啊！”奥费多尔·贝格上将惊呼起来。

　　施泰因梅茨上将的脸色也是阴沉如水，他不得不承认，他们的计划，似乎无法成功了。中国人在巷战当中表现出来的极其强悍的战斗力，让德俄联军无法对抗。这还是处于对他们有利的巷战当中，如果是进行野战，或者德俄联军没有兵力上的绝对优势的话，那他们恐怕更加无法和中国军队对抗。

　　“将军阁下，我们还有其他的办法吗？要不然的话，恐怕无法抵挡中国人的进攻。”奥费多尔·贝格上将说道。

　　“该想的办法都已经想了，但中国人的强悍远远超出了我们的预料。现在，只有祈求上帝保佑了。”施泰因梅茨上将也显得十分的沮丧。

　　除了坚守阵地，抗击中国陆军的进攻之外，德俄联军也采取了不少其他的办法。比如发动夜袭，在夜晚作战，中国人的火力优势和空中优势都无法发挥出来。而德俄联军的兵力优势却能够占到很大的便宜。但是，即便是在夜战当中，面对中国陆军的强悍火力，德俄联军除了付出巨大的伤亡之外，还是没有一点办法。

　　莫斯科会战，朝着对德俄联军不利的方向发展。他们的抵抗，更像是徒劳的。半个月之后，帝国陆军攻占了克林姆林宫，包括施泰因梅茨上将和费奥多尔·贝格上将在内的联军高级将领，全部被俘。整个莫斯科，都落入了帝国陆军的手中。


第1529章 注定失败

　　莫斯科城内，枪炮声已经平息了，德俄联军在这一战当中，彻底的失败了。他们苦心构建的防御工事，原本以为能够让中国军队在他们的防御工事上面碰的头破血流的。但是，没想到仅仅坚持了二十天的时间，整个莫斯科就被帝国陆军给攻占了。

　　连德俄联军的两位最高指挥官也被中国军队俘虏了，这对于德国和俄国来说，无疑是一个耻辱。莫斯科之战的巨大损失，让让德国和俄国十分的心疼。德国在东线战场损失的军队，已经多达一百万人。而俄国方面的损失，加上伏尔加格勒战役的话，更是多达三百万人。

　　尽管，对于拥有庞大军力的德国和俄国来说，损失的这点军队，或许并不能伤筋动骨。但是，即便最大动员能力达到一千二百万以上的德国，也没有几个一百万损失啊！如果加上西线战场的话，德国在本次战争当中的损失，已经高达两百万了。要知道，这一次的世界大战仅仅开始才三个月的时间而已。

　　至于俄国人，他们的精锐部队本来就已经损失殆尽了。虽然，加上还在新兵营训练的士兵，俄国陆军的总兵力依旧还有三百万人。但是，有两百万都是刚刚才紧急招募的。并且，这些人大都是未成年的小孩子，或者年过半百的老头子。在这一战当中，俄国已经先后动员了六百万人了。但是，现在就已经损失了一半了。剩余的一半，战斗力显然也不强，什么时候全部损失掉，也就是时间问题了。

　　帝国陆军在东线战场上的损失，也高达十余万。主要是在莫斯科城内的巷战当中损失的。即便是有坦克和飞机的助战。但面对德俄联军的节节抵抗和冷枪，以及晚上发起的大规模夜袭，还是让帝国陆军付出了不小的代价。如果德俄联军能够拥有足够的反坦克武器和防空武器的话，就算不能够改变莫斯科会战的结果。但是，至少能够让帝国陆军付出的伤亡大上几倍。

　　当然，莫斯科会战或许也是帝国陆军打的难度最小的一场大规模会战了。随着德国仿制出了帝国陆军使用的战防炮，研制出了放空炮和防空机枪等。这无疑会极大的限制帝国军队的战斗力。当然，在帝国军队已经取得了完全的优势的情况下，德国人即便装备了这些武器，也不过是给帝国造成更多的伤亡而已。想要改变战局，那根本就是不可能的。战争，打的是综合国力。帝国的综合国力，早就已经超过了德国，甚至是整个神圣同盟加起来，也不是帝国的对手。因此，帝国赢得这场战争的胜利，谁也改变不了了。

　　为了逆转局势，德国人做出了很多的努力。从战争一开始，他们就想要趁帝国主力没有抵达欧洲的时候，先一步横扫整个西欧，让帝国无法在西欧有一个立足点。这样的话，他们就能够避免两线作战。然后在东欧大平原上和帝国陆军进行决战了。这样的话，或许胜负还犹未可知。

　　但是，帝国陆军的犀利反击，先是让德国人的右钩拳计划彻底的失败。德国海军的反击，也被帝国海军给会面了，二十八艘主力舰，除了两艘逃回德国之外，其余的战舰都被送入了海底。在这样的情况下，德国人已经无法避免两线作战了。至于东线战场，帝国陆军以强悍的战斗力，更是打的德俄联军丢盔弃甲。整个东欧平原的腹地，都被帝国陆军给攻占了。可以说，如果不是因为寒冬即将来临，帝国陆军完全可以趁势将俄国给灭掉。

　　即便是这样，也不过是让俄国人多了半年的喘息时间而已。等到明年春天，帝国军队一定会将俄国给灭亡的。另外，明年帝国陆军或许就能够攻入德国本土了。虽然，进入德国本土作战，会遭遇到更多的抵抗。但是，帝国强大的实力，足以确保碾压整个德国。最终，德国必然失败。

　　以现在的战局来看，或许等到后年，战争就可以结束了。帝国以及帝国所领导的和平联盟，将彻底的赢得这一次的世界大战的胜利。

　　圣彼得堡，皇村内。因为期望开始下降，客厅的壁炉内已经点燃了。俄国沙皇亚历山大二世在这里召见俄国的军政重臣们。现在的局势，对俄国极度不利。所以，客厅内的气氛很沉重。

　　俄军总司令戈尔恰科夫公斤和俄军总参谋长维特根斯泰因元帅，更是低着头一言不发。莫斯科会战以惨败告终，这对于他们而言，无疑是一个巨大的打击。

　　“诸位，现在，我们到底该怎么办？俄国，真的还有未来吗？”亚历山大二世看着俄国的军政重臣们，发出了自己的疑问。到了这一步，连他都已经没有信心了，更别说是其他人了。

　　莫斯科，是俄国最重要的城市之一，还是俄国的首都。虽然，圣彼得堡是现在的首都，但莫斯科的地位，依旧是举足轻重的。现在，莫斯科居然已经陷落了，这对整个俄国会造成多么大的影响，也就可想而知了。估计，很快整个俄国都会掀起一股悲观情绪吧。这会让原本统治基础就已经很薄弱的沙皇，政权更是会陷入到动荡之中。

　　“陛下，莫斯科会战的惨败，的确让我们认清了现实了。我们和中国人之间的差距太大了。或者说，整个神圣同盟和中国人相比，都有着巨大的差距。想要击败中国人，这似乎根本就是不可能的。”茹可夫斯基说道。

　　“是的，陛下，我赞同茹可夫斯基阁下的观点。这场战争，我们恐怕很难取胜了。德国人当初信誓旦旦的保证，他们会在中国人的主力抵达欧洲之前横扫整个西欧，然后派遣数百万军队来东欧和中国人决战。但是，德国人的保证并没有实现，他们在西欧战场上损失了上百万的军队。连号称欧洲第一，全世界第二的强大海军也在那一战当中飞灰湮灭了。为了防备中国人对德国本土的进攻，德国人恐怕不得不将更多的军队部署在西欧。而他们派遣到东欧的军队，肯定也会更少。因此，对抗中国人的重任，恐怕就得落到我们的头上了。而中国人的实力太强大了，俄国根本就没有实力和他们对抗。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵也说道。很显然，因为前期战场上的不断失败，他也对这场战争失去了信心了。

　　亚历山大二世眼中闪过一丝落寞，他的确没有想到，这场仗打到现在会是这样的一个结果。原本，他还打算要击败中国人，恢复俄国的荣光，并且为他死去的父亲报仇的。但是，现在不仅没有能够报仇，连俄国也可能会被灭亡啊？

　　“我们还有多少军队可以战斗，这场仗，到底有没有赢的可能？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，现在德国陆军除了两百万正在训练的新兵之外，只剩下一百万陆军了。不过，现在部队的士气很低迷，短时间内，恐怕无法上战场。”戈尔恰科夫公爵说道。伏尔加格勒战役、伏尔加河战役，以及莫斯科战役相继失败，这给俄国造成了沉重的打击。俄国为此不仅损失了多达三百万以上的精锐军队，还失去了和中国军队作战的勇气。对于很多俄国人来说，中国人根本就是魔鬼，他们驾驶的坦克和飞机，都是魔鬼才能够制造出来的武器。人是无法和魔鬼作战的，所以不管他们怎么努力，都无法击败魔鬼的。如果继续坚持下去的话，只会造成更多的伤亡的。

　　“也就是说，我们在这一场战争当中，注定会失败了吗？”亚历山大二世而是苦笑着说道。

　　“陛下，如果没有奇迹发生的话，神圣同盟战败的可能性，高达百分之八十。并且，俄国估计会撑不到明年的。明年春天，中国人一定会对我们发起最后的一击的。而我们，估计很难抵挡住中国人的进攻。”俄军总参谋长维特根斯泰因元帅说道。

　　“好吧，我明白了。那么，大家都说说吧，现在我们应该怎么办？”沙皇亚历山大二世问道。

　　“陛下，既然这是一场注定会输的战争，那么，我们为什么还要继续打下去呢？想办法和中国人进行和平谈判吧，或许，可以保住俄国。只要俄国能够保存下来，那我们就还有希望。”茹可夫斯基说道。

　　“和中国人进行和谈？他们会同意吗？中国人，现在已经完全占据了上风了啊！”亚历山大二世感慨道。

　　现在的情况，不是俄国想要进行和谈就能够进行和谈的了，一切都取决于中国人。如果中国人同意和谈，那么俄国就还有机会，如果中国人拒绝的话，那俄国就彻底的没有机会了。

　　“陛下，总要想办法试一下吧。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　亚历山大二世点了点头，他也知道这是最后的办法了。


第1530章 冬季休战

　　除了俄国人在为莫斯科会战的失败黯然伤神之外，德国人对于这次会战的结果，也是无法接受。上百万德国精锐陆军士兵要么被俘，要么在战斗当中被打死了，这对于德国陆军来说，根本就是一个重创。要知道，战争初期被派遣东线战场的军队，可都是德国陆军的精锐部队。至于后面动员的部队，战斗力与其相比都有一定的差距。

　　即便德国陆军经过第二轮的动员之后，总兵力已经达到了一千万了。但是，东线战场损失一百万，西线战场损失一百多万，这使得德国陆军可以利用的军队只有八百余万了。而他们面对的敌人，则极其的强悍。除了中国陆军在东线战场的六个集团军，以及后续抵达的四个集团军之外，在西线战场上他们还得面对来自于中国的整整八个集团军，以及几十万比利时军队，几十万法兰西王国军队和近两百万西班牙军队。

　　在帝国陆军的援军不断的抵达西欧之后，西班牙王国也只留下了少部分的军队在国内，其余的军队，都已经派往法国战场了。得到了增援之后，中西法联军在法国境内，取得了巨大的优势，打得德法联军不断的后撤。这些军队全部加起来的话，足足有四百多万人。因此，德国陆军不得不将剩余的兵力的一半部署在西线。同时，还得留下不少的预备队，以防突发状况。剩余的四百万军队，在东线战场遭遇惨败之后，至少要派遣两百万人去东线，防止中国军队进一步的向西线发起进攻。这使得德国陆军的兵力，都有一点捉襟见肘了。

　　当德皇威廉一世和威廉皇储出现在最高统帅部的时候，所有的将领们都站了起来。只不过，最高统帅部的气氛也很凝重。因为战事的失利，导致德国现在的处境十分的糟糕。

　　政府方面的首相和外交大臣，也抵达了最高统帅部。只不过，奥托·冯·俾斯麦首相和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵两人，脸色也不太好看。战争居然打成了这个样子，实在难以让他们高兴得起来。

　　“诸位，会议现在正式开始。莫斯科会战已经结束了，我们和俄国人都失败了。在莫斯科，我们整整损失了一百万人。而我们的盟友俄国人也损失了超过一百五十万人。但是，我们给中国人造成的损失却微乎其微。我很难想象，难道我们的部队的战斗力就比中国人差那么多吗？德国陆军可是世界一流的，不应该打成这个样子的。”威廉一世一脸痛心的说道。尽管，在战争开始之前，德国的高层可是向他保证过，不管是陆军还是，海军，都有实力同中国陆海军对抗的。但是，战争开始之后，他们却被迅速的打脸了。不仅陆军损失惨重，海军也遭遇了惨败。可以说，德国在战前准备的本钱，已经输的差不多了。对于这场仗，能否再取得最后的胜利，威廉一世自己也没有多少信心了。

　　“陛下，我们总结了莫斯科会战，发现在双方的武器装备和战术上，我们和中国陆军相比，的确有很大的差距。他们的步兵配合装甲部队的战术，空军和步兵配合的战术，都是值得我们学习的。实战已经证明了，中国人的这套战术，有着极其强悍的战斗力。”毛奇伯爵说道。他的心里也是一片苦涩。作为德军的总参谋长，他对德军的战斗力是很有信心的。如果放在上一次世界大战当中的话，德国陆军的战斗力绝对不比当时的中国陆军差了。但是，可惜的是中国陆军的进步太快了。这才短短几年的时间，中国陆军的战斗力就提高到了如此恐怖的地步了。德国陆军已经被中国陆军远远的甩在了身后了。

　　“那么，有对付中国人的办法了吗？”威廉一世问道。他已经不想再听这些说辞了。他要的不是过程，而是结果。不管付出多大的代价，只要打败中国人，这才是他希望看到的。

　　“陛下，我们现在已经开始列装战防炮了，三号坦克也已经开始量产了。我们和中国人之间的差距，正在一步一步的减小。现在，寒冷的冬季就要将领了。中国人不适应寒冷，在这个冬天，肯定不会再发起大规模的进攻了。而等到明年春天，我们也完成了部队的武器升级了。到时候，我们一定可以在战场上打败他们的。”毛奇伯爵保证道。

　　听了毛奇伯爵的分析，威廉一世才松了一口气。如果德国陆军始终无法和中国陆军对抗的话，那这场仗或许就真的没有必要再进行下去了吧！

　　“空军呢？中国人的空军在莫斯科会战当中，发挥出了极强的战斗力。如果没有中国人的空军的话，我们在莫斯科或许不会遭到如此惨重的损失。”威廉皇储说道。

　　“殿下，我们已经研制出了一款新式战斗机，性能上不比中国人的战斗机差多少。这种战斗机，应该能够和中国人的战斗机抗衡。有他们的话，应该就可以保证我们的空域的安全了。至于轰炸机，现在正在进行紧张的研制当中，预计，在这个冬天内就能够进行量产了。到时候，我们同样可以对中国陆军进行轰炸了。”毛奇伯爵说道。在空军这个军种方面，德国的确落后的太多了，有点后知后觉。以至于他们在这个领域，被中国人远远的甩在了身后。

　　威廉皇储点了点头，没有在多说什么。中国陆海空三军都已经占据了绝对的优势，德国想要逆转局势，的确非常的困难。

　　“陛下，我们的盟友们，对于这一场战争似乎已经失去信心了。这对于帝国来说，是一个严重的危机。”首相奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“怎么回事？难不成他们想要背叛德意志帝国吗？”威廉一世的脸色顿时就难看了。

　　“陛下，现在还不至于。但是，如果帝国一直在战场上输下去的话，他们肯定不会和帝国陪葬的。”奥托·冯·俾斯麦首相直言不讳的说道。毕竟，那些国家之所以和德国组成同盟，为的就是向中国人复仇，在报仇雪恨的同时，获得更多的利益。但是，如果神圣同盟注定无法赢得胜利，反而会输掉的话，那他们为什么还要继续打下去呢？毕竟，再打下去的话，已经没有任何的意义了，只会让他们付出更大的代价的。

　　“混蛋！”威廉一世忍不住骂了一句。

　　“说说具体的情况吧。”威廉一世说道。

　　“意大利王国拒绝派遣更多的军队参加作战。虽然中国人没有对意大利本土发起进攻，但显然已经把他们给吓坏了。挪威王国、瑞典王国和丹麦王国，他们也不愿意将军队派到国外作战。很显然，他们对于帝国，已经没有信心了。只有奥斯曼土耳其帝国、英国和俄国，还在继续战斗。但是，如果帝国无法在战场上取胜，提高他们的信心的话，恐怕他们也会做出其他的选择的。”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。虽然，德国的实力远比这些盟友强大。但是，如果没有了这些盟友的牵制，中国陆军就可以投入更多的军队进攻德国了。到时候，德国将面临更为严重的打击。

　　归根结底，还是因为德国陆海军在战斗当中的表现不能够让盟友们放心，大家都生怕会和德国一起再一次的失败。一旦打了败仗的话，必然会遭遇到战胜国的勒索的。他们可不想这样。于是，这些盟友们，心中也就难免会有自己的小心思了。

　　“我希望，这样的局面在明年春天能够得到改变，我们一定要在战场上打败中国人。否则的话，德意志帝国就会成为孤家寡人了。”威廉一世说道。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵等军方的将领都点了点头。只不过，他们也知道，要在战场上打败中国人，那会有多么的困难。

　　进入十月底之后，欧洲的气温已经开始普遍下降了。特别是俄国，更是已经下了第一场雪了。这使得帝国陆军不得不停止了大规模的进攻，转而进入了全面防御之中。

　　中国人的体质，本来就不是特别耐寒，无法和白种人相比。在大冬天的作战的话，恐怕单单是非战斗减员就会让帝国陆军的将领们心疼的要命了。因此，帝国陆军必须要撑过这个冬天才行，等到来年春天之后，再发起大规模的反击。

　　好在，为了应对寒冬，帝国陆军已经做好了准备。大量过冬的衣物、燃料和食物都发放了下去，确保帝国陆军能够应对寒冬。

　　这也使得和平联盟和神圣同盟之间，都不约而同的停止了大规模的交火。虽然欧洲人要耐寒一点，但是大冬天的发起大规模的进攻，那依旧是不可能的。还不如利用这个冬天的时间，好好的休整一下，明年春天再打的血流成河。


第1531章 冬季攻势

　　莫斯科会战结束之后，欧洲大陆的战争因为天气的关系，暂时告一段落了。不过，这并不意味着战争就此结束了。世界大战才开始几个月而已，尽管在这几个月内，双方已经损失了数百万军队了。但是，这仅仅是大战的开端而已。等到冬季过去，天气回暖之后，大战必然还会继续进行的。神圣同盟和和平联盟之间的矛盾和分歧，已经无法用和平的方式来解决了，战争，是唯一的办法了。

　　在莫斯科会战当中，帝国陆军取得了胜利，并且级别完成了预定的目标。德军和俄军都已经遭到了重创。特别是俄军，虽然俄军剩余的军队数量还不少，足足有三百万人。但是，这已经俄国人几乎将所有的男子收罗到军队里面的原因。这些老弱病残，能够有多少战斗力，也就很难说了。当然，他们对帝国产生的威胁，也已经下降到了最低了。

　　这一次的暂时休战，对于双方来说都是一个调整和喘息的机会。神圣同盟一方付出了太过惨重的代价，不管是重新动员部队，还是为下一次的进攻做好准备，这都需要时间。和平联盟这边主动停止进攻，这倒是给了他们一个机会。至于和平联盟这一边，虽然在战争初期取得了胜利。但是，各国的消耗也不小。特别是比利时王国，在最危急的时刻，大半的领土都沦陷了。军队更是损失了几十万，这对于本来人口就很稀少的比利时王国来说，无疑是一个重创。不过，好在帝国的援军及时赶到了，抵挡住了德军的进攻，这才使得比利时王国全境没有陷落。要知道，在上一场的战争当中，比利时王国可是连首都布鲁塞尔都被英法联军攻占了的。这一次的结果，已经算是好的了。

　　况且，随着抵达比利时的帝国军队越来越多，在寒冬降临之前，已经基本将德国人赶出了比利时王国了。现在，各方军队都转入了休整之中，明年重新开战之后，就应该是向德国境内进军了。

　　帝国最高统帅部，皇帝龙宇飞抵达了这里。总参谋长刘中明上将，陆军大臣孙浩元帅，海军大臣魏勇元帅都已经等候在了这里。这一次龙宇飞过来，是为了和他们商议在这个冬天，帝国庞大的军队应该怎么办的。毕竟，欧洲的冬天大概要从11月持续到来年的3月，差不多有五六个月的时间。这段时间如果都浪费掉的话，未免有些太可惜了。毕竟，战争进行的越久，所需要付出的代价就越大。帝国军方的巨头们都希望能够将这个冬天也利用起来。这样的话，也更加有利于明年的进攻。

　　“我们为东线战场和西线战场准备的过冬物资都运抵了吗？”一到最高统帅部，龙宇飞就问道。欧洲的冬天太过恐怖了，特别是俄国的冬天，最冷的时候会有零下几十度。在这样严寒的天气条件下部署重兵，龙宇飞还真是有些提心吊胆的，生怕步了拿破仑大帝和元首的后尘。

　　“陛下，西线的过冬物资已经运抵了。不过，东线的过冬物资正在运输。现在天气还不是很冷，我们还可以继续运输。”刘中明上将说道。从帝国本土通往东欧平原的铁路正在全力运输这些物资。西伯利亚铁路和中亚铁路，都是经过了扩建了。每一条铁路都是八线铁路，也就意味着可以对开四对列车，这使得这两条铁路真正成为了大动脉，保障了帝国陆军的数百万军队在东欧平原的作战。

　　“嗯，这一点务必要做好保证，不能出现半点马虎。”龙宇飞说道。帝国在东欧作战的军队，除了之前的六个集团军和两个装甲军之外，后来还从国内调集了四个集团军过去。这样的话，总共就有两百万人了。如果这两百万人出了什么问题的话，那对于帝国来说，无疑将是一个重创。

　　“是，陛下。请陛下放心，在这一点上绝对不会出现问题的。”刘中明上将保证道。

　　帝国目前往东欧平原运输物资，主要就是先通过铁路运到伏尔加河，然后再通过伏尔加河运到北部。再走陆路运输到莫斯科以及周边的前线的。但是，因为天气太过寒冷，很快伏尔加河也要冰封了。到时候，想要再利用河流来运输，那就是不可能的了。至于俄国境内的交通，一直以来都是比较差劲的。所以，龙宇飞才会格外的担心这一点。

　　不过，既然总参谋长刘中明上将已经保证过了，吴皓轩也就不再多说什么了。以刘中明上将谨慎的性格，如果没有绝对的把握的话，他是绝对不会做出这样的保证的。

　　“陛下，总参谋部建议，利用这个冬天的时间对意大利王国和奥斯曼土耳其帝国发起攻击。这两个国家，由于处于地中海沿岸，冬季的气候比较温暖，并不寒冷。虽然我们在欧洲大陆上的攻势因为天气原因不得不暂时停止。但是，在地中海周边的进攻，却可以开始，争取一具消灭这两个国家。这样的话，在明年的时候，我们就可以在欧洲大陆上围攻德国了。”刘中明上将说道。意大利王国和奥斯曼土耳其帝国是德国的两个重要的盟友，为德国抵挡住了来自于南方的敌人。如果这两个国家倒下的话，那德国就不得不抽调军队部署在南方了。这样的话，德国就得陷入三线作战之中了。

　　龙宇飞点了点头，如果能够开辟第三条战线的话，那会使得德国人更加吃不消。更何况，德国南部的领土都是原本属于奥匈帝国的领土。即便是现在，那些领土上也是还有不少人反对德国的统治的。只不过，因为德国在这些地区驻扎了军队，他们才不敢公然反抗而已。如果帝国陆军能够一举攻入这些地区的话，加上已经在帝国避难的弗朗茨·约瑟夫一世的号召。那么，必然会使得这些地区的人民都起来反抗德国的。这会使得德国陷入到更加严峻的危机当中，也便于帝国尽快赢得这一场战争的胜利。

　　意大利王国和奥斯曼土耳其帝国，实力虽然不错。但是，龙宇飞从来就没有把意大利王国放在眼中。上一次的世界大战当中，意大利王国的表现可谓是极其的差劲。立场不稳，使得他们付出了惨重的代价。至于军队，更是一触即溃，根本就无法和帝国陆军相比。至于奥斯曼土耳其帝国，虽然实力还算不错。但现在他们正在小亚细亚半岛上和阿富汗王国、埃及王国以及内志王国组成的联军血战。在帝国的支持下，三国联军虽然处于劣势，但也牢牢的抵挡住了奥斯曼土耳其帝国的进攻。奥斯曼土耳其帝国想要击败这三个国家，从新夺回中东，已经成为了奢望了。更不用说威胁帝国在波斯湾的油田了。

　　“我们现在的主力部队都在东欧和西欧，还有足够的军队来发动对意大利王国和奥斯曼土耳其帝国的进攻吗？”龙宇飞说道。现在，帝国陆军的第二批次动员正在进行。要等到完成动员之后，帝国才会有总共三十个集团军的兵力。

　　“陛下，第二批次的动员已经进入了收尾阶段了，马上就要完成了。除了派遣到东欧的那四个集团军之外，我们还有8个集团军可以用。另外，第三批次动员的二十个集团军，也已经开始进行适应性训练了，在军队上，我们绝对不会缺乏的。”陆军大臣孙浩元帅说道。帝国有着世界上最多的人口，如果都还缺乏兵员的话，那就太不应该了。更何况，帝国原本只计划动员三十二个集团军，加上战前的十八个集团军。陆军参战的一线兵力只有一千万人。加上海军和空军，以及后方的那些部队的话，总兵力也能够控制在一千五百万人以下。对于帝国来说，这并不算多大的问题。

　　“陛下，总参谋部计划用部署在地中海的第3集团军，后续完成动员的第23集团军，第24集团军和第25集团军，以及海军陆战队的五个海军陆战旅，发动对意大利的进攻。虽然意大利王国有着超过两百万军队，但不管是装备还是士气，都不是我们的对手。我们出动八十多万军队，足以击败他们了。等到解决了意大利王国之后，我们再将军队调往地中海东部，对奥斯曼土耳其帝国发起进攻。有阿富汗王国、埃及王国和内志王国的配合，击败奥斯曼土耳其帝国还是没有什么问题的。”刘中明上将继续说道。

　　龙宇飞点了点头，先解决意大利王国，然后再解决奥斯曼土耳其帝国，这倒是一个不错的计划。毕竟，在地中海，海路交通十分的便利，帝国可以通过海运来运输军队，实现部队的快速机动。


第1532章 两面三刀（中秋快乐）

　　帝国皇帝龙宇飞批准了冬季攻势作战计划之后，总参谋部迅速行动了起来。刚刚组建的陆军第23集团军，第24集团军和第25集团军，已经起运前往地中海了。海军陆战队的5个旅，也向地中海集结，他们将负责为后续的主力部队抢滩登陆。海军第1舰队的战舰，也开始向地中海聚集。在意大利登陆作战，海军的炮火支援这是不能少的。毕竟，登陆作战本来就非常危险，如果不做好准备的话，会付出巨大的伤亡。

　　帝国海军现在已经世界第一了，第5舰队已经打败了德国海军，掌握了北海和大西洋东部的制海权。那么，第1舰队就可以有更大的发挥了。支援陆军对意大利的作战，无疑是最好的一个办法。

　　原本就驻扎在地中海的帝国陆军第3集团军，成为了对意大利发动进攻的先头部队。第3集团军司令官古赟上将，也成为了这一次对意大利作战的指挥官，他将负责指挥四个集团军和五个海军陆战旅，对意大利王国发起一场灭国作战。

　　中国陆军和海军频频在地中海调动，这也引起了意大利和奥斯曼土耳其帝国这两个当事国的重视。意大利王国本来就处于中国陆海军的威胁当中，早就已经成为了惊弓之鸟了。所以，尽管欧洲大陆的战斗很激烈，但他们依旧拒绝派遣军队去欧洲大陆作战，只顾将自己的国家守好。这一度让德国方面十分的愤怒。但是，德国人也没有办法。毕竟，意大利王国是神圣同盟的一个重要成员国，意大利的存在，使得德国南部的安全有了保障。如果德国和意大利王国闹翻的话，那对自己也是十分不利的。

　　奥斯曼土耳其帝国正在和阿富汗王国、埃及王国和内志王国血战，原本，奥斯曼土耳其帝国以为动员了四百万军队，就可以一举打败这三个国家，重现奥斯曼土耳其帝国的荣光了。但是，战争开始之后他们才发现，战局的发展不是他们想的那么容易的。阿富汗王国、埃及王国和内志王国组成的联军，牢牢的在小亚细亚半岛上抵挡住了奥斯曼土耳其帝国的进攻。同时，因为奥斯曼土耳其帝国的海军的失败，使得他们漫长的海岸线成为了中国进攻他们的便捷之地。因此，奥斯曼土耳其帝国值得派遣军队驻防这些地区。在这样的情况下，奥斯曼土耳其帝国也就无法集中兵力进攻阿富汗王国等三国了。这也让他们获得了喘息之机。这一次，中华帝国意图在地中海上作战，这对于奥斯曼土耳其帝国来说，也是一个巨大的威胁。他们不得不抽调更多的军队布防在沿海地区，准备抵御中国军队的进攻。

　　意大利首都罗马，整个城市都陷入了慌乱之中。在传出中国即将对意大利王国发起攻击的消息之后，整个意大利王国都人心惶惶。上一场战争带来的灾难还历历在目，他们实在是不想再经历一次那样的灾难啊！原本，在战争开始之前，意大利人也是雄心勃勃的想要在战争当中一雪前耻，甚至是恢复当初的罗马帝国的荣光的。但是，战争开始之后，他们几乎沦为了看客，根本就无法在战争当中插手。现在，还要遭到中国人的进攻了。这场战争，中华帝国所领导的和平联盟毫无疑问已经取得了优势了，搞不好的话，这场战争又会以中国的胜利而结束。这个时候和中国开战，完全就是自寻死路啊！不少的意大利人，甚至已经开始埋怨起政府来了？为什么他们要一而再再而三的站在失败者那一边呢？

　　意大利王国的国王维托里奥·埃马努埃莱二世国王和首相加富尔伯爵也非常的憋屈，不是他们想要站在失败者的那一边，这实在是没有办法的事啊！谁知道在开战之前牛逼轰轰的德国人会这么不靠谱啊？战争爆发之后，德国人就遭到了重大的损失。很显然，这场仗，德国人很难获胜了。最郁闷的事，他们也要跟着德国人陪葬啊！

　　不过，这些意大利人似乎没有想过，他们之所以能够武装出这么多的军队，可是少不了德国的支持啊！如果没有德国的支持，依靠意大利王国自己的军事工业的话，根本就无法武装这么多的军队的。只不过，从德国人那里得到了大量的军事援助之后，他们却不想履行自己的义务了。不得不说，意大利人的确有够无耻的。当然，也可以说，意大利王国之所以这么做，完全是为了他们自己国家的利益着想。

　　意大利王宫内，国王维托里奥·埃马努埃莱二世正愁眉不展。他认为，这一次意大利王国恐怕是难逃此劫了。中国人已经开始集结大军向意大利进攻了，而意大利王国，能够抵挡得了吗？这显然是不可能的。连他们神圣同盟的带头大哥德国人都快要被中国人给走出翔来了啊！

　　“诸位，中国人对我们的进攻即将开始了，大家有什么好办法，让我们渡过这一次的危机吗？”维托里奥·埃马努埃莱二世看向了意大利王国的军政高官们。

　　“陛下，我们赶快向德国人求助吧。现在，欧洲大陆东西两线的战场都已经趋于平静了，德国人完全可以调集军队来救援我们。这样的话，或许我们就能够抵挡住中国人的进攻了。”外交大臣贝蒂诺·里卡索利提议道。毕竟，中国人太强大了，没有外援的话，意大利王国很难撑得下去的。

　　“德国人会来救助我们吗？”维托里奥·埃马努埃莱二世皱起了眉头。之前，德国要求意大利王国出兵，意大利王国可是推三阻四，最终还是不了了之的。

　　“陛下，不管怎么说，意大利王国如果被灭亡的话，这对德国来说也没有半点好处的。中国人更是可以占据了意大利之后，从南部进攻德国。德国人应该会分得清轻重的。”陆军大臣皮利蒙特说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世国王点了点头，如果德国人肯伸出援手的话，或许意大利王国还真是能够转危为安的。

　　“陛下，我认为我们不应该把希望放在德国人身上，而是应该依靠我们自己。”首相加富尔伯爵说道。

　　“首相阁下，我们和中国人之间的差距太大了。以中国人的实力，完全可以轻易碾压我们。”陆军大臣皮利蒙特反驳道。依靠意大利王国自己的力量去对付中国人，那不是找死么？

　　“陛下，诸位，这场战争，神圣同盟已经处于劣势了。想要赢得胜利的话，那已经是很困难的了。即便德国派遣军队来救援我们，我们能够打败中国人吗？我想，这无疑是很困难的。德国人在自顾不暇的情况下，根本就不可能派遣多少军队来的。因此，我认为，我们可以改变自己的立场了。”加富尔伯爵说道。

　　“什么？改变自己的立场？可是，中国人会接受我们吗？”维托里奥·埃马努埃莱二世国王惊呼道。毕竟，如果有机会再一次的转投到中国人的哪一方，这对于意大利王国来说，无疑是最好的结果。毕竟，神圣同盟这艘大船眼看着就要沉了，他们如果不愿意为德国人陪葬的话，那就只有立刻跳船，抛弃德国人了。当然，这样肯定会使得意大利王国在世人眼中成为一个毫无信义的国家。但是，那总要比灭国要好得多吧。更重要的是，如果中华帝国接纳了他们的话，那他们就极有可能在这一场世界大战当中成为胜利者啊！相信，意大利的民众一定会体会到政府的良苦用心的。

　　“陛下，意大利王国转投到中国人的怀抱，对中国人有百利而无一害。至少，他们不用和我们进行一场大战了。意大利王国的两百万陆军，也能够转而对德国发起进攻，这等于是让和平联盟的阵营凭空多出了两百万大军啊！这样的好事，中国人应该不会拒绝吧。当然，我们想要中国人接受我们，恐怕需要付出一定的代价。”加富尔伯爵说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世国王脸上的表情不断的变化，他似乎再考虑，这一次意大利王国到底应该怎么样选择。毕竟，意大利王国不是中国人的对手，即便有了德国人的支持，中国人依旧可以轻易的灭亡意大利王国。另外，在这一场世界大战当中，神圣同盟已经处于劣势了，如果再继续坚持下去的话，恐怕会输的更加的难看了。这个时候跳下神圣同盟的大船，无疑是最合适的。

　　“其他人怎么看呢？”维托里奥·埃马努埃莱二世国王问道。

　　“陛下，如果中国人能够接纳我们，那无疑是最好的结果了。”外交大臣贝蒂诺·里卡索利说道。

　　陆军大臣皮利蒙特也是连连点头，认可这个办法。

　　为多聊·埃马努埃莱二世国王也因此下定了决心。


第1533章 背叛者之名

　　墨西拿海峡，是亚平宁半岛和西西里岛之间的一条狭窄的水道，最窄处不过一公里宽而已。但是现在，墨西拿海峡的两岸，却成为了中国军队和意大利王国军队对峙的最前线了。上一次的世界大战当中，意大利王国因为背叛了亚欧军事同盟，在战后遭到了清算，不得不将西西里岛和撒丁岛割让给了中华帝国。

　　意大利王国外交大臣贝蒂诺·里卡索利秘密的抵达了墨西拿海峡，并且和中国方面取得了联系。随后，他就乘坐一条渔船，渡过了墨西拿海峡，见到了帝国陆军第3集团军司令官古赟上将。

　　“尊敬的将军阁下，您好！”见到古赟上将之后，贝蒂诺·里卡索利姿态放的很低。

　　“外交大臣阁下，有什么事您就直说吧。”古赟面带微笑，但是，却显得有些不耐烦。皇帝陛下已经批准了对意大利的作战计划了。作为对意大利作战总指挥，古赟上将可是非常忙碌的。除了他自己的第3集团军之外，还有从国内远道而来的第23集团军，第24集团军和第25集团军需要协调。另外，海军陆战队和海军的舰队，也需要整合才行。这些使得他非常的忙碌。如果不是意大利人厚着脸皮，一定要见他的话，他才不愿意来浪费时间。

　　“将军阁下，意大利王国希望能够加入到中华帝国这一方作战。我们已经充分的认识到了之前所犯下的错误了。希望中华帝国能够原谅我们。”内蒂诺·里卡索利开门见山的说道。尽管，说出这样的话让他有些脸红。但是，为了意大利王国，也为了两千多万意大利民众，他却不得不这样做啊！

　　“加入到我们这一方？”古赟上将一愣，似乎没有料到对方会提出这样的要求。毕竟，意大利王国可是神圣同盟的重要成员国啊！现在却又要背叛德国人了，这些家伙也太不把盟约当作一回事了吧。

　　“是的，将军阁下，经过我们的深思熟虑之后，认为和平联盟才是代表着世界正义的一方。意大利王国也希望能够和贵国一起维护世界和平。另外，意大利王国是承认中华帝国对世界的领导权的。”贝蒂诺·里卡索利接着说道。意大利王国想要脱离神圣同盟，加入到和平联盟的话，那就必须要获得中华帝国的支持才行。这才是最重要的。毕竟，整个和平联盟的成员国虽然非常多。但说话算数的，也就是中华帝国。

　　“狗屁！什么为了和平，那只不过是这些家伙的谎言而已。还不是看到神圣同盟在战争初期损失惨重，并且估计神圣同盟会输掉这场战争，所以才迫不及待的想要跳下神圣同盟的这艘船么？这些意大利人，还真是够无耻的啊！上一场的世界大战，他们就背叛了亚欧军事同盟，以至于他们付出了惨重的代价。并且，在伊斯坦布尔和会上，为了减少自己的损失，这些意大利人投靠了德国人。现在，他们又把德国人给卖掉了。这些意大利人难道是习惯了当背叛者了吗？”古赟上将有些无语了。就他个人而言，是非常不耻意大利人的无耻行为的。当然，他也不得不承认，意大利人非常的现实，为了自己的利益，不惜背叛昔日的朋友。只不过，帝国是否愿意接受意大利人，还得看皇帝陛下和朝中大臣们的意见了。

　　“外交大臣阁下，我需要向国内请示才行，请您稍等一下吧。”古赟上将说道。

　　“好的，感谢将军阁下。”贝蒂诺·里卡索利虽然看到了古赟脸上闪过的不屑的表情，但是他却没有办法。谁叫意大利王国的所作所为，的确让人很不耻呢？当然，意大利人实际上也不愿意这样的。但谁叫他们从一开始起就站错了队呢？现在，为了自己的利益，不得不厚着脸皮做出背叛者的行为了。

　　古赟上将立刻给国内发去了电报，尽管，这个时候国内的时间已经是下午五点多了。但接到电报的总参谋长刘中明上将，还是连忙将电报送入了皇宫。

　　帝国皇帝龙宇飞拿到电报之后，也是非常的无语：“这些意大利人还真是当背叛者当习惯了吧？怎么每一次的战争都会选择背叛啊？谁成为他们的盟友，还真是够坑的。”

　　没错，这些意大利人，怎么看都像是专门坑队友的。上一次，意大利人坑了德国人以及整个亚欧军事同盟。这一次，意大利人有打算要坑德国人和整个神圣同盟了。

　　不过，这对于帝国来说，倒是有很大的好处的。毕竟，如果意大利能够主动投降，那么，帝国就可以少打一场仗了，这可以为帝国节约大量的战争物资，也可以少死不少人。意大利人的战斗力再差，但他们好歹也是有两百多万军队，并且都还使用的是德制的武器，也算是很先进了。帝国如果想要灭亡意大利的话，恐怕得打两到三个月，死上几万人。如果意大利人选择在北部的阿尔卑斯山区顽抗的话，帝国就得付出更大的代价了。现在，能够兵不血刃的解决意大利，倒是一次很不错的办法。另外，意大利的军队，也可以让他们去进攻德国，给德国人找麻烦。

　　虽然，龙宇飞心中已经有了决定了，但他还是召开了紧急御前会议，让大家来商议一下，帝国是否应该接受意大利王国的投诚。

　　“陛下，这是一件好事啊！意大利人主动向我们投诚，那我们就能够兵不血刃的拿下意大利，直接威胁到德国南部了。另外，两百多万意大利军队，也算是对联盟的一个很不错的补充了。”首相林子豪是鲜明的支持接纳意大利王国的。毕竟，这样的话可以使得战争早一点结束，帝国也可以少付出一点代价，这正是政府方面希望看到的。

　　“哼！意大利人一点信用都没有，根本就是两面三刀的小人。他们现在愿意向我们投诚，但万一他们又背叛呢？”陆军大臣孙浩元帅不满的说道。毕竟，军方已经做好了准备打这一仗了，眼看着就要开打了，如果接受了意大利人的投诚的话，那这场仗显然就不可能再打下去了。

　　“意大利人这一次应该是真心投诚的吧。毕竟，帝国陆军已经占据了上风了。意大利人如果不想为德国人陪葬的话，他们就只有向我们投诚。所以，这一次意大利人应该是真心的。”外交大臣魏源说道。

　　“总参谋长，如果帝国接受意大利的投诚，对帝国早日结束战争有没有好处？”龙宇飞直接发问道。

　　“陛下，如果意大利投诚的话，那我们就不用对发起对意大利的作战，直接对奥斯曼土耳其帝国发起攻击就可以了。这样的话，冬季作战计划就可以早日完成。总体来说，这对帝国是有利的。”刘中明上将说道。

　　龙宇飞点了点头：“既然对帝国有利，那么，我们就接受意大利人的投诚吧。不过，他们也必须要为此而付出代价才行。否则的话，那未免太便宜他们了。让军方用飞机把意大利人的外交大臣接到华夏来吧，由魏大人和他们进行谈判。”

　　“是，陛下。”总参谋长刘中明上将和外交大臣魏源都点了点头。

　　其他人一看龙宇飞已经做出了决定了，也只得不再多说什么了。军方虽然还有些不满，但，好歹还有一个奥斯曼土耳其帝国可以攻打，也就不再计较那么多了。

　　接到了帝国皇帝的命令之后，空军用一架轰炸机将意大利外交大臣贝蒂诺·里卡索利直接从西西里岛运往了帝国首都华夏市。虽然，现在的轰炸机色航程还只有八百公里。但是，帝国在各地都修建了机场，一路转场的话，也只用了两天的时间就抵达了国内。

　　这让意大利外交大臣贝蒂诺·里卡索利大为震惊，同时对于中华帝国的实力也有了一个更深的体会了。他甚至认为，意大利王国向中华帝国投诚，这绝对是一个最明智的选择。毕竟，中国人连这样先进的轰炸机都有了，意大利王国连一架飞机都没有，和中华帝国作战，那无疑是自寻死路啊！所以，在接下来的谈判之中，贝蒂诺·里卡索利姿态也放的很低。对于中华帝国的要求，只要不是太过分的，都没有提出异议。而这，也就使得双方的谈判能够很快就达成一致。

　　中华帝国接受意大利王国的投诚，这对于德意志帝国以及其他的神圣同盟的成员国来说，无疑是承重的打击。特别是他们在战场上本来就处于不利地位，这更会使得神圣同盟的其他成员国产生自保的小心思。对于神圣同盟的团结来说，无疑是雪上加霜的事。当然，意大利王国为了投诚，也是付出了不少的代价的。


第1534章 德皇震怒

　　在神圣同盟战事不顺的时候，意大利王国想要从神圣同盟这艘船上跳下来，可不是那么容易的，必须要得到中华帝国为首的和平联盟的支持才行。而这，意大利王国就必须要付出一定的代价。因此，意大利王国外交大臣贝蒂诺·里卡索利抵达华夏市之后，就和帝国外交大臣魏源进行了谈判。

　　或许是因为被帝国展现出来的强悍军事实力给震惊到了。所以，贝蒂诺·里卡索利在谈判当中表现的很弱势，而这就给了帝国一个进一步压榨意大利王国的机会。

　　帝国皇帝龙宇飞并不喜欢意大利这个两面三刀的背叛者。不过，出于国家的利益考虑，放意大利人一马，将他们拉入到和平联盟的阵营当中，对于赢得战争的胜利无疑是很有好处的。所以，他才会做出这个决定的。当然，意大利人为了弥补他们在之前犯下的过错，不让帝国满意的话，那是不可能的。

　　中华帝国要求，意大利王国必须正式宣布脱离神圣同盟，加入到和平联盟之中，驱逐神圣同盟其他成员国驻意大利王国的外交人员，和他们断绝外交关系。

　　意大利王国的两百万陆军，从加入到和平联盟之日起，就必须要听从中国军队的指挥作战。如果意大利王国作战不力的话，那么，中华帝国有权力重新考虑意大利王国在和平联盟中的地位，以及战后利益的分配。这无疑就是逼破意大利王国在这一次的战争当中，必须要豁出命去血战才行。

　　另外，意大利王国需要向和平联盟开放所有的领土，以便和平联盟能够利用意大利王国的领土来对德意志帝国发动进攻。比如，中国空军可以在意大利北部修建机场，然后翻越阿尔卑斯山，对德国本土进行轰炸。当然，高高的阿尔卑斯山，想要成功的翻越可不是那么容易的。

　　最后一点，意大利王国必须要赔偿中华帝国的损失，总共十亿华元。这一点的理由，主要是因为意大利王国在地中海方向集结了重兵，使得中华帝国部署在地中海的第3集团军以及其他一些海军和空军部队，无法投入到其他的战场，从而削弱了中华帝国的实力。而意大利王国，要因此而进行赔偿。

　　总体而言，中华帝国提出的这些条件已经算是很苛刻了。但是，这对于意大利王国来说，则是最后的机会了。如果他们拒绝的话，那他们就只有给德国人陪葬了。因此，即便中华帝国开出的条件再苛刻，意大利人也必须要接受。毕竟，这样的话，他们至少可以不用被灭国。这是贝蒂诺·里卡索利将中华帝国提出的条件发回到意大利王国之后，首相加富尔伯爵的意见。

　　毕竟，和平联盟接纳了意大利王国，这就使得意大利王国可以摆脱之前的命运了。等到和平联盟打赢了这一场战争，那他们就同样属于战胜国之一了。战胜国是有全力对战败国进行宰割的。神圣同盟的众多成员国，无疑都将成为被他们宰割的对象。只要能够从这些战败国身上弄到一点好处的话，那么意大利王国现在付出的一些代价，就显得微不足道了。因此，摆脱神圣同盟，加入和平联盟，这才是最重要的事。

　　意大利国王维托里奥·埃马努埃莱二世国王被说服了，他也知道这已经是意大利王国最后的机会了。如果再拒绝的话，意大利王国恐怕就只有被灭国一条路了。所以，他最终还是同意了中华帝国提出的这些苛刻的条件。特别是那十亿华元的损失赔偿，全部都是由意大利王室来负担的。他们当初从梵蒂冈弄出的财富，几乎都赔进去了，这让维托里奥·埃马努埃莱二世国王心中都仿佛在滴血一样。

　　帝国皇帝龙宇飞之所以答应接纳意大利人，实际上也是有自己的考虑的。首先，意大利王国的实力还算不弱，他们加入到和平联盟之中，可以使得联盟的实力更加强大，对德国人领导的神圣同盟，更是一个巨大的打击。其次，龙宇飞还得为战后的局势布局。战后的欧洲，德意志帝国等神圣同盟的成员国将崩溃，其领土一部分被战胜国占领，另外一部分则被分裂成为一个个的小国家，从而彻底的解除他们对中华帝国的世界霸权的威胁。这样的话，战后的欧洲就会成为西班牙王国、比利时王国等国主导了。强大起来的西班牙王国和比利时王国，也难保他们不会有什么小心思。所以，帝国希望可以扶持一个意大利王国起来，让欧洲成为三强鼎立。这样的话，一个分裂的欧洲就是在所难免的了。分裂的欧洲，自然也就无法对中华帝国的世界霸权构成影响了。只要中华帝国自身不崩溃，那中华帝国的世界霸权就能够一直持续下去。

　　1863年11月12日，意大利外交大臣贝蒂诺·里卡索利和中华帝国外交大臣魏源正式签署了协议，从即日起，中华帝国代表和平联盟，正式接纳意大利王国成为和平联盟的一份子。意大利王国将正式履行盟友的职责，加入到和平联盟一方作战。

　　与此同时，意大利王国首相加富尔伯爵也正式在罗马宣布，意大利王国从即日起退出神圣同盟，加入到和平联盟之中。他还宣称，意大利王国之前同意加入神圣同盟，完全是一个错误，现在，他们已经认识到了，和平联盟才是正义的。因此，意大利王国才会加入到和平联盟之中。

　　虽然，意大利人的理由十分的无耻。但是，这确可以看出意大利王国之所以这么做，完全是为了自己的利益而已。为了国家的利益，他们不惜再一次当了一次背叛者。

　　意大利王国的背叛，引起了轩然大波，所有的国家都被震惊了。大家似乎都没有想到，意大利人居然和上一次世界大战一样，又当了一次背叛者。只不过，在上一次的世界大战当中，意大利人是背叛了胜利者，站到了失败者的那一边。但这一次呢？意大利人似乎不会再那么倒霉了。他们是背叛了失败者，站到了胜利者的一边去了。

　　和平联盟这一边，几个成员国对于意大利王国的加入，倒是没有什么。毕竟，现在正在进行艰苦的大战，多一个强大的帮手，也有利于他们早日结束战争。虽然，和平联盟在这一场大战当中占据了上风，但是，在给神圣同盟造成巨大的损失的同时，自身的伤亡也不小。如果能够早日结束战争，那又何乐而不为呢？当然，这不可避免的会对他们的战后利益造成一定的影响。这是无法避免的，在中华帝国的要求之下，他们根本就没有拒绝的可能。

　　至于神圣同盟那一边，受到的冲击就要大得多了。意大利王国可是神圣同盟的一个重要成员国啊！连他们都不看好神圣同盟在这一次世界大战当中的表现，不惜再一次的成为背叛者。这无疑就表明，神圣同盟在这一次的战争当中很可能会失败的。因此，其他的成员国，也不得不为了各自的利益考虑了。

　　特别是那些本来就不是心甘情愿加入到神圣同盟之中的国家，更是如此。比如北欧的挪威王国、瑞典王国和丹麦王国，他们之所以加入神圣同盟，那完全是因为受到了德国的威胁。如果他们不加入的话，穷凶极恶的德军就会灭亡他们的国家。为了保住自己的国家，他们不得不加入德国主导的神圣同盟。现在，意大利人公然背叛神圣同盟，为他们摆脱神圣同盟创造了一丝机会。这些国家，也都背地里开始和中华帝国联系，希望能够学习意大利王国。而这，也使得神圣同盟陷入了风雨飘摇之中。

　　“可恶，卑鄙的意大利人，当初我们就不应该帮助他们。现在，他们却是这样来回报帝国的！”在德国首都柏林的皇宫内，德皇威廉一世再也无法抑制住心中的怒火了。

　　德国的一干高层们，也一个个的脸色阴沉如水。意大利人的背叛，可谓是狠狠的扇了他们一巴掌啊！可笑当初在伊斯坦布尔和会上，他们还那样的偏袒意大利王国，使得意大利王国免于受到更严重的处罚。并且，在战争开始之前，德国还费尽心思的帮助意大利王国发展军备，武装他们。意大利王国的两百万大军使用的武器，一大半都是德国制造的啊！现在，那些巨额的投入都无疑是打了水漂了啊！更为严重的是，意大利王国的背叛，使得整个神圣同盟都发生了严重的危机，如果不妥善处理好的话，神圣同盟分崩离析就在眼前啊。一旦德国成为孤家寡人的话，他们想要击败中华帝国，那就更加的不可能了。这是摆在他们面前最大的一个难题。


第1535章 恐慌的苏丹

　　意大利王国的公然背叛，对德国乃至整个神圣同盟来说都是一个巨大的打击。这不仅让神圣同盟减少了两百多万军队，同时对于整个神圣同盟的士气来说，也是一个巨大的打击。要知道，因为在战争初期的失利，在不少国家的国内都传出了反战的声音了。现在，意大利王国的背叛，更是加重了这一现象。

　　“父皇，我们不能够这就这样算了，我们必须要派遣军队进攻意大利王国，让他们付出代价。否则的话，中国人就可以利用意大利向德国南部以及原来奥匈帝国的领土发动攻势了。”威廉皇储恨恨的说道。

　　威廉一世看向了威廉皇储，在这个时候，德国要向意大利王国派遣军队吗？

　　“父皇，这是我们唯一阻止中国人占领意大利的机会了。在东西两线已经停战之后，我们可以抽调军队去向意大利发起进攻。错过这个时机的话，以后我们就再也没有机会了。”威廉皇储极力劝说道。

　　“总参谋长阁下，我们有能力向意大利派遣军队吗？或者说，我们要派遣多少军队才能够灭亡意大利王国？”威廉一世问道。意大利王国这一次是彻底的激怒他了，如果有可能的话，他当然也希望能够一举将意大利王国给灭掉，好一雪前耻。

　　“陛下，我并不赞同向意大利派遣军队。”总参谋长毛奇伯爵说道。

　　“为什么？”威廉皇储十分不满的说道。难道，德意志帝国对于背叛者都没有办法惩罚吗？这样的话，那岂不是让其他的神圣同盟的成员国，也会有学有样的背叛德意志帝国。这样下去的话，那还怎么得了？

　　“皇储殿下，我们已经接到了消息，意大利陆军正在向北方集结，他们背叛了我们之后，不用再担心受到中国人的攻击了。所以，他们的两百多万军队都已经开始向北方的边界派遣了。另外，加上阿尔卑斯山脉的地形，不适合进行大规模的战斗。虽然意大利陆军的战斗力很差，但他们有着足够的兵力优势，我们想要击败他们，恐怕会非常困难的。”毛奇伯爵说道。

　　只不过，毛奇伯爵并不了解意大利王国陆军的战斗力有多么奇葩。要不然的话，或许他就不会得出这样的结论了。意大利王国的军队，虽然数量庞大，但他们充其量也就只能够靠着这数量庞大的军队来吓唬人而已。实际上，他们的战斗力却非常低，根本就无法和强大的德国陆军相比。

　　“哼！可笑的是，这些意大利人使用的武器，有很大一部分都是我们支援的。”威廉皇储接着说道。

　　于是，众人的脸色不由得更加的难看了。意大利人拿着他们支援的武器来打他们，这对他们而言，无疑是一个耻辱啊！完全就是搬起石头打自己的脚。

　　“我不同意对意大利王国开战，还有另外一个原因。东西两线已经牵制住了我们的绝大部分军队了。如果再在意大利王国作战的话，那无疑会开辟第三条战线。在整个地中海，我们根本就不占任何的优势。反而中国人才完全占据了优势。如果我们派遣军队进入地中海作战的话，极有可能会遭到中国人的围攻的，从而损失大量的军队。现在的德意志帝国，已经没有多余的军队再去损失了。”毛奇伯爵说道。

　　毛奇伯爵的话，让众人都深思了起来。开战到现在，德国虽然动员了上千万的军队。但经过损失之后，只剩余八百余万了。而他们面对的敌人却相当的强大，如果再把本来就不多的军队派遣到意大利作战，这无疑就是找死了。在地中海，中国人可是占据着绝对的优势的。整个地中海都快要成为中国人的内湖了。加之中国人在海军和空军上的优势，德意志帝国如果向意大利派遣军队，那和送死没有什么区别。

　　“陛下，所以我建议，派遣一部分军队封锁和意大利王国的边境，阻挡意大利人的进攻就可以了。我们最主要的威胁，还是来自于东西联系。”毛奇伯爵继续说道。

　　威廉一世点了点头，他并不是一个听不进去劝告的人。即便是在盛怒之下，他的理智也还没有消失。毛奇伯爵分析了优劣之后，他就知道该怎么选择了。

　　“那我们总不能什么都不做吧？”威廉皇储还是有些耿耿于怀。

　　“陛下，我们可以派遣特使去意大利王国，看能否说服他们回心转意。另外，对于其他的盟友，我们需要加强控制才行。只有这样，才能够避免重蹈覆辙。”首相奥托·冯·俾斯麦说道。

　　“嗯，就这么办吧！”威廉一世点了点头。随着年纪越来越大，价值战事的不顺，让他非常的疲惫。意大利王国的投降，更像是一个重击一样，将他快要打倒了。

　　德国方面，派遣了特使前往罗马，希望意大利王国能够回心转意，重新回到德国领导的神圣同盟之中来。只可惜，这一次意大利人是铁了心要再一次当叛徒了。他们不仅严词拒绝了德意志帝国的要求，反而还派遣军队从南面向德国发起进攻。只不过，意大利陆军的战斗力实在太低下了，他们的进攻不仅没有能够成功突破德国陆军的防线，反而还损失了大量的军队。这让德国人以及中国人都非常的无语。

　　不过，意大利人在德国南部陈兵两百万，也确实起到了一定的作用。至少，德国在阿尔卑斯山附近部署的军队就超过五十万。虽然意大利人的战斗力不行，但对方的兵力太庞大了，如果出现疏忽，让意大利人攻入了德国南部的话，那乐子可就大了。

　　另外一方面，中国陆军的冬季攻势计划还在继续。虽然，意大利王国的背叛，使得中华帝国不用再对意大利动手了。但是，几十万军队已经集结好了，总不能就这样解散了吧？所以，冬季攻势计划的第二个阶段，只能够提前进行了。那就是对奥斯曼土耳其帝国发起进攻。

　　帝国陆军的4个集团军，海军陆战队的五个旅，以及海军的战舰和空军的飞机，通通都开始向地中海东部转移。而这，无疑让地中海东部的奥斯曼土耳其帝国如临大敌。要知道，在地中海方向，意大利王国投降之后，就只有奥斯曼土耳其帝国一个神圣同盟的成员国了。而他们的主力，还被拖在了小亚细亚半岛。中华帝国的几十万精锐大军前来，一旦发起进攻的话，那后果就可想而知了。

　　奥斯曼土耳其帝国首都伊斯坦布尔，皇宫内，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世急的犹如热锅上的蚂蚁一样。几十万中国精锐陆军大军压境，这无疑给了奥斯曼土耳其帝国造成了巨大的威胁。阿卜杜勒·迈吉德一世可不认为奥斯曼土耳其帝国的陆军能够和精锐的中国陆军对抗。如果奥斯曼土耳其帝国陆军真的有那么强悍的战斗力的话，他们也不会在小亚细亚半岛和阿富汗王国、埃及王国以及内志王国打的旗鼓相当了。

　　要知道，这一次奥斯曼土耳其帝国可是动员了足足四百万军队啊！原本阿卜杜勒·迈吉德一世是想要一雪前耻，彻底的击败阿富汗王国、埃及王国和内志王国的。但是，现在却在小亚细亚半岛上打起了消耗战。这使得奥斯曼土耳其帝国的力量，正在不断的被消耗。但胜利却遥遥无期。反观和平联盟方面，中华帝国已经在多处战线上取得了胜利了。可以预见，这一次世界大战的胜利者，极有可能是中华帝国极其领导的和平联盟。而这一次，奥斯曼土耳其帝国将城市失败者。作为上一次世界大战的胜利者，奥斯曼土耳其帝国在胜利和会上可是获得了巨大的利益的。一旦失败的话，那他们也就会沦为任人宰割的对象了。庞大的奥斯曼土耳其帝国，搞不好就会彻底解体了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世作为一个胸有大志的苏丹，一直以来都想要恢复奥斯曼土耳其帝国的荣光。原本，在上一次的世界大战之后，他认为自己已经做到了。但是，中东战争之后，却使得奥斯曼土耳其帝国被打的灰头土脸。现在，奥斯曼土耳其帝国更是到了事关生死存亡的时候了。

　　“诸位，你们说说，现在我们该怎么办？中国人的大军逼近了，马上就要对奥斯曼土耳其帝国发起进攻了，我们能够抵挡住他们吗？”阿卜杜勒·迈吉德一世问道。

　　奥斯曼土耳其帝国的大臣们，一个个都一言不发，他们也不知道该说什么才好了。实际上，他们也没有料到，战局居然会演变成为这个样子。神圣同盟居然在这么短的时间内就显露出了败像了。而奥斯曼土耳其帝国，作为神圣同盟当中重要成员国，这一次更是要品尝失败的苦果了。


第1536章 拒绝

　　奥斯曼土耳其帝国现在剩下的疆域，只剩下半个小亚细亚半岛和巴尔干半岛以及乌克兰平原了。原本的中东和北非的领土，已经全部丢失了。当然，相比中东和北非的贫瘠之地，巴尔干半岛和乌克兰平原则要富饶得多，这也使得奥斯曼土耳其帝国将重心转移到了巴尔干半岛和乌克兰平原。

　　但是，这里的斯拉夫人对奥斯曼土耳其帝国的统治，可是一直都在反抗啊！要不然的话，奥斯曼土耳其帝国也不会在这些地区派遣大军驻扎了，这也严重的牵制了奥斯曼土耳其帝国的军事实力。另外，中国陆军已经取得了东线战场的决定性胜利，一旦俄国被灭亡的话，中国陆军必然掉头南下。到时候，主力军队被拖在小亚细亚半岛的奥斯曼土耳其帝国，能够抵挡住中国军队的进攻吗？一旦丢掉了乌克兰平原和巴尔干半岛之后，奥斯曼土耳其帝国也就彻底的完蛋了。

　　当然，这一次中华帝国选择了另外的方式，那就是直接向奥斯曼土耳其帝国派遣军队。这样的话，无疑就是直接灭亡奥斯曼土耳其帝国了。可惜的是，奥斯曼土耳其帝国面对中华帝国的逼迫，根本就没有抵抗之力啊！一旦几十万中国陆军在奥斯曼土耳其帝国登陆的话，后果也就可想而知看。

　　“陛下，根据我们得到的确切消息，中华帝国这一次集结的军队，有四个集团军，加上海军陆战队，海军舰队和空军，出动的军队恐怕会有八十多万近九十万人。那可是精锐的中国陆军啊！我们至少要调集两百万的军队才能够和他们对抗。”苏里曼·帕夏说道。

　　“见鬼，我们现在哪里还有两百万的军队？”阿卜杜勒·迈吉德一世忍不住骂道。开战的时候，奥斯曼土耳其帝国动员了四百万陆军。但是，经过几个月的损失，已经减少到了三百五十万左右了。在小亚细亚半岛的前线，他们部署在那里的军队多达两百万人，最后就只剩下一百五十万了。扣除部署在巴尔干半岛和乌克兰平原的五十万人，他们能够调动的军队，更是只剩下一百万人了。面对即将对他们发动进攻的近九十万军队，奥斯曼土耳其帝国在兵力上是一点优势都不占。加上奥斯曼土耳其帝国陆军的战斗力远远逊色于中华帝国，这无疑就会使得他们彻底的输掉这一场战争了。

　　“陛下，我们可以向德国求援。德国人不会眼睁睁的看着我们被灭亡的。他们还需要普洛耶什蒂油田为他们提供石油。如果我们失败的话，那他们也就完了。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世眼中闪过一丝亮光，这似乎是奥斯曼土耳其帝国能够抓住的最后救命稻草了。

　　“没错，赶快和德国方面联系，我们需要救援。”阿卜杜勒·迈吉德一世命令道。

　　“是，陛下。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头，迅速派人给奥斯曼土耳其帝国驻德意志帝国大使发电报，让去向德意志帝国求援。当然，德意志帝国会不会派遣援军，这就不是他能够决定的了。

　　“陛下，我想我们不能够完全将希望寄托在德意志帝国的援军身上。现在德意志帝国也面临中华帝国的两面夹击，意大利帝国背叛之后，他们更是会面临三线作战。德意志帝国的兵力虽然庞大，但也无法支撑这样的战斗的。”阿里·帕夏说道。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世眼中闪过一丝失落，他不是不明白这一点。只不过，德意志帝国的确是奥斯曼土耳其帝国唯一的希望了。如果没有德意志帝国的救援的话，那这一次奥斯曼土耳其帝国恐怕就死定了。

　　“那么，你说我们应该怎么办呢？”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。

　　“陛下，或许我们可以效仿意大利王国。毕竟，这场战争，中华帝国为首的和平联盟似乎已经占据了绝对的上风了，他们极有可能赢得这一次战争的胜利。我们，没有必要为了德国人陪葬。奥斯曼土耳其帝国想要更加的强大的话，就必须要站在胜利者一方才行。从现在看来，中华帝国显然才是胜利者。”阿里·帕夏直言不讳的说道。虽然，在意大利王国背叛的时候，他们也大骂过意大利王国的卑鄙无耻。但是，在事关奥斯曼土耳其帝国的命运的时候，他们无疑也会做出和意大利王国一样的选择。毕竟，为了国家的利益，为了不被灭国，背叛神圣同盟，投靠中华帝国，这无疑是最好的办法了。

　　“什么？背叛神圣同盟，去投靠中国人？这怎么可能？别忘了，中东战争当中，正是因为中国人的支持，才使得帝国在战争当中付出了惨重代价的。”阿卜杜勒·迈吉德一世顿时就惊叫了起来。

　　奥斯曼土耳其帝国的高官们，当然没有忘记这一点。但是，此一时彼一时。现在，奥斯曼土耳其帝国都已经到了生死存亡的时候了，哪里还能够再去计较这些呢？忘记仇恨，总比国家被灭亡要好得多吧。

　　“陛下，如果我们输掉战争的话，以中国人的性格，他们一定不会放过我们的。奥斯曼土耳其帝国将彻底的灭亡，这对于我们来说，才是不可接受的。”苏里曼·帕夏也说道。作为奥斯曼土耳其帝国的军队指挥官，他对于这场战争，也不报什么希望了。毕竟，敌人太强大了。单单是阿富汗王国、埃及王国和内志王国的话，奥斯曼土耳其帝国竭尽全力，或许还能够将其击败。但是，加上中华帝国之后，这场仗想要获胜，就非常的困难了。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世脸上的表情不断的变化。让他向中华帝国低头求饶，他实在放不下这个面子。要知道，当初决定加入神圣同盟，和中华帝国领导的和平联盟开战，为的就是要击败中华帝国，一雪前耻啊！现在战争才刚刚开始，就低头求饶的话，未免有些太伤自己的面子和自尊心了。

　　“可是，就算是我们愿意背叛神圣同盟，中华帝国也不一定会接受我们吧？”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。毕竟，加入和平联盟，必须要得到中华帝国的接受才行。否则的话，根本就不可能达成所愿的。

　　众人一看阿卜杜勒·迈吉德一世的态度软化了，不由得松了一口气。

　　“陛下，如果我们加入和平联盟的话，无疑可以使得和平联盟的实力更加的强大，同时也能够进一步的让神圣同盟实力大损。有利于和平联盟早日结束战争。这样的话，中华帝国应该不会拒绝的。”阿里·帕夏说道。虽然，中华帝国和奥斯曼土耳其帝国之间有罅隙，但为了自己的利益考虑，中华帝国也不应该拒绝的。毕竟，中华帝国之前可是连意大利王国都接受了的。

　　“陛下，我们和中华帝国之间可是姻亲关系。虽然我们之间出现了误会，但这误会并不是不能够解除的。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏也说道。

　　“好吧，你们去和中国人谈判吧。只要能够保住奥斯曼土耳其帝国的利益，我们可以加入和平联盟。”阿卜杜勒·迈吉德一世有些不甘心的说道。

　　“是，陛下。”众人都连连点头。

　　从这些大臣们的眼中，阿卜杜勒·迈吉德一世看出了他们的态度。这让阿卜杜勒·迈吉德一世非常的无语，也显得更加的落寞了。

　　得到了阿卜杜勒·迈吉德一世的授权之后，奥斯曼土耳其帝国的大臣们，立刻开始通过秘密渠道和中华帝国联系，他们想要效仿意大利王国，背叛神圣同盟。

　　只可惜，这一次他们失算了。中华帝国严词拒绝了奥斯曼土耳其帝国的请求，他们表示，帝国的军队已经枕戈待旦，随时可以对奥斯曼土耳其帝国发动进攻了。奥斯曼土耳其帝国还是准备应战吧！

　　中华帝国的强硬态度，让奥斯曼土耳其帝国大为震惊，他们实在想不明白为什么中华帝国会拒绝他们的要求？毕竟，有意大利王国这个先例在，中华帝国没有理由拒绝他们啊！

　　中华帝国之所以会拒绝奥斯曼土耳其帝国，自然是有自己的考虑的。冬季作战计划总不能半途而废吧？要不然帝国集结的军队，那不就白费了吗？另外，奥斯曼土耳其帝国的野心和战斗力，可比意大利王国强悍得多。他们控制的乌克兰平原和巴尔干半岛，都是土地肥沃，资源丰富的地区。发展到最后的话，完全可以发展成为一个强国。中华帝国可不希望未来在中东的利益受到奥斯曼土耳其帝国的挑战。

　　如果奥斯曼土耳其帝国愿意放弃巴尔干半岛和乌克兰平原的话，中华帝国倒是可以饶他们一命。但是，奥斯曼土耳其帝国会放弃吗？那显然是不可能的。


第1537章 不得不救

　　“一个强大的奥斯曼土耳其帝国，并不符合帝国的利益。不管是巴尔干半岛还是乌克兰平原，都是土地肥沃，资源丰富的地方。如果奥斯曼土耳其帝国长时间的占据这些地方的话，极有可能借此从新发展起来。这会对帝国在中东、近东以及东欧的利益构成严重的影响。除非奥斯曼土耳其帝国愿意放弃乌克兰平原和巴尔干半岛。否则的话，这场仗就不会结束。等到战争结束之后，我们可以继续保留奥斯曼土耳其帝国，但是，仅限于半个小亚细亚半岛。”在御前会议上，龙宇飞向帝国的重臣们这样说道。这就是他的中东政策，也是他未来的计划。

　　乌克兰平原，帝国可以考虑占领一部分，比如克里米亚半岛这样的战略要地。剩余的地方，则可以分裂成几个国家。巴尔干半岛，更是里来的火药桶。那里的民族问题十分严峻，如果帝国占领巴尔干半岛的话，恐怕得部署大量的军队在那里镇压叛乱。同时，也会投入到的财力和武力。在巴尔干半岛上成立一个个的小国，这才是符合帝国利益的，哪怕这些国家每天打仗，和帝国也无关。反正，这对帝国不会形成什么影响。毕竟，帝国的核心利益在东亚，这里已经处于帝国的绝对控制之中了。

　　重臣们对于帝国皇帝陛下的这个政策，表示了支持。原本，他们还担心皇帝陛下会不会因为枕头风的原因，偏向奥斯曼土耳其帝国。现在么？终于可以放下心来了。有传言说说，皇帝陛下的来自奥斯曼土耳其帝国的两位妃子，深得陛下的宠幸。长得好像洋娃娃一样的双胞胎公主，可谓是让龙宇飞享尽了艳福。在这样的情况下，适当的考虑一些奥斯曼土耳其帝国的利益，也似乎是应该的。只可惜，龙宇飞似乎是一个铁石心肠的人。睡了阿卜杜勒·迈吉德一世的双胞胎女儿，但是却依旧要灭亡他的国家。

　　究其原因，不是龙宇飞心太狠，而是阿卜杜勒·迈吉德一世这个做岳父的自己找死。早在上一次的世界大战结束之后，中华帝国称霸世界之势就已经不可逆转了。在这样的情况之下，奥斯曼土耳其帝国却还想要进一步的扩张，掠夺中华帝国的利益，那不是找死是什么？另外，奥斯曼土耳其帝国对中东波斯湾的石油虎视眈眈，为了确保自己的能源安全，所以帝国就必须要灭亡奥斯曼土耳其帝国，消除这个威胁。这使得奥斯曼土耳其帝国的命运已经注定了，谁也无法改变。

　　中华帝国拒绝的消息传到伊斯坦布尔之后，阿卜杜勒·迈吉德一世顿时陷入了歇斯底里的狂怒之中。他万万没有想到，他放下姿态，低声下气的向中华帝国求饶。但是，中华帝国却依旧予以拒绝了，这分明就是不给奥斯曼土耳其帝国留一条活路了啊！这让阿卜杜勒·迈吉德一世，感受到了深深的耻辱。

　　“该死的中国人，既然他们想要战斗，那就战斗下去吧！英勇的奥斯曼人是绝对不会向他们屈服的。我们要让他们看到，想要灭亡奥斯曼土耳其帝国的话，一定会让他们付出惨重的代价的。”阿卜杜勒·迈吉德一世怒吼道。他脸上的表情十分的狰狞，反应出了他此刻内心是有多么的愤怒。

　　奥斯曼土耳其帝国的大臣们，都一言不发。他们知道，如果奥斯曼土耳其帝国拼死战到最后的话，他们也绝对不会有半点机会的。中华帝国太强大了，双方根本就不是一个等级上的对手。在这样的情况下，奥斯曼土耳其帝国想要击败中华帝国，保住自己的国家，那是谈何容易啊。

　　“苏丹陛下，我们是否可以请赫迪斯公主和列菲亚公主出面，向中华帝国的皇帝求一下情呢？这样的话，或许会有转机的。”阿里·帕夏说道。毕竟，赫迪斯公主和列菲亚公主很受宠的事，他们也听说过。曾经，他们一度认为奥斯曼土耳其帝国和中华帝国既然有着这层关系在内，如果他们把握的好的话，不该是现在这个样子的啊！当然，前提条件就是奥斯曼土耳其帝国要承认中华帝国在世界上的领导权才行。

　　“不，绝不！我绝对不会再向中国人求饶了，就算是死，也要堂堂正正的战死。”阿卜杜勒·迈吉德一世坚定的说道。这一刻，他仿佛已经忘记了恐惧，浑身上下都散发出无穷的战意。

　　“陛下，单单靠我们的实力，恐怕无法抵挡中国人的进攻，我们必须要得到盟友的支持才行。”苏里曼·帕夏说道。如果有德意志帝国的支持，从那里得到了援军的话，或许他们的危机就能够解除了。

　　“穆斯塔法·雷斯特·帕夏，你亲自去一趟德国，我们需要他们的支援。如果，奥斯曼土耳其帝国崩溃的话，对于他们来说，也不会有半点好处的。”阿卜杜勒·迈吉德一世说道。既然已经下定了决心要和中华帝国血战一场了，那么，他们就必须要想办法筹集到更多的实力才行。否则的话，那不过是以卵击石而已。德意志帝国，神圣同盟当中的领导者，这已经成为了奥斯曼土耳其帝国唯一的希望和救星了。

　　“是，陛下。”穆斯塔法·雷斯特·帕夏点了点头。当天就离开了伊斯坦布尔，乘火车前往柏林。

　　此刻，中华帝国正在调兵遣将，积极的准备对奥斯曼土耳其帝国发动最后的攻击。原本集结在地中海中部的部队，开始向地中海东部集结。除了原本部署在地中海的第3集团军之外，还有新组建的第23集团军，第24集团军和第25集团军，加上海军的五个陆战旅，一共八十多万人。虽然，这样的数量，无法和奥斯曼土耳其帝国陆军相比。但是，双方的战斗力却有着天壤之别。依靠八十多万帝国军队，完全有能力击溃奥斯曼土耳其帝国的军队，灭亡他们的国家。更何况，阿富汗王国、埃及王国和内志王国还牵制住了奥斯曼土耳其帝国一半的力量。

　　穆斯塔法·雷斯特·帕夏抵达柏林之后，第一时间和德意志帝国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵见面。穆斯塔法·雷斯特·帕夏提出了奥斯曼土耳其帝国急需德意志帝国的帮助，否则的话，他们根本就无法抵挡住中华帝国的入侵。

　　对于德意志帝国来说，奥斯曼土耳其帝国无疑是一个极其重要的盟友。现在，德意志帝国的坦克、卡车以及飞行所消耗的燃油，全部来自于奥斯曼土耳其帝国控制的普洛耶什蒂油田。一旦这里被中华帝国占领的话，那德意志帝国恐怕就不得不动用宝贵的石油储备了。这样的话，德国根本就坚持不了多长时间。

　　但是，现在的德意志帝国，正在进行兵力的调整。德意志帝国的主力都集中在西线，那里聚集了近半的德国陆军。东线也还部署了两百万人，用以构筑坚固的防御工事，抵挡来年后中华帝国可能的进攻。而南线，因为意大利王国的背叛，使得德意志帝国也不得不在南线部署重兵。这样算下来，德国虽然现在有高达八百万的军队。但能够动用的机动兵力，却并不多了。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵无法给穆斯塔法·雷斯特·帕夏一个明确的答复，他只能够让对方等候消息。是否出兵帮助奥斯曼土耳其帝国，这需要由德皇威廉一世来决定。

　　“诸位，奥斯曼土耳其帝国面临了严重的危机，中国人正磨刀霍霍，打算对奥斯曼土耳其帝国发起最后一击。那么，德意志帝国应该怎么办呢？”威廉一世看了大臣们一眼，然后说道。

　　“陛下，奥斯曼土耳其帝国是帝国重要的盟友，我们不能够眼睁睁的看着他们被灭亡。如果奥斯曼土耳其帝国崩溃的话，中国人就能够直接从巴尔干半岛威胁帝国的东南部了。更重要的是，普洛耶什蒂油田，也会失去。这对于帝国来说，将是一个重创。”总参谋长毛奇伯爵首先说道。

　　的确，德国有不得不救援奥斯曼土耳其帝国的理由。但是，德国现在还有实力去救援奥斯曼土耳其帝国吗？虽然战争才刚刚开始，但是，德国仿佛也已经筋疲力竭了。

　　“我们有多余的军队去奥斯曼土耳其帝国吗？”威廉皇储问道。

　　毛奇伯爵顿时哑然，除了国内必须要留下的上百万预备部队之外。德国的确没有多少军队可以派往奥斯曼土耳其帝国作战了。

　　“陛下，我们必须要救援奥斯曼土耳其帝国。至于军队的缺口，我们可以考虑进一步的进行动员，征召更多的军队。”毛奇伯爵提议道。在军队不够用的情况下，这已经是唯一的办法了。


第1538章 帝国末日

　　德意志帝国在吞并了奥匈帝国，以及东欧波罗的海沿岸的领土之后，其人口已经有了极大的增加。现在的总人口已经到了一亿两千万人了。按照普鲁士王国的动员体制，完全能够动员出一千两百万军队。如果进行极限动员的话，更是能够动员到一千五百万人左右。

　　当然，如果进行极限动员，对于德国的社会会产生严重的影响，也会导致一系列的社会问题的出现。不到万不得已的情况之下，德国是不会进行极限动员的。

　　战争刚刚开始的时候，德国也仅仅是动员了一千万人而已。但是，几个月下来，他们已经损失掉了两百万人了。剩余的八百万人看似不少，但处于多线作战的德意志帝国，这点兵力根本就不够用。因此，再一次的进行动员，似乎已经势在必行了。

　　德皇威廉一世没有说话，而是看向了首相奥托·冯·俾斯麦。如果德国要再一次的进行动员的话，得需要内阁同意才行。毕竟，这事关到德国的未来。

　　奥托·冯·俾斯麦也说道，这一战对于德国十分的重要。尤其是在德国的预期目标没有能够完成的情况下，更是如此。一旦德国被击败的话，那么，他们将输的一败涂地。曾经强大的国家，将因此而土崩瓦解。中华帝国将不会再允许一个强大的德意志帝国存在了。所以，德国已经到了背水一战的地步了。

　　“陛下，我们可以进一步的展开动员。利用这个冬天的时间，最多可以再动员五百万人。当然，这已经是极限了。如果动员了五百万人都还没有能够取得胜利的话，那我们就得做好最坏的打算了。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。在他看来，如果凭借战争无法获胜的话，就只有低头认输了。

　　德皇威廉一世明白俾斯麦首相的意思，他点了点头。不过，现在德国面临的局势虽然糟糕，但是却还远远没有到低头认输的地步。因此，他打算孤注一掷。力拼到最后再做决定。

　　“总参谋长阁下，开始进行动员吧。明年春天之后，我们将对敌人发起大规模的反攻。”威廉一世说道。

　　“是，陛下。那这样的话，我们就可以向奥斯曼土耳其帝国派遣大概一百万左右的军队去帮助他们。”毛奇伯爵说道，如果德国开始动员的话，那么留在国内的一百万的机动部队就能够派往奥斯曼土耳其帝国作战了。至于国内的安全，则可以由新招募的部队来防卫。

　　“如果我们向奥斯曼土耳其帝国派遣一百万的军队，我们能够挽救他们吗？”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵问道。

　　“伯爵阁下，这非常困难。尽管，柏林和伊斯坦布尔之间有铁路连接。但是，如果想要运输上百万的大军的话，依旧是非常困难的。中国人可以通过海路运输，相比我们而言，要便捷得多。”毛奇伯爵说道。

　　“不过，我们即便不能够挽救奥斯曼土耳其帝国，但也可以尽可能的保住我们在巴尔干半岛的利益。如果无法逆转局势的话，我们就在巴尔干半岛上构筑防线，守住普洛耶什蒂油田。”毛奇伯爵说道。

　　在寒冷的冬天，想要调集上百万的军队进入奥斯曼土耳其帝国境内作战，这无疑是很困难的事。因此，德国只能够尽最大的努力了。

　　威廉一世点了点头，认可了毛奇伯爵的这个计划。毕竟，他们会尽全力救援奥斯曼土耳其帝国，但如果没有能够成功，那他们就也没有办法了。

　　随后，德国向奥斯曼土耳其帝国做出承诺，他们将派遣上百万的大军进入奥斯曼土耳其帝国作战，为他们抵御中华帝国的进攻。这个消息，让奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世喜出望外。他甚至表示，有了德国的支持，他们会有足够的力量来抵挡中华帝国的进攻的。他们会让中华帝国知道，奥斯曼土耳其帝国是不会被击败的。

　　只不过，这一切都是奥斯曼土耳其帝国苏丹自己的想法而已。一旦战争真正开始，他就会知道自己的想法有多么的可笑了。在德国开始调集军队，准备进入奥斯曼土耳其帝国境内作战的时候，中华帝国已经做好了战斗准备了，大量的军队和战舰，云集在地中海东部。

　　属于中华帝国的地中海省的克里特岛，现在已经成为了军队的海洋了。四个集团军和五个海军陆战旅，以及海军第11舰队的主力，还有空军两个联队的战斗机和轰炸机，都进驻到了这里。

　　中华帝国军队云集的消息，当然是瞒不过奥斯曼土耳其帝国的。他们知道，中华帝国即将对他们发动攻击了。所以，奥斯曼土耳其帝国也开始调集军队，除了之前动员的军队之外，还进行了第二次动员，再一次的征募了两百万军队，准备和中华帝国血战到底。

　　1863年11月23日，帝国海军第11舰队出动12艘战列舰，进入爱琴海，对伊兹密尔发起了猛烈进攻。这座位于小亚细亚半岛西部，爱琴海沿岸的重要港口城市，遭到了帝国海军的猛烈炮击。尽管，在战斗开始之前，奥斯曼土耳其帝国就加强了对这里的防御。从德国进口了大量的大口径要塞炮，部署在了这里。但是，面对帝国海军的十多艘战列舰的猛烈炮击，奥斯曼土耳其帝国的要塞，依旧无法抵挡。

　　要知道，这一次帝国海军第11舰队出动的战舰，几乎都是新锐战舰，包括两艘‘明改级’战列舰，两艘‘明级’战列舰，两艘‘南宋级’战列舰，两艘‘北宋级’战列舰，两艘‘晚唐级’战列舰和两艘‘中唐级’战列舰。这些战列舰都是帝国海军中服役时间比较晚的战列舰，每一艘都是新舰。

　　尽管，奥斯曼土耳其帝国的守军表现的十分英勇。但是，最终这些要塞还是很快就被摧毁了。而帝国海军第11舰队，仅仅付出了几艘战列舰轻伤的代价而已。

　　随后，帝国海军陆战队的五个旅，在海军舰炮的掩护下，轻易就在伊兹密尔实施了登陆。新式舰炮的有效射程高达二十公里，使得奥斯曼土耳其帝国在沿海地区部署的军队，全部成为了帝国海军炮击的目标。转而被帝国海军轻易炸成了粉碎。

　　本来，奥斯曼土耳其帝国陆军的战斗力就不是多么强悍的。在受到了舰炮的猛烈炮击之后，更是将他们吓的肝胆欲裂。抵抗意志，自然也就一再的下降了。

　　海军陆战队占领了伊兹密尔之后，帝国陆军第3集团军率先登陆。因为港口的码头已经被炸毁了，帝国工兵值得在港口修建简易的码头，同时开始修复港口内的码头。

　　一直用了三天的时间，第3集团军才完成了登陆。随后的第23集团军也开始登陆。而此时，帝国陆军第3集团军则在海军的掩护之下，沿着爱情海沿岸开始向北推进。一直推进到了达达尼尔海峡。

　　尽管，达达尼尔海峡一直以来都是奥斯曼土耳其帝国重点防御的地方。他们在海峡的两岸，构建了大量的防御攻势。但是，这些防御工事的岸防炮，几乎都是指着海峡的。对于来自于背后的攻击，则无法防御。在帝国陆军第3集团军的猛烈进攻之下，奥斯曼土耳其帝国陆军的守军纷纷溃败。

　　扫荡了达达尼尔海峡南部的岸防工事之后，帝国海军可以集中全力对海峡北岸的防御工事开火。尽管，奥斯曼土耳其帝国在达达尼尔海峡两岸的防御上，做了很多准备。但是，在南岸的防御首先被清扫之后，北岸的防御也就独木难支了。最终，只能够被帝国海军一步步的清理掉。

　　11月30日，帝国陆军第3集团军，第23集团军和第24集团军，开始沿着达达尼尔海峡向伊斯坦布尔推进。在达达尼尔海峡两岸的防御工事被摧毁之后，帝国海军第11舰队的战舰也直接杀入了马尔马拉海内，开始对伊斯坦布尔进行炮击。

　　作为奥斯曼土耳其帝国的首都，伊斯坦布尔自然是奥斯曼土耳其帝国军队重点防御的地区。但是，面对帝国陆海军的两面夹击，奥斯曼土耳其帝国的军队损失惨重。尽管他们在伊斯坦布尔集结了一百五十万军队。但当整个伊斯坦布尔都被炸成了一片废墟之后，奥斯曼土耳其帝国也无力回天了。

　　尽管，从德国赶来的二十万援军已经进入了奥斯曼土耳其帝国北部了。但因为形势的改变，他们只能够停止前进，在原地构筑防御工事，企图阻挡中华帝国的进一步进攻。

　　12月4日，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世放弃了伊斯坦布尔，逃亡奥斯曼土耳其帝国北部。整个伊斯坦布尔陷落。而这，也标志着奥斯曼土耳其帝国的末日，似乎已经到来了。


第1539章 巴尔干会战

　　伊斯坦布尔的陷落对于奥斯曼土耳其帝国来说，无疑是致敏性的打击。作为奥斯曼土耳其帝国的首都，数百年来这里一直是奥斯曼土耳其帝国的政治经济和文化中心。首都都丢失了，那这场仗奥斯曼土耳其帝国还有可能赢吗？这显然是不现实的。

　　更何况，随着达达尼尔海峡、马尔马拉海和博斯普鲁斯海峡被中华帝国控制，部署在小亚细亚半岛上的两百万奥斯曼土耳其帝国军队无疑就成为了瓮中之鳖了。面对中华帝国和阿富汗王国、埃及王国以及内志王国的夹击，这两百万奥斯曼土耳其帝国军队根本就无法抵挡。加上后路被断绝，补给也全部中断，等待他们的最后命运，无疑就是被围歼掉了。

　　尽管，奥斯曼土耳其帝国苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世逃离伊斯坦布尔之后，下令前线的军队死战到最后。但是，前线的将领和军人们，已经很难再坚持下去了。首都沦陷，苏丹逃跑，加之现在又快到了弹尽粮绝的绝境，奥斯曼土耳其帝国的军队还有勇气战斗下去吗？

　　1863年12月9日，奥斯曼土耳其帝国的前线指挥官魏赛尔·帕夏率领全军向和平联盟投降。除了极少数的人选择了顽抗之后，绝大部分的军队都选择了存在魏赛尔·帕夏的命令，放下了武器。当然，这是因为中华帝国派人和魏赛尔·帕夏进行了谈判的原因。

　　中华帝国方面答应魏赛尔·帕夏，在战争结束之后，会在小亚细亚半岛西部成立一个王国。而这个王国的国王，可以由魏赛尔·帕夏担任。这对于魏赛尔·帕夏来说，是一个无法拒绝的诱惑。毕竟，如果顽抗下去，最终只有死路一条。如果投靠中华帝国的话，还能够捞到一个国王来当当，该怎么选择，连傻子都知道。当然，魏赛尔·帕夏的家人还在阿卜杜勒·迈吉德一世的手中。如果魏赛尔·帕夏投降的话，他的家人肯定会遭殃的。不过，魏赛尔·帕夏才四十出头而已，成为了国王之后，还怕没有老婆孩子吗？

　　魏赛尔·帕夏投降之后，愤怒的阿卜杜勒·迈吉德一世，当即下令将魏赛尔·帕夏全家都处于绞刑，老老少少加在一起，整整两百多口人，全部被绞死。这大大的震慑住了奥斯曼土耳其帝国的其他将领们，但同样，因为阿卜杜勒·迈吉德一世的狠毒，也使得其他人对他心生不满了。

　　随着德军进入到奥斯曼土耳其帝国北部，加上奥斯曼土耳其帝国的近两百万溃兵，他们逐渐的在奥斯曼土耳其帝国北部站稳了脚跟。并且，德奥联军还企图反攻达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡，将战线推进到这里，以便能够和中华帝国以及和平联盟隔着海峡对峙。

　　如果能够实现这一战略目的的话，德国就能够保住其在巴尔干半岛上的利益了，普洛耶什蒂油田也能够保住了。而这，自然不是中华帝国愿意看到的事。之所以发动这一次的战役，就是为了进一步的解除德意志帝国的羽翼，进一步的打击德意志帝国。如果仅仅止步于伊斯坦布尔的话，显然不符合帝国的利益。

　　因此，帝国皇帝龙宇飞随即下令发动巴尔干半岛战役，进一步的对德奥联军进行攻击。这一次投入的部队，除了帝国陆军之外，还包括两百多万的阿富汗王国、埃及王国和内志王国的军队。使得投入到巴尔干半岛作战的总兵力多达三百万人。而另外一边，德奥联军的总兵力也多达三百万人。

　　在发动进攻之前，中华帝国的军情局在巴尔干半岛四处活动，向半岛上的希腊人以及其他民族许诺，只要在和平联盟发起进攻的时候，他们能够积极响应的话，战争结束之后，他们都能够拥有自己的国家。

　　处于奥斯曼土耳其帝国的压迫之下的巴尔干半岛上的各族人民，早就希望能够拥有自己的国家了。中华帝国的郑重许诺，让他们看到了脱离奥斯曼土耳其帝国的殖民统治，独立建国的希望。于是，各族纷纷表示，只要战争开始，他们就会尽一切努力来帮助中华帝国以及和平联盟来打赢这场战争的。

　　实际上，让巴尔干半岛上的各族独立，这也符合中华帝国的利益。一个混乱，小国林立的巴尔干半岛，原本一个统一的巴尔干半岛要好得多。这些国家相互之间都有着矛盾，从而可以使得他们相互牵制，也不会对中华帝国构成威胁。更何况，如果能够借助这一战来让德意志帝国受到重创，那就更好了。

　　1863年12月24日，就是平安夜这一天，帝国陆军和阿富汗、埃及以及内志王国的联军，在帝国海军的掩护之下，跨过了达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡，向德奥联军发起了进攻。尽管，德奥联军早就料到了战争不会就此停止，肯定还会继续。但是，他们也没有料到中华帝国和其盟友会发起如此强悍的进攻。

　　狭窄的达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡根本就无法阻挡和平联盟联军的进攻。虽然，德军的战斗力比较强悍，但相比中华帝国陆军而言，还是差了那么一点。四个集团军的中国陆军，已经足以对抗上百万德军了。加之帝国陆军在装甲力量上的强悍，更使得德军即便有着兵力上的优势，但是却只能够苦苦支撑。至于奥斯曼土耳其帝国剩余的残兵败将，那就更加派不上什么用场了。

　　尽管，奥斯曼土耳其帝国的陆军总兵力依旧高达两百万。但损失惨重，士气低迷的军队，根本就不是阿富汗、埃及和内志王国组成的联军的对手。原本，在小亚细亚半岛上，奥斯曼土耳其帝国陆军还能够和联军打的旗鼓相当，甚至是略占上风的。

　　但是，在魏赛尔·帕夏率领奥斯曼土耳其帝国最精锐的陆军投降之后，这些仓促动员起来的军队，战斗力无疑属于极其低下的。他们很多都是农民，刚刚放下锄头拿起武器，绝大部分人仅仅是刚刚学会了开枪而已。让他们去抵抗联军，那根本就是让他们去送死。

　　仅仅两天之后，德奥联军在前线部署的防线就被击溃了。面对和平联盟军队的进攻，他们只能够狼狈的向北逃离，选择用空间来换时间。

　　这个时候，巴尔干半岛上的那些土著民族开始发挥他们的作用了。他们纷纷举兵起事，到处破坏铁路线，炸毁桥梁，或者为和平联盟军队充当带路党。这使得德奥联军几乎是陷入到了人民战争的汪洋之中。有了当地人的支持之后，和平联盟的进军就要容易得多了。反观德奥联军，则有点寸步难行的感觉。一旦被和平联盟军队追上的话，往往是必死无疑。

　　当日历翻到了1864年的时候，巴尔干半岛上的会战已经进入到尾声了。德奥联军在巴尔干半岛上遭遇了惨败。上百万的德军，损失惨重，超过五十万人在战争当中被打死打伤或者俘虏。至于奥斯曼土耳其帝国的军队，他们的部队战斗力本来就比较低下。在战场上更是被当作了炮灰使用。两百万军队在不到半个月的战斗当中就损失过半。剩余的军队也已经完全斗志全无，根本就无法继续作战了。

　　1864年1月12日，和平联盟军队包围了索菲亚，德军在和平联盟的包围圈没有形成之前就先一步的向北撤退了。而奥斯曼土耳其帝国军队的行动则要迟缓一些，以至于他们被包围在了城内。连苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世和一干奥斯曼土耳其帝国的重臣们，也没有能够逃掉。

　　1月14日，和平联盟向索菲亚发动总共，上百万的奥斯曼土耳其帝国陆军，几乎是到了一触即溃的地步。面对和平联盟陆军的猛烈炮击，以及来自于天空的轰炸，奥斯曼土耳其帝国陆军抱头鼠窜。不少人在遇到和平联盟军队之后，直接选择了投降。

　　到了1月15日之后，索菲亚大半城区已经落入了和平联盟军队的控制之中了。

　　奥斯曼土耳其帝国的重臣们求见苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世，希望他做出最后的决断。阿卜杜勒·迈吉德一世也知道，现在的奥斯曼土耳其帝国已经到了最后的关头了。他很后悔，为了自己的野心，葬送了整个国家。但是，后悔是没有用的。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世下令，奥斯曼土耳其帝国陆军放下武器，向中华帝国投降。而他自己，则选择在索菲亚的清真寺当中举火自焚，结束了自己的性命。

　　阿卜杜勒·迈吉德一世死亡之后，整个奥斯曼土耳其帝国也就完蛋了。虽然，奥斯曼土耳其帝国的太子穆罕默德·穆拉德在德国人的支持下组建了流亡政府。但那也不过是苟延残喘而已了。


第1540章 轰炸油田

　　巴尔干会战以中华帝国，或者说是以和平联盟的胜利而告终。在这一战当中，和平联盟同神圣同盟，共投入六百多万军队。奥斯曼土耳其帝国的最后的两百多万军队，全部损失殆尽。德国陆军的一百万人，见机不对，提前撤退，这才撤走了大约五十多万人，没有被全部消灭。

　　德军撤退到多瑙河北岸之后，沿河构筑防线。并且紧急从国内抽调了两百万大军增援。这才稳定了多瑙河防线。总体而言双方再一次的进入了对峙阶段。当然，这只不过是暂时的。一旦天气转暖，前线的部队完成休整的话，战争必然会重新开始。

　　经过巴尔干半岛这一战之后，神圣同盟中的一个强国，奥斯曼土耳其帝国已经被灭亡了。这使得德意志帝国已经快要陷入孤家寡人之中了。能够继续协助德意志帝国作战的国家，除了俄国之外，就只有孤悬海外的英国了。至于北欧三国，他们根本就不愿意参与到战争当中来。特别是在形势对神圣同盟极度不利的情况下，他们就更加不愿意派遣军队去送死了。

　　至于俄国和英国，这两国也完全处于危机之中。俄国在战争当中损失的军队已经超过三百万了。剩余的军队，虽然依旧有三百万。但是，都是战斗力低下的垃圾部队，指望他们和精锐的帝国陆军对抗，那根本就是不可能的。因此，东线战场的上主力，依旧是德国陆军。英国在大不列颠岛上的攻势也已经被遏止住了。中华帝国虽然只有一个集团军在大不列颠岛上。但却起到了主要的作用。现在，爱尔兰共和国和苏格兰王国已经开始了反击。随着整体战局对神圣同盟非常不利，英国陆军的表现，也已经不如战前那么勇猛了。毕竟，现在看起来，这一战神圣同盟似乎会输掉战争。

　　巴尔干之战的惨败，让德皇威廉一世大为愤怒。这一战不仅使得德国失去了一个盟友，还使得德国损失了五十万精锐部队。更重要的是，普洛耶什蒂油田，也受到中国军队的威胁。只要打过多瑙河，再往北进攻数十公里，就能够威胁到普洛耶什蒂油田了。要知道，这个油田出产的石油，已经占到了现在德国使用的石油的六成了。另外的四成，都只能够依靠德国在战前建立的石油储备来维系。

　　如果不是德国在战争开始之前就囤积了大量的石油，建立了国家石油战备储备的话，恐怕德国早就已经出现了油荒了吧。随着德国陆军大量的装备汽车和坦克，使得德国每年消耗的石油，也是与日俱增。如果不使用这些装甲武器的话，德国陆军的战斗力又得不到保证，一旦开战的话，必然会被中国陆军击败。因此，德国人也十分的纠结，他们只能够尽可能的获得更多的油田，并且尽量节约使用石油。

　　“陛下，帝国陆军在普洛耶什蒂一线已经部署了五十万人，我们完全有能力保住油田。另外，整个多瑙河防线上，我们部署了两百五十万军队。中国人想要突破多瑙河防线，那是不可能的。”德军总参谋长毛奇伯爵说道。巴尔干半岛会战失败之后，德军只能够退守多瑙河北岸了。现在的局势，变得越发对德国不利了。毛奇伯爵也只能够尽可能的想办法，保住德国的利益了。

　　“嗯，一定要想办法确保普洛耶什蒂油田的安全。”德皇威廉一世叮嘱道。

　　“是，陛下！”毛奇伯爵重重的点了点头。现在，为了提高德国陆军的战斗力，德军正在大规模的为部队配发坦克、装甲车和汽车等，以提高部队的突破能力和机动能力。针对德军的装甲部队在战场上的表现，德国陆军计划大规模的淘汰1号坦克，将1号坦克配属到步兵去，作为步兵支援战车来使用。以后的德国装甲师，除了2号坦克之外，还将装备更强大的3号坦克。3号坦克的战力，已经和帝国陆军的‘豹式’坦克相当了。只是，德国人的3号坦克生产工时太高，以至于产量严重不足。即便是到了1月份的时候，3号坦克也只生产了五百辆而已。看似不少，但一旦战争开始的话，这点坦克根本就不够用。要知道中国陆军单单是5个装甲军的‘豹式’坦克就有一千辆。另外，中国陆军还计划再组建两个装甲军。同时，更先进的‘虎式’重型坦克也开始量产了，这将使得双方的装甲力量的差距越来越大。

　　只不过，毛奇伯爵不知道的是，在德军想尽了办法保住普洛耶什蒂油田的时候，中华帝国方面也在打算摧毁掉这里了。普洛耶什蒂油田对德国的重要性，中华帝国也清楚。如果能够炸毁这里的话，就可以使得德国再也得不到石油的补充，只能够消耗石油储备。如果能够再对德国的石油储备进行轰炸的话，更是能够进一步的打击德国的战争潜力。这对于帝国来说，赢得这场战争的胜利，就更加容易了。

　　距离多瑙河仅仅五十公里的地方，十多个大型的野战机场正在紧张的施工。不仅帝国陆军的工兵在工作，还动员了十多万步兵来帮忙。总参谋部下达了命令，这些野战机场必须要在1月底之前完成。然后，帝国空军的战机将从这里起飞，对普洛耶什蒂油田进行轰炸，一举摧毁这个油田。

　　1月25日，十多个野战机场相继完工，从国内飞来的空军第7联队和第8联队，进驻了这些机场。为了对普洛耶什蒂油田进行轰炸，空军出动了一个联队的战斗机和一个联队的轰炸机。

　　1月27日，准备充分的帝国空军从野战机场起飞，完成编队之后，向普洛耶什蒂飞去。野战机场距离普洛耶什蒂油田，只有一百五十公里左右，完全在帝国空军的战机的作战半径之内。

　　因为‘鸿雁’2型轰炸机的速度较慢，最大航速只有一百八十公里，巡航速度更只有一百二十公里。因此，帝国空军用了一个多小时的时间才飞到普洛耶什蒂上空。尽管，在帝国空军的战机刚刚越过多瑙河的时候，就被德军给发现了。但是，德军一开始并没有判断出帝国空军的意图。他们还以为帝国空军是准备对德军的阵地进行轰炸。但随后发现，帝国空军的战机从他们的头上飞走之后，这才感觉不妙。

　　多瑙河北面最重要的目标，不外乎就是普洛耶什蒂油田了。德军立刻反应了过来，要求普洛耶什蒂油田周围的守军做好战斗准备。

　　德国人也早就料到了，中华帝国或许会出动空军来轰炸普洛耶什蒂油田。所以，他们在油田周围部署了大量的防空炮和高射机枪。另外，德国空军还在油田附近的机场部署了上百架的战斗机。接到示警之后，德军的防空部队和空军，立刻进入了战备状态。一架接着一架的战斗机从机场起飞，赶去拦截帝国空军。

　　德国空军现在装备的战斗机，是‘秃鹰’1型战斗机。名字虽然威猛，但是和帝国陆军的‘海东青’2型战斗机相比，却有明显的代差，不管是速度还是机动性，都远远无法和帝国空军的战斗机相比。其战斗性能，估计就和帝国空军早期装备的‘海东青’1型战斗机相当而已。这使得德国空军的‘秃鹰’1型战斗机，面临帝国空军的‘海东青’2型战斗机，完全处于被动挨打的地步。

　　双方的空军，在普洛耶什蒂油田以南三十多公里的地方遭遇。只不过，中国空军前出的战斗机部队首先发现了云层下方的德国战斗机。中国空军的战斗机立刻从高空向下扑去，开火攻击德国空军的战机。只看到德国空军的战斗机一架接着一架的被击中，变成了空中火鸡，衰落到地面上来。

　　空战之中，从高空往下进攻，无疑是最好的战术。

　　德国空军的战斗机部队，单单是在这一波的进攻当中就损失了三十多架战斗机。随后，帝国空军的战斗机开始追杀德国空军的战斗机。凭着己方战斗机的优秀性能，帝国空军的战斗机轻易就逮住了德国空军的战斗机，予以击落。尽管，德国空军的飞行员们表现的十分英勇。但奈何战斗机性能太糟糕，以至于他们根本就无法和中国空军对抗。不到二十分钟的时间，德国空军的战斗机就已经损失大半。而这个时候，帝国空军的轰炸机部队，也已经飞到了普洛耶什蒂油田的伤口了。

　　“咚！咚！咚！”

　　德军的防空炮首先开始了轰鸣，一发发的炮弹向天空射去，企图击落帝国空军的轰炸机。

　　随后，德军的高射机枪也响了起来，密集的子弹向天空射去。只不过，德军的防空火力，还是太稀疏了。根本就无法阻止帝国空军对普洛耶什蒂油田的轰炸。


第1541章 战略轰炸

　　两百多架战斗机和轰炸机飞到了普洛耶什蒂油田的上空，德军的防空火力也开始全力开火。一门门的防空炮和高射机枪，开始以最大的射速开火。力图将天空中的中国空军的战机打下来。毕竟，这些飞机携带的都是炸弹啊！一旦落下的话，对普洛耶什蒂油田来说，将是毁灭性的打击。

　　“战斗机，压制敌人的防空火力。俯冲轰炸机，找机会摧毁敌人的防空阵地。轰炸机，高空待命。”负责指挥这一次轰炸的空军指挥官下达了命令。

　　一架接着一架的‘海东青’2型战斗机呼啸着盘旋向下，朝德军的防空阵地扑去。机翼下方的两枚炸弹落下，在地面上炸出一个个的弹坑。投弹之后，这些战斗机开始用航空机枪扫射德军的防空阵地。

　　“哒哒哒！”一连串的子弹高速射出，将几名正在操纵防空炮的德军士兵杀死，使得这个防空炮位暂时停止了开火。

　　紧接着，一架‘猎鹰’俯冲轰炸机直接俯冲下来，将机腹下面挂载的重型航空炸弹投下。

　　航空炸弹落到了德军的防空阵地上，爆炸之后，产生了一个巨大的火球，整个防空阵地都被摧毁，那些防空炮和高射机枪，都在剧烈的爆炸当中被摧毁了。那些德军士兵，更是犹如秋风中的落叶一样，直接被掀飞了。

　　在帝国空军的战斗机和俯冲轰炸机的打击之下，德军的防空阵地一个接着一个的被摧毁，使得德军的防空火力也越来越弱。而在高空待命的‘鸿雁’2型轰炸机，也开始降低高度，准备对普洛耶什蒂油田进行轰炸。

　　四十架‘鸿雁’2型轰炸机的高度下降到了一千米。弹仓打开，一枚枚重达五十公斤的航空炸弹投下。四十架‘鸿雁’2型轰炸机，一共投下了八百枚炸弹。对于普洛耶什蒂油田而言，这八百枚炸弹或许并不多。但是，在轰炸之中，一个个的油井被点燃。大量的石油开采设施被摧毁。位于油田边缘的一个大型储油罐也被引燃，发出了剧烈的爆炸。冲天火光迸发而出，浓烟向高空冲去，整个油田，仿佛都成为了一片火海。

　　‘鸿雁’2型轰炸机完成了轰炸之后，开始从高空撤退。这样的恶化，可以有效的减少伤亡。‘海东青’2型战斗机和‘猎鹰’俯冲轰炸机也将剩余的弹药全部投下，然后再大摇大摆的撤离。

　　这一轮的轰炸，给普洛耶什蒂油田造成了巨大的打击。虽然，只有一小部分油井被点燃，但是，这已经证明了普洛耶什蒂油田已经不安全了。中国空军可以进行一次轰炸，也就可以进行第二次的轰炸。最终，整个普洛耶什蒂油田恐怕都会被摧毁掉的。

　　当天下午，中国空军再一次的进行了一次轰炸。因为德国空军战斗机部队损失殆尽，防空阵地也被破坏的差不多了。所以，在下午的那一轮轰炸之中，帝国空军的所有‘鸿雁’2型轰炸机以及‘猎鹰’俯冲轰炸机都投入到了对油田的轰炸当中。在帝国空军的狂轰滥炸之下，整个普洛耶什蒂油田燃起了熊熊大火。可以说，这个油田已经被摧毁的差不多了，最多在进行一两轮的轰炸，就能够完全将其摧毁掉了。

　　普洛耶什蒂油田被炸毁，这对于德国来说，无异于又一次沉重的打击。德皇威廉一世在得到这个消息之后，更是勃然大怒。之前毛奇伯爵还向他保证过，普洛耶什蒂油田一定会守住的。可是现在，转眼间普洛耶什蒂油田就被炸毁了。这使得德国在接下来的战争当中，根本就得不到一滴石油补充了，只能够依靠战前的石油储备了。尽管，在战前德国储备了不少的石油。但随着石油消耗的爆发性增长，那些石油储备，根本就坚持不了太长的时间。一旦这些石油消耗完毕的话，德国陆军的坦克和汽车都无法开动，这将使得德国陆军的战斗力受到极大的影响。想要打赢这场战争的话，恐怕就更加不可能了。

　　“陛下，中国人出动大批空军的战机对普洛耶什蒂油田进行轰炸，这的确是出乎了我们的预料。尽管，我们在普洛耶什蒂油田附近部署了大量的防空火力以及战斗机，但依旧无法阻止中国空军的轰炸。我们的战斗机性能完全比不上中国人的战斗机，以至于在空战当中，完全呈现一面倒的态势。中国人出动的一百多架轰炸机，只用了两轮轰炸，就将普洛耶什蒂油田给炸毁了。”毛奇伯爵十分的憋屈，这完全是因为双方的实力差距太大了，这才导致他们惨败的啊！

　　德皇威廉一世的脸色阴沉的有些吓人，德国接连遭遇失败，一场胜仗都没有打过，这让他对于战胜和平联盟，几乎已经不再抱希望了。

　　“陛下，从中国人对普洛耶什蒂油田的大规模轰炸，参谋本部发现了一个严重的威胁。”毛奇伯爵接着说道。

　　“什么威胁？”威廉一世问道。

　　“陛下，中国人能够越过多瑙河，跨越上百公里的距离，对普洛耶什蒂油田进行大规模的轰炸。这也就意味着，他们的飞机能够从法国和比利时王国起飞，对帝国本土的大城市进行轰炸。”毛奇伯爵说道。

　　“什么？你确定吗？”威廉一世大为震惊。如果参谋本部的这个分析是正确的，那么，这就意味着德国西部的那些重要城市，全部都在中国空军的轰炸范围之内啊！如果这些城市被轰炸的话，这才会对德国造成致命的打击。这不仅会使得德国的工业受到严重的威胁，更会对德国的民众产生巨大的心理震撼。恐怕，这场仗德国想要再获胜，已经没有任何的可能了吧。

　　“陛下，我们的侦查人员，已经发现中国人早在去年年底就开始在比利时东部和法国东部修建机场了。可以预见，这些机场肯定是用来对德国发起攻击的。”毛奇伯爵说道。

　　“总参谋长阁下，我不管你用什么样的方法，都必须要保住德国领空的安全。绝对不能够让一枚炸弹落到德国的本土。”威廉一世一脸严肃的说道。尽管，他也知道这样的要求有些太强人所难了。但是，这是没有办法的事。一旦中国人开始对德国本土的城市进行大规模的轰炸的话，那后果就有些不堪设想了。

　　“是，陛下，我会尽力的。”毛奇伯爵点了点头。但是，他也知道，想要完全阻止中国空军对德国本土的轰炸，那根本就不太可能。

　　最好的办法，是立刻发动攻击，一举将战线向西推进上百公里。这样的话，因为战机的航程的关系，中国空军就无法威胁到德国本土了安全了。

　　但是，这一点根本就没有办法做到。中华帝国以及整个和平联盟的军队已经在比利时王国和法国境内部署了不少军队了，德意志帝国想要发起进攻，一时半会儿根本就没有可能实现这个战略计划。再说了，现在的天气依旧寒冷，整个西欧都在一片冰天雪地之中。德国陆军想要击败和平联盟的军队，根本不可能。搞不好单单是非战斗减员就能够让德国付出惨重的代价。

　　唯一的办法，只能够在西线多部署防空阵地，同时派遣大量的战斗机。经过实战之后已经证明，德国空军的‘秃鹰’1型战斗机比起中国空军的战斗机，有着极大的差距。想要击败中国空军的战斗机，凭借‘秃鹰’1型战斗机的话，根本就没有可能。必须要尽快让‘秃鹰’2型战斗机服役才行。

　　在毛奇伯爵的命令下，德国空军加紧了在西部的部署。同时，德国空军正在研制的‘秃鹰’2型战斗机也加快了研制的进度。毛奇伯爵已经给飞机研究所下达了死命令，‘秃鹰’2型战斗机必须要在今年上半年进行量产。否则的话，没有制空权的德国，根本就打不过以中国陆军为首的和平联盟的军队的。

　　正是因为德国军队的这一举动，导致双方爆发了这场战争当中最大规模的空战。德国空军在西线部署了一千架‘秃鹰’1型战斗机。而中国空军在比利时王国和法国境内，也部署了8个联队，包括四个战斗机联队和四个轰炸机联队。

　　从1864年2月上旬开始，双方的战斗机就开始在西线绞杀。虽然，德国空军凭着绝对的数量优势，一度抵挡住了帝国空军的进攻。但是，随着一个有一个的战斗机联队抵达了西欧之后，中国空军开始逐步掌控了制空权。

　　掌控制空权之后，帝国空军开始出动大量的战斗机，对德国西部的那些重要城市进行战略轰炸。铺天盖地的轰炸机，企图用地毯式的轰炸来彻底的摧毁德国的战争潜力，以进一步的打击德国。


第1542章 俄国使者

　　1864年2月12日，帝国空军出动了一百二十架轰炸机，在一百架战斗机的保护下，轰炸了德国西部城市科隆。一百二十架轰炸机，整整投下了一百多吨炸弹。直接让小半个城市在轰炸当中变成了一片废墟。而这，还仅仅是帝国空军出动的众多轰炸中的一次而已。

　　帝国对德国的打击，并没有因为寒冬的将领就停止。虽然，陆军已经停止了进攻，转为防御了。但是，空军却在这个时候接过了打击德国的重任，频频用战略轰炸来让德国付出惨重的代价。

　　一个接着一个的德国城市在轰炸当中变成废墟，包括科隆、埃森、杜塞尔多夫、多特蒙德、明斯特、法兰克福、斯图加特和比勒菲尔德等等。无数的德国人流离失所，让他们品尝到了战争带来的苦难。最初的时候，战争都是在德国的国境之外进行的。虽然德国陆军和海军的伤亡很大。但是，并未让大多数的德国人感受到切肤之痛。战争仿佛离他们还很遥远一样。但是现在，他们却真真切切的感受到了战争的残酷的。没有什么比自己的亲人在战火当中丧生，自己的家园在战壕当中被摧毁更让他们受到震撼了。

　　尽管，为了保护自己的领空，德国空军进行了英勇的反击。但是，在没有雷达的年代，想要成功的实现对地方轰炸机的预警，无疑是非常困难的，只要依靠人。这无疑就使得德国空军的战斗机每一次赶到的时候，帝国空军的轰炸行动都已经完成了。而轰炸机护航的战斗机，则可以和德国空军的战斗机进行厮杀，增添自己的战果。

　　因为‘海东青’2型战斗机对上德国空军的‘秃鹰’1型战斗机拥有压倒性的优势，这使得双方的空战完全呈现一面倒的态势。德国空军几乎要用三架甚至是更多的战斗机才能够换中国空军的一架战斗机。特别是在帝国空军将轰炸的目标放在了德国空军的机场的时候，直接就造成了德国空军的损失开始直线上升。大量的飞机还没有起飞就直接被炸毁在了机场上了。这使得德国空军可以使用的战斗机数量急剧下降，从而使得他们的防空网出现了巨大的漏洞，帝国空军的轰炸机可以利用这些漏洞，不断的对德国人的工业基地发起轰炸，从而尽可能的削弱德国的战争潜力。

　　作为德国的工业核心区域，鲁尔区无疑成为了帝国空军此次轰炸的重点。帝国空军在一个月的时间内，累计出动了一万余架次，在这一区域投下了上万吨的炸弹，直接让整个鲁尔区变成了一片废墟。德国的钢铁产量开始直线下降。同时也就直接导致了德国生产的坦克、大炮和飞机的数量开始减少。即便德国已经想办法将一些重要工厂迁往东部地区了。但是，在重工业受到惨重打击的情况下，想要恢复过来，已经是不可能的了。在战争潜力受到了极大削弱的时候，德国人想要打赢这场战争，似乎已经不太可能了。

　　在激烈的空战当中，德国空军的‘秃鹰’2型战斗机的投入，总算是一点点的扳回了劣势。‘秃鹰’2型战斗机在性能上，已经不比帝国空军的‘海东青’2型战斗机差多少了。只不过，德国空军的飞行员的素质还是无法和帝国空军相比，以至于他们在空战当中，依旧处于下风。

　　随着帝国空军也开始量产更先进的‘海东青’3型战斗机之后，帝国空军再一次在战斗机的性能上取得了压倒性的优势。尽管，德国也开始量产自己的轰炸机，即‘容克’轰炸机。但是，他们始终无法逆转局势了。少量的‘容克’轰炸机，一旦被帝国空军的战斗机发现之后，往往只会沦为帝国空军的靶子。在缺乏战斗机护航的情况下，单单靠轰炸机想要对帝国空军进行打击，那和找死有什么区别？

　　可以说，帝国空军在冬季对德国进行的大规模的轰炸，取得了空前的成功。德国的工业遭到了重创，这也就直接导致德国的战争潜力受到了极大的打击。同时，帝国空军对德国本土的代价，严重的打击了德国人的士气，使得他们对于战争获胜的信念，变得更加的渺茫了。这也影响到了德国陆海空三军的战斗意志，使得他们在接下来的作战当中，战斗意志不再那么坚强了。

　　德皇威廉一世，经过一个冬天之后，显得苍老了很多。现年已经六十七岁的他，看上去就好像是行将就木的老人了一样。满脸的皱纹，老人斑已经爬满了整个脸上了，仿佛已经时日不多了一样。如果龙宇飞知道威廉一世居然成为了这个样子的话，大概会大吃一惊吧。历史上的这个皇帝，可是以长寿著称的。他可是活了整整九十一岁的。但是在这个时空，威廉一世显然活不了那么长的时间了。德国在战争当中面临的巨大危机，已经让他耗尽了心力了。

　　德国的军政事务，现在都已经交给了威廉皇储负责了。不过，威廉皇储面对这样的危局，依旧是束手无策，只能够眼睁睁的看着德国一点一点的沉沦下去。德国还能够坚持多久，没有人知道。或许，等到中国军队攻占柏林的时候，才会是德国彻底失败的时候吧。

　　德军总参谋长毛奇伯爵，已经开始制定本土防御计划了。德国现在的兵力，几乎都已经收缩回了本土了。至于那些盟友，德国人现在连自己都顾不上了，哪里还有时间去顾及他们呢？

　　而这，也就导致神圣同盟的那些成员国，一个个的都有其他的小心思了。毕竟，眼看着就要战败了，如果再不想办法的话，恐怕就会跟着德国这艘破船一起沉入海里面了。什么盟友义务之类的，毕竟不能够当饭吃，先维护住自己的利益，那才是最重要的。

　　首先反应过来的，是东线的俄国人。在去年的战争当中，俄国人就已经损失了超过三百万军队了。并且，损失的军队都是精锐部队。虽然剩余的部队依旧多达三百万，但那已经是老弱病残了。如果继续打下去的话，俄国的精壮恐怕都会死光。到时候，俄罗斯这个民族还能否继续存在下去，这都要打一个问号了。特别是在帝国空军开始大规模的向德国发起轰炸，让德国付出了巨大的代价的时候。俄国人的信心也彻底的动摇了。他们不愿意再继续打下去了，再打下去的话，俄国就会彻底的亡国了。

　　沙皇亚历山大二世在圣彼得堡郊外的皇村召开了紧急会议，向军政大臣们问计。

　　“陛下，毫无疑问，这场战争我们已经失败了，并且再也没有翻盘的可能了。德国现在正在遭受中国空军的大规模轰炸，无数的城市在轰炸当中被炸成了一片废墟。德国的重工业已经遭受了毁灭性的打击了。所以，德国想要将战争继续下去，或者说是打赢这场战争，那已经是不可能的了。俄国为了这一场战争，已经付出了惨重的代价了。为此，我们不仅损失了数百万的军队，连莫斯科也丢了。再这样下去的话，俄国就真的完蛋了。因此，我们必须要想办法结束战争才行，不能够继续再打下去了。”茹可夫斯基建议道。

　　“是的，陛下。这场战争如果再继续进行下去的话，那只会有一个结果，就是俄国彻底被毁于一旦。整个国家都会被灭亡。甚至，连俄罗斯民族都会被毁掉。所以，我们不能够再打下去了，是时候想办法结束这场战争的时候了。”外交大臣涅谢尔罗迭伯爵也说道。

　　亚历山大二世并没有立刻回答，他的眼中闪过一丝痛心。他看向了戈尔恰科夫公爵和维特根斯泰因元帅，希望能够听听军方的想法。

　　“陛下，军队也没有勇气继续打下去了。在去年的战争当中，我们已经损失了绝大部分战力了。现在剩余的军队，要么是年近半百的老人，要么是还没有成年的孩子。如果让他们去战场的话，那和送死没有什么区别。”戈尔恰科夫公爵说道。

　　“是的，陛下。我们已经没有半点获胜的可能了。军方，同意停止战争。”维特根斯泰因元帅也说道。

　　亚历山大二世痛苦的闭上了眼睛，他知道，这一次是真的完了。

　　“那么，如果我们向中国人求和，我们会付出多大的代价才能够结束战争呢？”亚历山大二世问道。

　　“陛下，哪怕是付出再大的代价，只要能够保住俄国，我们就还有希望。一旦俄国被灭亡了，我们才是半点希望都没有了。”茹可夫斯基劝说道。

　　“好吧，涅谢尔罗迭伯爵，你作为俄国的使者，去和中国人谈判吧。我只有一个要求，那就是尽可能的保住俄国的利益。”亚历山大二世说道。


第1543章 打断了脊梁

　　涅谢尔罗迭伯爵作为俄国的外交大臣，尽管已经年过七旬了，但精神依旧矍铄，身体也很健康。不过，对于他来说，要在冰天雪地里从圣彼得堡赶往中国和中国人进行谈判，依旧不是一件容易的事。所幸，中国方面并没有为难他，这才使得他一路畅通。

　　仗打到这个份上，俄国已经彻底的被击败了。虽然他们还剩余了多达三百万的军队，但缺少弹药，甚至是缺乏粮食补给的这三百万军队，还能够维持多长的时间呢？更何况这些军队的战斗力极其低下，一旦真正开战，帝国陆军只需要派遣少量的军队就足以横扫他们了吧。

　　加之俄国在连年的战争当中已经付出了惨重的损失了，整个国家的基础都已经被输的一干二净了。可以说，俄国已经没有任何可能变成一个强国了。相反，通过这一场的战争之后，帝国的实力则是越来越强大，已经成为了世界上当之无愧的头号大国了。其他的国家想要挑战帝国的霸权，那已经是不可能的了。因此，帝国自然也就不会在意俄国人的威胁了。在这个时候，俄国人如果是诚心诚意的想要投降的话，帝国倒不是不能够放他们一条生路的。毕竟，这个时候的老毛子已经不再是那个让人闻风丧胆的战斗种族了，只不过是一只被彻底打断了脊梁的狗熊而已。面对帝国这个强者，他们将永远失去翻盘的机会了。

　　涅谢尔罗迭伯爵以及其他的俄国高层们，都知道这个道理，所以才眼巴巴的向中国求饶的。他们知道，在这个时候，对于中华帝国来说，俄国已经成为一个无伤大雅的敌人了。中国完全没有必要把俄国赶尽杀绝的。因此，俄国完全可以借此来保住一条小命。

　　涅谢尔罗迭伯爵秘密从圣彼得堡赶到莫斯科之后，行程就变得简单得多了。中国空军在莫斯科驻扎了不少的飞机。涅谢尔罗迭伯爵被允许乘坐一架轰炸机前往中国。经过一路的转场之后，仅仅四天的时间，涅谢尔罗迭伯爵就已经到了帝国首都华夏市了。而现在，不过是二月底而已。

　　二月底的俄国，还处于冰天雪地之中。或者说整个欧洲都还处于严寒的肆掠当中，看不到任何春天的痕迹。但是，在华夏市，这里已经能够感受到一点春天的气息了。帝国外交部只派遣了一个普通工作人员来机场迎接涅谢尔罗迭伯爵而已。尽管，这样的礼仪规格让涅谢尔罗迭伯爵心中很不满。但是，现在的俄国，还有资格和中华帝国讲这些吗？要不然的话，俄国也不会沦落到这种地步，可怜兮兮的赶来求和了。

　　乘坐帝国外交部提供的汽车，涅谢尔罗迭在平整的柏油马路上疾驰。整洁干净的道路，给了涅谢尔罗迭伯爵极大的震撼。要知道，现在的俄国国内的道路，基本上都还是泥土路而已。一旦下雨，就会变得泥泞不堪，根本就无法通行。而中国，居然已经有这样的高等级公路了。另外，公路两旁密布的厂房，也可以看得出这个国家的火力。相比几乎已经要毁于战火当中的俄国，中华帝国的统治区域内就如同是天堂一样。战争，仿佛离这里很遥远一样。人们和只有从报纸和广播之中关注前线的消息。除非是收到了阵亡通知书的家庭，要不然，大家估计都不会在意战争的。

　　这也使得涅谢尔罗迭伯爵十分的泄气，在战争开始之前，以德国为首的神圣同盟还野心勃勃的想要将中华帝国的打垮。俄国当初也是抱着那样的目的的。但是，最后的结果却是中华帝国不仅没有被打垮，反而越来越强大了。而俄国以及其他的神圣同盟的成员国，才真的是要被拖垮了。在这样的情况下，战争还能够继续进行下去吗？那显然是不可能的。

　　涅谢尔罗迭伯爵也有些庆幸，庆幸俄国做出了正确的选择。如果他们依旧死撑着打到最后的话，恐怕会直接导致俄国彻底的毁于一旦吧。尽管，这一次的求和，恐怕不会太容易。但哪怕是付出再大的代价，只要能够让俄国继续存在下去，那就算是俄国的胜利了。谁叫俄国在这一场战争当中已经输的一败涂地了呢？现在求和，总比国家被全部占领而投降要好得多吧。

　　涅谢尔罗迭伯爵赶到帝国外交部的时候，帝国外交大臣魏源接见了他。

　　“伯爵阁下，您好，欢迎您来到中国！”魏源满脸的微笑，他的笑容当中，透露出一股自信和骄傲。谁叫现在的中华帝国已经成为了战争的胜利者，而俄国却不得不低声下气的来求饶呢？

　　“外交大臣阁下，您好。”涅谢尔罗迭伯爵的表情则有些尴尬。他当然不想在这样的情况下和魏源见面了。但是，这毕竟是没有办法的事。为了保住俄国，只能够硬着头皮来了。

　　“请坐吧，伯爵阁下。前线的将领报告，俄国对于这一场战争，有不一样的想法了吗？所以，我们想要了解一下，俄国到底是准备怎么打算的。”魏源开门见山的问道。

　　实际上，帝国内部对于如何处置俄国，也有不同的看法。军方要求在春天到来之后再向俄国发动一次攻击，一举攻占圣彼得堡，从而灭亡俄国。而文官派系则认为现在的俄国已经被彻底的削弱了，他们已经不可能再对帝国构成威胁了。所以，帝国可以放俄国一条生路，将有限的兵力投入到对德国的进攻之中。同时，帝国也可以通过对俄国的和约当中签署一系列限制俄国的条约，从而确保帝国的安全。

　　两方谁也无法说服谁，最终只能够交由帝国皇帝龙宇飞来处置。龙宇飞深思熟虑之后决定，先让俄国人的使者来，看看他们到底是怎么样打算的。然后，在来做出决定，是否要放过俄国。

　　“外交大臣阁下，这场战争，俄国认为已经没有必要再继续进行下去了。我们知道，俄国已经输了，如果再打下去的话，俄国会付出更大的代价的。因此，俄国希望能够停止战争。”涅谢尔罗迭伯爵十分干脆的说道。毕竟，现在的情况之下，他也已经没有必要再死撑着了。要不然的话，他也不用万里迢迢的赶到中国来了。既然是来求和的，那就不用再遮遮掩掩了。否则的话，万一导致了中国的反感，那可就适得其反了。搞不好，会让俄国付出更加惨重的代价的。

　　魏源点了点头：“如果俄国是真心想要求和的话，那么，帝国也不是不可以给俄国一个机会的。”

　　魏源的话，让涅谢尔罗迭伯爵大为振奋，至少，这是一个好的开端啊！

　　“外交大臣阁下，俄国绝对是真心想要求和的。我们已经不想再继续打下去了。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“但是，伯爵阁下。这一场战争，帝国也付出了不小的代价。俄国如果想要结束战争的话，必须要付出让帝国满意的代价才行。”魏源说道。既然俄国人想要求和，那么，作为战胜国的中国，自然要高举屠刀，狠狠的在俄国人身上割下一块肥肉了。当然，现在的俄国人身上或许已经没有了肥肉，仅剩下瘦骨嶙峋的躯体了。但即便是这样，帝国的这一刀还是需要宰下去的。要不然的话，帝国在这一次的战争当中耗费了那么多的军费，怎么才能够弥补呢？

　　“外交大臣阁下，现在的俄国，已经基本上被打成了一片废墟了，我们损失极其惨重。国内的经济，更是早就已经到了崩溃的地步了。如果中华帝国一定要让我们付出代价的话，恐怕我们无能为力。”涅谢尔罗迭伯爵苦着脸说道。尽管，他知道这一个过程是必不可少的。但是，如果能够装一下可怜，就让俄国减少一些损失的话，那又有什么不可以的呢？

　　“伯爵阁下，具体的条件，我们还需要商议一下。不过，我要说的是，现在的俄国，已经没有拒绝的资格了。如果对于我国提出的条件，俄国不同意的话，那么，这就将直接导致谈判破裂。而谈判破裂的后果是什么，想必阁下也非常的清楚。”魏源说道。

　　涅谢尔罗迭伯爵脸色阴沉的点了点头，虽然心里不愿意承认，但是他必须要承认魏源说的是实话。现在的俄国，已经就犹如案板上的肉一样，任由中华帝国宰割了。俄国，已经失去了反抗的能力了。如果谈判破裂的话，恐怕俄国要迎接的，就是直接国灭了。

　　“实话告诉你，伯爵阁下。军方对于接受俄国的求和，是持反对意见的。他们甚至已经制定好了对俄国发动最后一击的作战计划了。如果我们的谈判破裂，皇帝陛下就有可能批准军方的计划。”魏源接着说道。

　　涅谢尔罗迭伯爵心中顿时一冷。


第1544章 苛刻的条件

　　“陛下，俄国人这一次是真的来求和了。他们已经没有能力继续打下去了。所以，求和对于他们来说，是唯一的办法了。臣认为，这一次俄国人是诚心求和的。既然这样的话，那我们也就没有必要再打下去了。”外交大臣魏源说道。

　　“俄国人现在求饶，那是因为他们没有办法了。万一等到他们哪天缓过劲来，他们依旧会对我们构成威胁的。因此，还是利用这次难得的机会，一举将他们彻底打垮的好。”陆军大臣孙浩元帅提议道。

　　孙浩元帅的提议，也代表了军方大多数将领的意见。毕竟，俄国人已经就要完蛋了，完全没有必要在这最后关头放他们一条生路的。反正，俄国剩余的军队数量虽然不少，但是战斗力却没有多少了。解决他们，并不会费多大的劲的。相反，还能够继续为军方增添一个战果。

　　“俄国现在虽然没有灭国，但实际上距离灭国也已经不远了。在这样的情况下，我们还有必要对他们赶尽杀绝吗？我看，还是放他们一条生路吧。这一次的战争，已经让俄国人到了灭国的边缘了。更何况，他们要退出战争，也不是那么容易的，得满足我们提出的苛刻要求才行。而这，已经足以让俄国彻底失去威胁我们的力量了。”首相林子豪提议道。

　　龙宇飞点了点头，的确，现在的俄国已经不再是当初的蒸汽压路机了。俄国现在的总人口，剩下仅仅三千余万了。比他们全盛时期少了足足一半。并且，剩余的这些俄国人大都是老弱病残，青壮年男子十分的稀少。这样的话，俄罗斯这个民族在短时间内都不会恢复过来，更不用说要对帝国构成威胁了。另外，以帝国的实力，打赢了这一场战争之后，帝国的军事实力还会获得极大的提升。就算俄国恢复到全盛时期，估计也不是帝国的对手。只要俄国人的脑子不是被门给夹了，就不会敢挑衅帝国的。当然，即便俄国求饶，但帝国也不会让俄国人好过。各种苛刻的条件都会强加到俄国人的头上，让他们从此背上承重的负担的。这样的话，俄国人想要再翻盘，那就再也没有机会了。而帝国，也就可以高枕无忧了。在这一次的战争当中，帝国有限的军事实力也可以直接投入到对德国的作战之中了。

　　“好吧，那就放过俄国人吧。不过，为了防备俄国人，我们必须要尽可能的限制俄国人的实力，削弱他们的军事实力才行。”龙宇飞说道。毕竟，帝国就算要接受俄国的投降，也绝对不会再给俄国发展的机会的。只有这样，帝国才能够真正的安全。

　　“是，陛下！”大臣们都回答道。既然皇帝陛下已经做出了决定了，那么，他们自然不会再有异议了。接下来，讨论的重点议题就成为了如何才能够尽可能的削弱俄国的实力，特别是对俄国的军事实力方面的限制，使得俄国从此之后都不再对中华帝国构成威胁。

　　俄国的领土面积，必须要再一次被宰割。没有了足够庞大的领土，俄国就算是想要再发展成为一个大国，那都是不可能的了。这一次，俄国剩余的领土当中，将只剩下北起圣彼得堡和南到莫斯科的这一片领土。其余的领土，将在中华帝国的支持下形成一个个的小国。如果不是担心遭到俄国人的激烈反对，让他们破罐子破摔的话，帝国甚至打算连莫斯科都不还给他们。不过，即便是这样，俄国剩余的领土也仅有两百多万平方公里了。其中还有大片的领土处于高纬度地带，根本就不适合种植粮食等。从今往后，粮食将成为制约俄国发展的一个极其重要的因素。

　　另外，俄国既然打输了这一场战争，那就自然要做出赔偿了。即便，俄国的国库里面已经花掉了最后一个卢布，皇室数百年来积累起来的财富也已经花的干干净净了。但是，帝国也必须要让俄国继续负担巨额的战争赔款才行。只有这样，才能够让俄国人永远记住和帝国为敌的后果。在确定赔款的数额方面，大臣们都是各抒己见。当然，几乎所有人都要求将赔款的数额定的高一点，让最好让俄国人偿还一辈子。

　　于是，经过大量的商议之后，俄国要支付的赔款定为二十亿华元，鉴于俄国现在的财力，赔款可以从两年后再开始偿还。每年至少要偿还两千万华元。这样的话，总计二十亿华元的战争赔款，俄国人需要一百年才能够还完。如果算是利息的话，总额将飙升到四十亿华元。当然，这对于现在的俄国来说，无疑是一笔巨款了。他们根本就无力承受这么大一笔战争赔款。等到再过几年之后，俄国的经济慢慢恢复，差不多也就能够支付战争赔款了。只不过，财政收入在支付了这些战争赔款之后，也就不会再剩下多少了。想要重新武装，发展军力的话，那更是不可能的。

　　第三，俄国的军事实力必须要受到限制才行。在未来的俄国，海军和空军，将成为限制军种，俄国不能够拥有。至于陆军，俄国只能够保持一支总兵力一万人的军队。这支军队，不得拥有口径大于75毫米的火炮，只能够装备机枪和轻型迫击炮。不得拥有坦克和装甲车，也不得以任何的名义研制坦克和装甲车等。俄国的警察部队，只能够装备手枪和步枪，不得拥有机枪等重火力。警察部队的人数，也必须要受到严格的控制。所有警察的总人数，不得超过五万人。如果要增加的话，必须要得到中华帝国的同意才行。另外，帝国陆军有权在俄国境内驻军，驻军的多少，以后在意。在战争结束之后，帝国陆军在圣彼得堡和莫斯科，各部署了一个步兵旅，这直接将俄国的国家安全都控制在了手中，俄国自然也就没有办法反抗了。

　　最后一点，俄罗斯帝国从条约签署之后，更改成为俄罗斯王国。现任沙皇亚历山大二世退位，由皇储亚历山德罗维奇出任俄罗斯王国的国王。并且，从今以后的每一任俄罗斯王国的国王，都必须要得到中华帝国的承认，由中华帝国的皇帝加冕之后才能够成为俄罗斯王国的合法国王。

　　大臣们在商议出了这些条件之后，总算是心满意足了。当然，这样的条件，无疑也是有史以来最苛刻的条件了。俄国人如果结合艘这样的条件，那他们和灭国也已经没有什么区别了。当然，唯一比灭国强的，他们不会在因为战争损失大量的民众和财富，还能够继续苟延残喘下去。可以预见，以后的俄国，将彻底的沦为中华帝国控制的殖民地。在失去了大量的领土，背负上了巨额的战争赔款，军事实力又受到了严格的控制之后，俄国想要重新崛起，几乎没有可能了。就算他们能够卧薪尝胆，但那也绝对不是短时间内能够成功的。或许需要几代人，甚至更长的时间，才能够摆脱中华帝国的控制。而那个时候的中华帝国，必然也会比现在更加的强大。如果到时候还被俄国人翻盘了的话，那也只能够算是子孙后代干的太差劲了。

　　“陛下，条件我们已经拟定好了。但是，俄国人会接受这些条件吗？”外交大臣魏源苦着脸说道。和俄国人谈判的事，肯定是由他这个外交大臣来负责的。到时候，怎么样让俄国人接受这样的条件，自然也是他的责任了。

　　“哈哈，这就是你的事了。”龙宇飞笑着说道。

　　“魏大人，这又什么大不了的？直接告诉俄国人，如果他们不答应这样的苛刻条件的话，那么，就只能够将战争继续进行下去了。等到春天来临之后，帝国的大军就可以对他们发起最后的一击了。如果他们自认为能够抵挡住帝国大军的攻击的话，可以拒绝帝国的条件。当然，如果他们自认为没有这个实力的话，还是接受帝国的善意为好。毕竟，俄国这个国家，以及俄罗斯这个民族，还能够继续存在下去。一旦选择战争的话，不管是俄国这个国家还是俄罗斯这个民族，还能否继续存在下去，这就很难说了。”陆军大臣孙浩元帅直接说道。

　　“没错，孙大人说的很正确。现在的俄国人，已经是我们案板上的肉了，任由我们宰割。难不成他们还有讨价还价的资格不成？他们要么接受我们的条件，要么就再打一场。反正，不管是选择开打还是求和，他们的命运都是已经决定了的。”海军大臣魏勇元帅也说道。

　　其他的大臣们，也都出言附和。现在，中华帝国就是以强大的实力来逼迫俄国。但是，俄国人还有拒绝的资格吗？


第1545章 众叛亲离

　　帝国外交部，外交大臣魏源已经在等候俄国外交大臣涅谢尔罗迭伯爵了。在他的身边，放着一份帝国为俄国人准备的和平条约。只要俄国人承认这些条件的内容的话，那么，帝国和俄国之间的战争就能够结束了。而俄国，也就能够继续存在下去了。

　　当然，这份条约的苛刻程度，绝对不比亡国要好上多少。俄国人如果答应了这些条件之后，那他们在未来很长一段时间内，恐怕都不会再对帝国构成威胁了。俄国，将彻底的沦为帝国的殖民地。但是，至少俄国可以继续存在下去，他们的国家和民族都不用担心会被彻底的灭亡了。

　　实际上，对于现在的俄国来说，已经没有其他的选择余地了。现在已经是二月底了，眼看着春天就要来了。到时候，中国军队将向俄国发起新一轮的进攻。现在看来，德国人是抵挡不住中国大军的进攻的。俄国人自己的军队，更是没有丝毫作用。所以，俄国人除了妥协之外，已经没有其他的办法了。要么答应中国开出的这些条件，要么投降，除此之外，再别无其他选择。

　　“早上好，外交大臣阁下。”涅谢尔罗迭伯爵带着两个大大的黑眼眶出现在了魏源的办公室。昨天晚上，他根本就没有睡好。他知道，中国人肯定在想办法怎么从俄国的身上获得更多的利益，这让他夜不能寐。尽管，他知道，这一次的中国之行原本就是一个耻辱。但是，为了国家和俄罗斯民族，他却没有其他的办法，只能够硬着头皮走下去。况且，如果不能够和中国达成一致的话，那俄国就会彻底完蛋了。

　　“早上好，伯爵阁下。这是我们拟定的一份和平条约，你可以先看一下。如果俄国方面没有异议的话，那就可以签字了。当然，这样的话，我们两国之间的战争也就彻底的结束了。”魏源一脸的笑容。

　　涅谢尔罗迭伯爵拿起那份条约草案，他或许自己都没有感受道，他的双手都在微微颤抖。尽管，他还没有看条约的内容。但是，当了这么多年外交大臣的他，几乎不用想也知道，这份条约肯定是对俄国极其不利的。但是，俄国现在还要反抗的资格吗？所以，他只能够祈祷中国人下手不会太狠了。

　　涅谢尔罗迭伯爵翻开条约草案，仔细的阅读了起来。可是，越看他的脸色就越难看。当看完了整个条约草案之后，他的脸色已经阴沉如水了。尽管，他早就料到了中国人会狠狠宰俄国人一刀的。但是，却没有想到中国人的要价会这么的狠，这根本就是彻底的解除了俄国崛起的可能啊！从今以后，俄国都不可能再成为一个世界性的强国了。

　　“外交大臣阁下，这些条件，太……”涅谢尔罗迭伯爵艰难的吞咽了一口口水，有些无法忍受这份条约草案上的那些苛刻内容。任何一个俄国人看到这上面的内容之后，估计都会勃然大怒的。

　　“伯爵阁下，你是想要说这些条件太苛刻了是吗？”魏源依旧是一脸的笑容。

　　“是的，外交大臣阁下。俄国是真心想要求和的，那么，中华帝国是否可以饶恕俄国呢？我们从今以后都不会再和中华帝国为敌了，我们愿意和中华帝国签署盟约，成为中华帝国的盟友。”涅谢尔罗迭伯爵说道。作为俄国的外交大臣，他必须要尽可能的为德国带回有利的条约才行。

　　魏源笑了笑，他才不会相信这些俄国人口中的条约。这些俄国人，哪一个不是狡猾透顶人。再说了，国与国之间，更多的是为了利益，不是一份条约就能够限制的。中华帝国不会信任俄国，为了进一步的削弱俄国可能的对中华帝国的威胁，他们只能够尽可能的用削弱俄国实力的方式来保护自身的安全。

　　“伯爵阁下，您要知道，原本我国是没有计划要和贵国和谈的。特别是军方的那些好战分子，更是迫不及待的想要用战争手段来解决一切问题。这已经是我们能够为俄国争取到的最好的条件的。如果俄国拒绝的话，那么，很遗憾，我们恐怕就只有通过战争来结束这场战争了！”魏源的态度很强硬，这些条件，绝对没有更改的可能。反正俄国人现在都没有办法了，不利用这个时间好好削弱一下他们，那就太对不起自己了吧。更何况，军方的那些家伙早就已经磨刀霍霍了，俄国人除了接受条件之外，已经别无他法了。

　　涅谢尔罗迭伯爵心中一片的苦涩，他知道这是中国人在讹诈他们。但是，正如魏源说的那样。如果俄国拒绝，中华帝国完全可以通过战争手段来解决。而俄国，是打不赢下一场战争的。一旦双方开战的话，俄国就输定了。而输掉战争的结果，极有可能就是亡国灭种。因此，不到万不得已的情况下，俄国是不会做出这样的选择的。虽然，中华帝国方面提出的条件很苛刻。但总体来说，已经要比亡国更好一点了。

　　“外交大臣阁下，真的不能够再更改了吗？我们如果失去看南方的领土之后，根本就养不活四千万俄国人了。二十亿华元的债务，更是让我们无法偿还。”涅谢尔罗迭伯爵说道。在对中国方面提出的条件中，最大的异议就来源于这两条。

　　“现在俄国的总人口，应该只有三千多万了吧。如果战争继续进行下去的话，俄国的人口恐怕还会进一步的下降的。根据条约的规定，俄国的领土都还有两百多万平方公里，已经足够养活三千万俄国人了。至于战争赔款，二十亿华元的战争赔款已经是非常少的了。更何况，我们并没有要求俄国一次性付清，而是分期付款，加上利息的话，一年也最多支付三四千万华元就可以了。”魏源说道。

　　涅谢尔罗迭伯爵再次试探了几下，发现魏源的立场很坚定，一点都不愿意更改条件之后，只能作罢。他知道，中华帝国提出的条件就是这些了，摆在俄国面前的就只有两个选择，要么接受这屈辱的条件，苟延残喘的生活下去。要么就拒绝，但最终的结果就是被强大的中国军队直接灭亡。

　　“外交大臣阁下，我需要向国内报告。最终的决定，需要由沙皇陛下来决定。”涅谢尔罗迭伯爵说道。

　　“当然。不过，我提醒你们，时间不多了。我最多可以给你三天的时间，三天之后俄国如果还没有做出选择的话，那我们就只能够当俄国选择了战争了。”魏源步步紧逼。

　　涅谢尔罗迭伯爵点了点头。他知道进入三月份之后，中华帝国肯定要开始进行战争的准备了。只不过，下一次的攻击的目标，不知道是俄国还是俄国。

　　回到住处之后，涅谢尔罗迭伯爵立刻命人将中国人的条件用电报发回了圣彼得堡。

　　俄国国内接到了涅谢尔罗迭伯爵发回来的电报之后，顿时就吵成了一锅粥。几乎所有人都认为中华帝国开出的条件太苛刻了，这根本就是把俄国当作了战败国来宰割。但是，现在的俄国和战败国，实际上还有什么区别吗？

　　吵吵闹闹之后，俄国人最终还是只有接受现实。中国方面只给了三天的考虑时间。三天之后，就会当这一次的和谈破裂了。等待俄国的，就将是中国军队的进攻了。

　　因此，最终俄国还是选择了捏鼻子认了。毕竟，接受中国人的条件，总比真的被灭国了要好吧。特别是那些军人都不想再打仗的情况下，那就更没有其他的办法了。

　　沙皇亚历山大二世心中倒是有些不情愿，但是，也没有办法。条约签署之后，他这个沙皇就得退位了。他的儿子将成为俄罗斯王国的国王，再也不是沙皇了。

　　1864年2月29日这一天，中华帝国宣布和俄国签署和平条约。俄国正式退出战争。

　　同一时间，俄国也宣布退出神圣同盟，并且还号召其他的国家一起退出神圣同盟，结束这场罪恶的战争。这也是中华帝国的要求之一。

　　毕竟，仗打到了现在，中华帝国的主要敌人就是德国了。神圣同盟的其他成员国，不过是可有可无的角色而已，就算是放过，也不会有什么影响了。

　　最先响应俄国的无疑是北欧三国。他们三个国家加入神圣同盟，本来就是被胁迫的。现在有了俄国的榜样在前，三个国家也偷偷摸摸的派遣使者前往中国，和中华帝国方面进行秘密会谈。

　　大不列颠岛上，英国人也坚持不住了。在中华帝国的一个精锐集团军以及爱尔兰共和国和苏格兰王国的围攻之下，他们本来就处于劣势。现在连德国人都要完蛋了，他们还如何能够坚持得下去？因此，向中华帝国求和，已经成为了最后的选择了。


第1546章 海军绝唱

　　面对盟友的纷纷倒戈，德国人再也坐不住了。德皇威廉一世不得不拖着病体，召开了御前会议。尽管，从战争爆发到现在，不过才半年而已。但是，德国却仿佛已经打了很久的战争了一样。整个国家积累起来的财富，都在战争当中消耗的差不多了。德国老百姓们心中的反战情绪，也被无限的放大了，使得德国的战争前景，十分的堪忧。

　　究其原因，完全是因为德国在这半年的战争中损失太大了。单单是前期的作战当中，德军就损失了超过两百五十万人。进入冬季之后，随着中国空军对德国展开了猛烈的轰炸，将德国西部的城市一个一个的变成了废墟。无数的德国人眼看着家园被毁，他们在仇恨中国人的同时，对于战争也极度的反感。这些，都是导致德国的战争潜力消耗殆尽的原因。

　　原本，在战争开始之前，德国方面还预计，这场战争恐怕会需要两年甚至更长的时间才能够结束。但是现在看来，德国恐怕根本就撑不到两年的时间了。随着德国的重工业不断的遭到打击，德国的战争潜力会越来越弱。而这，也将最终导致德国彻底的输掉战争。

　　“先生们，现在国内的情况，大家都非常的清楚，我们的西部国土，不断的遭到中国空军的轰炸，我们的人民，生活在死亡的威胁之下。但可耻的是，我们对此却没有任何的办法。作为德国的皇帝，我深深的感受到了自己的无能。这场战争，我们到底还应该怎么打下去？”威廉一世问道。

　　在座的大臣们一个个都一言不发，实在是这一次的战争，和他们之前的预料相差太大了。原本，他们以为德国的军事实力就算是不如中华帝国，但是差距也不会太大的。但谁能够想到，德国现在完全是在各个方面上都不如中国人。陆军使用的坦克，海军的战舰以及空军的飞机，德国没有一样能够和中国相比。这无疑就使得德国想要在战场上击败中国，非常的困难。而这也就导致了德国的惨败。

　　“陛下，我们已经在准备反击计划了。春天到来之后，我们计划在西线投入五百万军队用于反击，一举将战线推进懂啊北海。这样的话，中国人对我们的本土的空袭就会结束了。”毛奇伯爵说道。这是他们能够想到的唯一能够解除中国空军对德国本土威胁的办法了。

　　“你确定我们的反击能够奏效吗？中国人在西线部署的军队，数量似乎也不少。”威廉一世皱起了眉头。不是他不愿意相信自己的军队，而是之前他已经失望过无数次了。以至于现在很难对他们再有信心了。

　　“陛下，中国人的确在西线部署了重兵。但是，根据我们得到的情报，中国人在现在的所有军队，不过两百多万人而已。加上和平联盟的其他国家的军队，也才能够和我们抗衡。但是，和平联盟的其他成员国的军队，远不如中华帝国的军队那么强大，我们这一次将以他们为突破口，一举打垮他们。”毛奇伯爵显得信心十足。

　　“是的，父皇，现在我们已经没有其他的办法了，只能够和中国人打下去了。我相信，这一次我们一定能够获胜的。”威廉皇储也说道。他也是一个坚定的主战派。

　　看到这个样子，德皇威廉一世只得不再多说什么了。既然军方还有信心，那就让他们再试一次吧。

　　至于奥托·冯·俾斯麦首相和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵等人代表的文官派系，虽然认为这场战争德国已经很难获胜了。但是，在军方势力强大的情况之下，想要让他们同意以和谈的方式结束战争，那几乎是不可能的。或许，只有等他们撞的头破血流之后，他们才会真正认输吧。

　　德皇威廉一世要求大家，和衷共济，共同渡过这一次的难关。虽然，那些朋友一个接着一个的背叛了德国。但是，德国依旧会战斗下去，直到获得最后的胜利的。

　　1864年3月2日，德国公海舰队的母港威廉港。在去年的决战当中，德国海军公海舰队损失殆尽。二十八艘主力舰，最终只逃回来了两艘老旧的战舰，其余的新锐主力舰，通通都被击沉了。这使得德国海军一下子从世界第二的位置上掉下去了。德国海军这么多年辛辛苦苦的积累，全部都没有了。这也使得德国海军的发展，进入到了最低谷。原本很多用于海军的物资，也被划分给了陆军。

　　毕竟，这是没有办法的是。既然海军已经无法再给德国带来希望了，那么，德国自然要把有限的资源节约着使用了。正是因为这样，才使得德国海军的造舰受到了影响。原本的应该在去年年底之前就完工的四艘‘凯撒级’战列舰，拖到了2月份才完工。至于四艘更强大的‘国王级’战列舰，在完成了大半的建造工作之后，已经基本处于停工状态了。这也是没有办法的事，因为西部的重工业受到轰炸，整个德国都严重的缺乏钢材了，自然没有办法再为海军建造这些庞然大物了。

　　今天，是德国海军的四艘‘凯撒级’战列舰入役的日子。原本，这四艘‘凯撒级’战列舰加入之后，可以使得德国海军拥有正面挑战中国海军第5舰队的实力的。但是现在，德国海军公海舰队除了这四艘刚刚完工的‘凯撒级’战列舰之外，就只剩下‘维丁’号战列舰和‘大选帝侯’号战列舰这两艘老旧战舰了。

　　‘凯撒级’战列舰，是能够堪比中国海军的‘明改级’战列舰的超级战列舰。排水量超过三万八千吨，拥有四座双联装381毫米主炮，最大航速为23节。这样的强大战舰，无疑是恐怖的战争机器，象征着一个国家的最高工业水平的结晶。只不过，现在德国海军的这四艘‘凯撒级’战列舰，给人的感觉却是落寞。

　　这些‘凯撒级’战列舰出现的太晚了，他们已经无法再为德国海军赢得胜利了。整个海洋，都已经被中国海军给控制了。别的不说，单单是中国海军第5舰队的那四艘‘明改级’战列舰和四艘‘明级’战列舰，就能够对这四艘‘凯撒级’战列舰形成绝对的优势。加上中国海军第5舰队还有大大小小的其他二十多艘战列舰，足以彻底的封杀德国海军了。

　　“多么强大的战列舰啊！这绝对是人类有史以来最强大的战列舰之一。”德国海军大臣费利克斯亲王由衷的赞叹道。那巨大的舰体，一门门粗大的火炮，无疑代表着暴力之美。

　　“是的，亲王殿下，这绝对是同时代最强大的战列舰之一。”查尔斯·亚当爵士也说道。

　　只不过，两人的脸上，有着浓浓的落寞之情。德国海军妄图挑战中国海军的海上霸权的尝试已经彻底失败了，即便是有了这些‘凯撒级’战列舰，德国也没有翻盘的机会了。

　　“给海因里希将军下命令，让他执行计划吧。德国海军的战列舰，不能够只待在港口里面，我们需要去港口外面，打击敌人。”费利克斯亲王命令道。

　　尽管，德国海军公海舰队只剩下这四艘‘凯撒级’战列舰，以及修复的‘维丁’号战列舰和‘大选帝侯’号战列舰。但是，他们依旧不甘心只充当一只存在舰队。他们希望能够去大海上搏杀，去攻击那些敌人。哪怕是全部被击沉，也在所不惜。

　　“是，亲王殿下。”一名海军军官点了点头。

　　现在，中国方面正在策划在春天之后就对德国发起致命的打击。为了筹集战争物资，整个北海和大西洋上到处都是中国人的运输船和商船。来自于亚洲、北美洲和南美洲的船只，到了比利时和法国的港口之后，卸下大量的作战物资。这些，都将成为进攻德国的战争物资。所以，德国海军计划去海上兜一圈，狠狠打击一下中国人的嚣张气焰。

　　正好德国海军的四艘‘凯撒级’战列舰服役了，这些新舰，性能可以完全发挥出来。中国海军的主力舰，在速度上也很难追赶上他们。另外，中国海军第5舰队的四艘‘明改级’战列舰和四艘‘明级’战列舰，也大都进入船厂保养了，这就给了德国海军一个机会。

　　德国海军认为，四艘‘凯撒级’战列舰完全可以在出海打击了中国人的商船之后，再平安的回来。这样的话，即便是不能够击败中国人，但至少可以缓解一下陆军所面临的极大压力。或许，如果皇帝陛下认为海军还是有用的话，就会继续给海军足够的资源了。那四艘更加强大的‘国王级’战列舰，也就能够继续开工了。

　　当然，这一次的行动，也有可能变成公海舰队最后的绝唱。


第1547章 航母VS战列舰

　　德国海军新服役的四艘‘凯撒级’战列舰，分别是首舰‘凯撒’号，2号舰‘凯瑟琳’号，3号舰‘阿尔伯特国王’号和4号舰‘路易特波尔摄政王’号。这四艘战列舰，加上两艘修复的‘维丁’号战列舰和‘大选帝侯’号战列舰，也就成为了德国海军公海舰队最后的家当了。

　　只不过，‘维丁’号战列舰和‘大选帝侯’号战列舰速度太慢了。所以这一次的行动，只有四艘‘凯撒级’战列舰参加。德国海军就只剩下这么几艘战列舰，每一艘都是宝贵的，不能够白白浪费。

　　3月2日晚上，德国海军公海舰队新任司令官海因里希中将率领四艘‘凯撒级’战列舰离开了威廉港，驶入了茫茫的北海之中。为这四艘‘凯撒级’战列舰护航和反潜的则是两艘‘普鲁士级’重巡洋舰，四艘‘汉堡级’改进型轻巡洋舰和6艘‘基尔级’改进型驱逐舰。这已经是德国海军最后能够拿得出手的家底了。德国海军在那一次的决战当中，不仅主力舰损失殆尽，连带着其他战舰也损失的差不多了。

　　在决战之后，中国海军完全封锁了德国沿海。德国海军也动用了一切的办法来打击中国海军以及那些运输船队。无数的轻型战舰和潜艇都派遣出去了。只不过，面对拥有护航战舰的中国运输船队，德国海军能够取得的战果，极其的有限。反倒是在无休止的战斗当中，不断的被中国海军消耗。

　　在陆上战争也进入到了紧要关头的情况下，德国所有的资源都在向陆地战争倾斜，能够给海军提供的资源就少之又少了。这也就使得德国海军在损失了大量的战舰之后，得不到补充，最终导致公海舰队的规模不断的减少。到现在，更是已经到了名存实亡的地步了。

　　这一次，四艘‘凯撒级’战列舰服役，德国海军可谓是想要拼尽全力，让中国海军为此付出惨重的代价。只要不被中国海军的四艘‘明改级’战列舰和四艘‘明级’战列舰围攻，德国海军完全可以从容应对。

　　旗舰‘凯撒’号战列舰上，海因里希中将正在分析得到的情报，根据德国掌握的情报，中国海军第5舰队的四艘‘明改级’战列舰和四艘‘明级’战列舰，只有两艘还在待命，其余的六艘，都已经进入了船坞进行定期的保养了。战舰的锅炉以及其他的机械在经过长时间的使用之后，会发生磨损，从而影响战舰的性能。加之在船底生长的那些海洋生物，也会影响到战舰的航行速度，这些都需要定期的处理。德国海军正是得知了这一情报之后，才敢让四艘新锐战舰出海的。

　　实际上，中国海军方面对于德国海军四艘‘凯撒级’战列舰服役的消息，并非不知情。只不过，他们没有在意而已。在德国已经越来越明显的显露出了败迹的时候，已经有越来越多的德国人愿意和中国合作，将德国的各种情报出售给中国了。他们可以用这些情报来换取金钱或者其他的东西，亦或是想要单纯的得到中国方面的好感。以便于在中国打败了德国之后，他们可以凭借这些良好的关系，过上好日子。所以，帝国军情局在德国境内的情报工作，突然变得很好展开了。从这一点也可以反映出，德国距离失败，已经并不遥远了。或许，今年就将是德国的大限了。

　　当德国海军的四艘‘凯撒级’战列舰服役之后，埋伏在威廉港外的中国海军潜艇立刻发现了。潜艇紧急下潜，等到德国海军的战舰离开之后，这才上浮，发出了电报。

　　远在斯帕卡湾的帝国海军第5舰队的司令部，舰队司令卢海鹏上将和参谋长叶枫上将得知德国海军的四艘新锐战列舰出海之后，立刻下令整个北海进入警戒。同时要求进入北海的帝国运输船和商船，立刻撤离，避免沦为德国海军打击的目标。

　　在下达了这一系列的命令之后，卢海鹏上将率领两艘‘明改级’战列舰，带着四艘‘南宋级’战列舰和四艘‘北宋级’战列舰出海迎敌。至于其他的战列舰，要么正在保养，要么战斗力太小了，根本就无法对德国海军的四艘‘凯撒级’战列舰构成威胁。

　　当然，这并非是第5舰队的杀招。卢海鹏上将率领这十艘战列舰出海，只不过是做做样子而已，让隐藏在暗处的德国人的情报人员知道而已。真正对付德国海军的这四艘‘凯撒级’战列舰的，另有其他的战舰。这些战列舰，只不过是去痛打落水狗而已。

　　1864年2月的时候，帝国海军的第一航母特混舰队就抵达了欧洲。同样为了保密，舰队并没有走苏伊士运河，而是绕过好望角进入了大西洋，然后在亚速尔群岛休整。之后，前出到法罗群岛一线待命。为的就是要狩猎德国海军最后剩余的那些战列舰。同时，也为了检验帝国的海军航空兵作战理念是否正确。

　　中国海军的第一级航空母舰是‘五岳级’航母，这是排水量超过两万吨的中型航母，每一艘航母上搭载的作战飞机高达八十架。帝国海军的第一航母特混舰队一共拥有三艘航母，分别是‘泰山’号航母，‘衡山’号航母和‘华山’号航母。另外，还有四艘重巡洋舰，8艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰为这些航母提供护航。实际上，‘五岳级’航母就算是遭遇了德国海军的战列舰，也未必会有危险的。‘五岳级’航母的最高航速高达26节，完全可以利用速度的优势拉开距离，然后再释放舰载机对德国海军的战列舰进行攻击。只要不是在夜晚被德国海军的战列舰接近，帝国海军的航母就不会有危险。

　　帝国海军第一航母特混舰队的司令官为牛志远少将。作为航母舰队的首任指挥官，牛志扬少将也是踌躇满志的。只可惜，大规模的海战已经结束了，德国海军公海舰队的主力在去年就被第5舰队给送入海底了，这让牛志远少将扼腕叹息。为什么海战决战不能够推迟几个月呢？这样的话，他的第一航母特混舰队就能够在战场上大放异彩了吧。哪里用得着向现在一样，万里迢迢的赶往欧洲之后，只能够检漏呢？

　　不过，在3月2日深夜，牛志远少将接到了卢海鹏上将发来的电报之后，整个人还是兴奋了起来。

　　“四艘‘凯撒级’战列舰，那可是堪比我们的‘明改级’战列舰的强大战舰啊！如果能够将其击沉的话，那谁还敢小看航母呢？”牛志远少将兴奋的吼道。

　　随后，第一航母特混舰队立刻转向，准备进入北海，堵截德国海军。

　　3月3日，天亮之后，帝国海军第5舰队就出动了大量的水上飞机、以及轻巡洋舰和驱逐舰充当的侦查舰，搜寻德国海军的踪迹。四艘‘凯撒级’战列舰，无疑也是一股极其强悍的战斗力了，如果对方一直在北海流窜的话，会对帝国的运输线构成很大的影响的，甚至于影响陆地上的战争准备。因此，必须要尽快将其歼灭才行。

　　只不过，德国海军公海舰队似乎也知道这一点，所以他们极其的小心。以至于帝国海军第5舰队，用了几个小时的时间都还没有抓到德国海军的踪迹。

　　北海说大不大，但说小也不小。想要在茫茫大海上寻找一支舰队的话，也不是那么容易的。特别是在对方进行了无线电静默的情况下，就更是如此了。

　　只是，除非德国海军能够不对中国的运输船发起攻击，要不然的话，他们的踪迹暴露，只不过是时间问题而已。

　　3月3日下午，德国海军逮到了一支运输船队，这是一艘运输粮食的船队，一共有十二艘运输船。在发现了德国海军之后，这些运输船立刻四散逃离，同时，向帝国海军发起了求救电报。只不过，他们这种还是没有能够逃到，十二艘运输船，通通被德国海军的舰队击沉。那些中国船员，更是无一幸存。杀红了眼的德国人根本就不会顾及这些普通船员的生命，在他们的眼中，中国人都是该死的。

　　但是，也正是因为德国海军的这一次行动，让他们的踪迹暴露了。第5舰队派遣了大量的水上飞机侦查这一区域。即便德国海军在得手之后，很快就撤退了。但是，战舰的速度显然是无法和水上飞机相比的。当天下午的时候，帝国海军的水上飞机发现了德国海军的踪迹，他们在距离日德兰半岛仅仅一百多公里的地方。只不过，这已经足够了。

　　从北面赶来的帝国海军第一航母特混舰队，距离德国海军已经不到两百公里了。这个距离，已经到了可以释放舰载机发动攻击的距离了。


第1548章 公海舰队之殇

　　帝国海军第一航母特混舰队的三艘航母上搭载的作战飞机，主要是‘海东青’2型战斗机，‘猎鹰’俯冲轰炸机和‘鱼鹰’鱼雷攻击机。相比陆军使用的版本，海军使用的版本无疑要更坚固一点。毕竟，战机在着舰的时候，对于机体结构的强度有很大的要求。另外，海上的环境，对于战机的腐蚀也更厉害。

　　每一艘‘五岳级’航母上，一共搭载了80架作战飞机，包括24架‘海东青’2型战斗机，24架‘猎鹰’俯冲轰炸机和24架‘鱼鹰’鱼雷攻击机。剩余的八架，则是作为防空战斗机来使用。另外，在编队中的重巡洋舰和轻巡洋舰上，还搭载了水上飞机用于侦察敌情。必要的时候，‘鱼鹰’鱼雷攻击机也可以充当侦察机来使用。

　　但是，这一次是在北海上作战。来自于第5舰队的侦察机和侦查舰已经密布于整个北海之上了。德国海军公海舰队想要隐匿行踪，那根本就不可能。所以，第一航母特混舰队并不需要自己派遣侦察机去寻找公海舰队，只需要等到第5舰队那边发来的消息就可以了。

　　1864年3月3日下午，在德国海军公海舰队对帝国的一支运输船队发起攻击之后，他们的位置就被彻底的锁定了。无数的水上飞机跟随他们行动，锁定了他们的位置，然后在源源不断的将确切的位置发回给舰队司令部。再由舰队司令部转发给第一航母特混舰队。

　　“司令，已经发现公海舰队的位置了，在距离我们东南方向大约两百公里的地方，现在正在向正北防方向航行。”在旗舰‘泰山’号航母上，一个参谋军官将电报递交给了刘志远少将。

　　实际上，整个航母舰队的军官们，都在等待着这一天。训练了这么久，还装备了最新式的战机，德国海军公海舰队的主力却被消灭了，这对于他们来说，无疑是一个极大的打击。他们也急需要一个能够证明自己的机会。所以，在战争的后期，牛志远少将才会申请将舰队派往北大西洋执行任务。而现在，机会终于来了。德国海军最新式的四艘‘凯撒级’战列舰居然出海了，这不就是给了他们一个极好的机会吗？

　　帝国海军第5舰队早已经通过上一场海战证明了自己了。所以，他们并不需要和第一航母特混舰队争抢这个机会。更何况，牛志远少将可是牛猛元帅的儿子，卢海鹏上将等人，都曾经是牛猛元帅的下属，给牛志远少将一个机会，也算是还老上级一个人情了。另外，卢海鹏上将等人也希望看一看航母在实战当中，到底会有多么强大的战斗力。虽然，他们都是巨舰大炮派，但如果航母真的更厉害的话，为了帝国和帝国海军的利益，他们自然也知道该怎么样选择。毕竟，国家利益才是最重要的。

　　“命令第一波舰载机起飞。”牛志远少将下达了舰载机起飞的命令。

　　航母上的甲板早已经被清理干净了，首先起飞的是‘海东青’2型战斗机。战斗机重量最轻，只需要半个甲板就足以让他们安全起飞了。

　　一架接着一架的战斗机呼啸着冲出了航母上的跑道，展翅向天空飞去。当一个中队的十二架战斗机都起飞之后，开始在舰队上空盘旋，等待着后续的战机。

　　‘海东青’2型战斗机之后，就轮到了‘猎鹰’俯冲轰炸机了。这些俯冲轰炸机上，携带的都是五百公斤级别的航空穿甲弹。在五百米的高度上投弹，足以砸穿任何一艘战列舰的水平甲板了。

　　最后起飞的则是‘鱼鹰’鱼雷攻击机。这些鱼雷攻击机的重量最重，所以在起飞的时候，往往需要穿越整个航母甲板才行。这些‘鱼鹰’鱼雷攻击机携带的是一枚533毫米重型鱼雷。战斗部里面的几十公斤烈性炸药一旦爆炸，足以撕开任何一艘战列舰的装甲。只需要命中一枚，就能够重创一艘战列舰。如果有两枚以上的鱼雷命中，或者是要害位置被命中的话，更是能够一举将对方的战列舰击沉。

　　足足半个小时之后，这些飞机才完成了起飞。从三艘航母上，一共起飞了一百零八架战机。这些战机在天空中完成了编组之后，浩浩荡荡的向德国海军公海舰队所在的位置飞去，准备给他们一个大礼。

　　看着密集的机群离开舰队上空，牛志远少将也是感慨万千。要知道，航母编队可是训练了很长时间，才有了这样的成果的。

　　在甲板上的飞机起飞之后，升降机开始将机库里面的飞机提升上来。第二波起飞的战机，开始做起飞前的准备。加注燃油、装填武器弹药等等。

　　足足一个小时之后，第二波的战舰才开始起飞。当他们在天空中完成编组，向着预定目标飞去的时候，第一波起飞的战机，已经飞到了德国海军公海舰队的头顶上了。

　　德国海军公海舰队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，公海舰队司令官海因里希中将心中有些不安。在摧毁了中国人的一支运输船队之后，他心中就有了这样的感觉了。

　　“愿上帝宽恕我们。”海因里希中将暗暗的祈祷道。在对中国人的运输船队发起攻击之后，他们不仅没有救援那些落水的船员，甚至还开枪射杀他们，这让他心中有一种罪恶感。德国海军公海舰队和中国海军之间，有着无法化解的仇怨。公海舰队的主力就葬送在中国海军第5舰队的手中，这让这些德国海军的水兵们，恨不得杀光所有的中国人。而海因里希中将也没有阻止水兵们，他认为水兵们心中的愤恨需要发泄。

　　只可惜，在他们摧毁了中国人的运输船队之后，中国海军的水上飞机就出现在了他们的视野中了。海因里希中将知道，他们的位置已经暴露了。说话的中国海军第5舰队的大量战舰正在赶来，准备围攻他们。但是，他并不在乎。‘凯撒级’战列舰是德国海军最强大的战列舰，即便是和中国海军的‘明改级’战列舰相比也不遑多让。在得知中国海军的‘明改级’战列舰和‘明级’战列舰大部分都在保养之后，他自然没有什么害怕的了。

　　“发现目标，战斗机先行发起攻击，吸引敌人的防空火力。俯冲轰炸机和鱼雷攻击机寻找合适的战位发动攻击，一举将德国人的这些战舰全部摧毁。”负责指挥这一次航空作战的帝国海军舰载机指挥官下达了命令。

　　三十多架‘海东青’2型战斗机首先从云层当中扑下，向着德国海军的战舰扑去。随后则是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。

　　“那是什么？上帝啊！那是飞机，中国人的飞机。怎么会有那么多的飞机？”一个僚望手看到从远处扑来的中国飞机之后，立刻大声叫喊起来。

　　凄厉的警报声开始在舰队上空响起。几乎所有的德国海军水兵都发现了天上的中国飞机。只不过，他们有一些疑问，难不成中国人打算用这样的飞机来摧毁他们这些万吨巨舰吗？

　　‘海东青’2型战斗机开始向公海舰队的战舰扫射，航空机枪打出的密集子弹，让德国水兵一时间死伤无数。德国海军根本就没有料到中国海军会以这种方式来发起攻击，以至于他们一点准备都没有。战舰上更是没有任何的防空武器。

　　“哈哈，敌人的战舰没有防空武器！”

　　“这帮白痴，把他们通通都送进大海！”

　　帝国海军第一航母特混舰队的舰载机飞行员们，都开始欢呼起来。

　　两架‘猎鹰’俯冲轰炸机盯上了德国海军的旗舰‘凯撒’号战列舰，他们飞到了‘凯撒’号战列舰的上空之后，开始俯冲投弹。

　　“上帝啊！中国人的飞机要掉下来了吗？”一些德国水兵不禁发出了这样的呼喊声。

　　只不过，两架‘猎鹰’俯冲轰炸机在俯冲到了距离德国海军的战舰大约五百多米高度的时候就投下了炸弹，然后快速的拉起了机体，改出了俯冲航道。

　　两枚黑乎乎的航空穿甲弹高速向‘凯撒’号战列舰落去，在德国海军官兵们的注视下，和战舰来了一个亲密的接触。

　　一枚炸弹没有击中，在距离战舰几十米的海面上爆炸，溅起了高达几十米的水柱。另外一枚炮弹，则正中‘凯撒’号战列舰的后甲板。重达五百公斤的穿甲弹，直接击穿了后甲板，在战舰内部爆炸。巨大的威力，将战舰后面的舱室全部炸毁，还影响了战舰的动力系统。可以说，单单是这一枚炸弹，就让‘凯撒’号战列舰受到了不小的损失。

　　德国海军公海舰队的水兵们，目瞪口呆的看着这一切，他们还是第一次知道，原来海战还能够这样打。

　　一架一架的俯冲轰炸机开始投弹，鱼雷攻击机也靠近了目标，开始发射鱼雷。德国海军公海舰队的末日，已经到来了。


第1549章 春季决战

　　中国海军的舰载机在德国海军公海舰队上空肆虐，德国海军的战舰根本就没有加装防空武器，使得他们根本就无法抵御中国海军的舰载机的攻击。这直接导致中国海军的舰载机变得肆无忌惮了。连战斗机都加入到了对公海舰队的攻击之中。

　　‘海东青’2型战斗机的航空机枪，对于庞大的战舰来说，固然不能够起到多大的杀伤力。但是，对于甲板上的那些水手而已，却能够带来致命的伤害。以至于那些原本坚守岗位的水兵，只能够狼狈的跑回到舱室之中，惊恐的看着这一切。

　　“鱼雷！规避鱼雷！”‘凯瑟琳’号战列舰上的水兵发现了从战舰左舷高速扑上来的鱼雷，大声的发出了示警。这是四条重型鱼雷，由四架‘鱼鹰’鱼雷攻击机投下。他们在距离‘凯瑟琳’号战列舰仅仅八百米的地方投下了鱼雷，这个距离，已经让‘凯瑟琳’号战列舰无法躲避了。

　　尽管‘凯瑟琳’号的舰长做了最大的努力，企图进行紧急转向。但是，他的努力根本就是徒劳的。

　　四条鱼雷，除了一条射失之外，其余的三条都击中了这艘倒霉的战列舰。一条命中了‘凯瑟琳’号战列舰的舰舯。巨大的威力直接就撕开了‘凯瑟琳’号战列舰的水下装甲。同时，相邻的几个水密隔舱也被炸的一片狼藉，海水疯狂的涌入了这艘战列舰之中。另外一条鱼雷，击中了‘凯瑟琳’号战列舰的舰首前部，直接在舰艏处炸出了一个大洞。最后一枚鱼雷，再一次的击中了舰舯部位，使得‘凯瑟琳’号战列舰的损管完全可以以失败而告终。

　　被三条重型鱼雷击中，完全可以要了‘凯瑟琳’号战列舰的命。舰长第一时间下令弃舰，再晚的话，就来不及了。

　　实际上，仅仅五分钟不到的时间，‘凯瑟琳’号战列舰就因为进水过多而翻覆在了海面上。然后，整艘战舰快速的沉入了海里，只在海面上留下了一个巨大的旋窝而已。德国海军最强大的战列舰，就这样被击沉了。最可悲的是，这还是被中国人的飞机给击沉的，而不是死在双方的战列舰的对战之中。

　　‘凯瑟琳’号战列舰只不过是被击沉的第一艘战列舰而已。剩余的三艘战列舰，也根本就无法躲避。尤其是旗舰‘凯撒’号战列舰，在之前本来就已经被击伤了。

　　中国海军的舰载机，再一次的对‘凯撒’号发起了进攻，两家俯冲轰炸机和四家鱼雷攻击机，几乎同时发起了进攻，这使得‘凯撒’号战列舰在躲避从天上落下的航空炸弹的时候，还得躲避海面上的鱼雷。虽然，‘凯撒’号战列舰成功的躲过了那两枚航空炸弹，但是却被两条鱼雷给击中了。这两条鱼雷，重创了‘凯撒’号战列舰，特别是一条鱼雷直接将‘凯撒’号的舵机给炸毁了，这无疑就宣判了‘凯撒’号战列舰的死刑了。无法转向，航速也受到影响之后，还能够躲过中国海军的舰载机的围攻吗？

　　‘凯撒’号战列舰的舰长，请求海因里希中将转移。但是，海因里希中将却拒绝了。现在转移指挥部，还有这个必要吗？这一次，公海舰队明显已经是凶多吉少了，转移也没用了。

　　随后，‘凯撒’号战列舰再一次被命中了两枚航空炸弹和两条鱼雷。这一次，‘凯撒’号战列舰无法继续坚持下去了。因为进水太多，舰体结构也出现了大问题，最终只有沉入了海中。而公海舰队司令官海因里希中将，也随同他的旗舰一起沉入了冰冷的北海之中。

　　剩余的‘阿尔伯特国王’号战列舰以及‘路易特波尔摄政王’号战列舰，也没有能够逃过这一劫。在中国海军的舰载机的围攻之下，‘阿尔伯特国王’号战列舰先后被四枚航空炸弹和四条鱼雷击中，这直接要了他的命。战舰的龙骨都直接断裂，使得这艘战舰断成了两截，然后沉入了海底。

　　‘路易特波尔摄政王’号战列舰，被命中了六枚航空炸弹和两条鱼雷。尽管，战舰上的水兵们努力了很久，但最终舰长还是宣布弃舰。自此，德国海军公海舰队的这四艘最新锐的‘凯撒级’战列舰，全部被击沉。并且，他们还并未给中国海军带来任何的损失。因为德国海军的战列舰上没有防空武器，所以出战的舰载机，无一受损。

　　四艘战列舰被击沉之后，还有不少的战机没有投下炸弹或者鱼雷。于是，他们将目标转向了德国海军的那些重巡洋舰、轻巡洋舰以及驱逐舰。直到所有的炸弹和鱼雷都投下之后。这些战机才返航。

　　第一波舰载机的攻击，击沉了德国海军公海舰队四艘战列舰，一艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰。可以说，这一次的行动是极其成功的。德国海军公海舰队最后的主力都已经被歼灭了。剩余的一些轻型战舰，已经无关轻重了。更何况，第二波起飞的舰载机，已经马上就要到了。

　　第一波舰载机吃了肉，却只给第二波舰载机留下了一道道残根冷炙而已，这让第二波的舰载机飞行员们非常的不满。但是，他们也没有办法，谁叫德国佬的战舰这么不经打呢？

　　第一航母特混舰队第一次出动，无疑就取得了一个开门红。这让牛志远少将十分的满意，除了一架战斗机在反悔的时候因为故障坠毁之外，再无其他的损失了。可以说，他们以极小的代价歼灭了强大的对手。

　　如果是在传统海战当中，要消灭德国海军的四艘新锐的战列舰的话，帝国海军也需要付出一定的伤亡的。这也让那些坚持巨舰大炮的海军将领，看到了航母舰载机的战斗力。

　　当然，这大概是最后一场大规模的海战了。德国海军公海舰队已经没有多少主力舰了。加之他们在战争当中处于极度不利的地位，也没有资源再去建造战列舰了。所以，德国海军再也没有向帝国海军发起挑战的能力了。帝国海军将成为这个星球上的霸主，无人能够再挑战帝国海军的霸主地位。

　　德国海军大臣费利克斯亲王收到了公海舰队的四艘‘凯撒级’战列舰被全部击沉的消息之后，目瞪口呆，他完全不能够相信居然会是这样的一个结果。那可是四艘最新锐的‘凯撒级’战列舰啊！怎么可能会这样就被击沉了呢？

　　中国人采取的用飞机发动攻击的方式，给了德国海军新的启发。只不过，他们已经没有机会去实践了。

　　德皇威廉一世等人得知德国海军的四艘新锐战列舰再一次被击沉之后，一个个都一言不发。他们对于海军，已经彻底失望了。在德国高层甚至有一种观点认为，早知道海军这么没用的话，就应该把那些节约起来的资金用来发展陆军了。说不定，德国陆军还能够借此来和中国陆军一争长短，也不至于向现在这样，海军和陆军都同时被中国人也压制了。

　　当然，如果当初德国海军不发展海军的话，他们或许就不会挑战中国的霸权，双方的战争都可能不会爆发。只不过，这个世界上是没有后悔药的。仗已经打到了这个份上了，德国人已经没有其他的办法，只能够继续支持下去了。

　　3月的欧洲大陆，寒冬逐渐过去。原本沉寂的陆地战场，也再一次的爆发了激烈的战争。为了扳回局势，这一次德国陆军在西线投入了多达五百万的大军，打算一举将战线推进到北海海边上。这样的话，无疑就能够解除中国空军对德国本土的轰炸了。中国空军不断的轰炸，让德国西部的城市都变成了废墟，导致德国的战争潜力受到了很大的影响。

　　只可惜，尽管德国陆军做好了充分的准备。但中国陆军和盟友们，也同样做好了准备。他们利用一个冬天的时间，构筑了一条坚固的防线。这条防线上，不仅有要塞，还有钢筋水泥浇筑的固定火力点，一些反坦克炮以及重机枪，更是部署在防线上。德国陆军发动攻击之后，就在这条防线上撞的头破血流，即便付出了惨重的代价，也无法撕开这条防线。

　　同时，中国空军的战机，也对德国陆军发起了攻击，这使得德国陆军在进攻的时候，还得躲避天上的飞机，根本就无法在进攻当中使出全力。想要突破和平联盟的防线，那就更加的不可能了。

　　被德国人寄以厚望的春季决战，从3月中旬一直持续到了四月下旬。德国陆军始终没有能够突破中国陆军的盟友的防线，反而付出了巨大的代价。到了四月底的时候，德军参谋总长毛奇伯爵不得不宣布这一次的计划以失败而告终。而这，也就使得德国陷入了更加危险的境地了。


第1550章 乞和

　　春季决战计划的失败，使得德国陆军彻底的失去了打败中国陆军的机会了。在这一战当中，德国陆军损失了超过一百二十万人。并且，重型装备损失巨大。很多的重炮都在中国空军的轰炸当中被摧毁了。加上德国的钢铁工业遭到了毁灭性的打击，想要在短时间内将这些重炮补充完毕，基本不可能。

　　另外，德国陆军的装甲部队，也损失惨重。被他们寄予厚望的3号坦克，表现的确很惊人。其性能已经不比帝国陆军的‘豹式’中型坦克差多少了。只不过，德国陆军的3号坦克的敌人，除了帝国陆军的‘豹式’中型坦克之外，还有天空中的俯冲轰炸机，以及步兵们手中的反坦克炮。加之德国陆军的3号坦克数量稀少，所以也没有能够真正以此来打败帝国陆军。

　　春季决战的惨败，让德国高层的主流思想已经转向了悲观了。他们认为，在这样的情况之下，德国想要打败中华帝国，那已经是不可能的了。与其这样，还不如进行和谈，结束这场战争。毕竟，如果再打下去的话，对德国会造成更大的损失的。下一步，中国陆军的铁蹄就会踏上德国的领土了。

　　实际上，在抵挡住了德国陆军的春季决战之后，帝国陆军在西线战场上，也同样在酝酿反击了。多达五个集团军的后续部队抵达，使得帝国陆军在西线的部队已经高达三百多万人了。加上盟友提高的军队，和平联盟在西线的总兵力已经达到了近六百万了。不管是兵力还是技术装备，都远在德国人之上。只等各种战争物资储备好之后，就向德国的本土发起进攻了。

　　德国首都柏林，德皇威廉一世强撑着病体，主持了这一次的御前会议。他知道，现在已经到了事关德国生死存亡的时候了。德国的未来将会怎么样，就在于他们的选择了。

　　“诸位，现在看来，我们想要在战争之中取胜，那已经是不可能的了。那么，大家都说说吧，我们现在应该怎么办？”威廉一世有气无力的说道。因为年事已高，再加上身体也越来越差劲。同时战争又看不到胜利的希望。多重打击之下，原本长寿的威廉一世，现在已经给人一种行将就木的感觉了。

　　“陛下，我认为，是时候和中国人谈判，争取一个体面的和平了。”奥托·冯·俾斯麦首相说道。既然军队无法让德国获得战争的胜利，甚至连保卫国家不遭到敌人的入侵的能力都没有了，那么，还有继续打下去的必要吗？趁早和中国人进行和平谈判，让国家少受一点损失，这才是最重要的。

　　“陛下，我也认为，应该和中国人进行和谈了。只有趁早结束战争，才是对德国最有利的。”外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也说道。尽管，身为外交大臣的他知道，如果德国想要和平的话，恐怕会付出巨大的代价。但是，现在的德国还有其他的办法吗？如果能够获胜的话，恐怕没有人会愿意进行屈辱的和谈的吧。只不过，在无法获胜的情况下，和谈就成为了唯一的出路了。

　　威廉一世点了点头，他这一生也算是经历了无数的风风雨雨了。当初拿破仑大帝君临欧洲的时候，普鲁士王国甚至丢掉了一半以上的领土。但是，他们却依旧坚持了下来。并且借助上一次的世界大战，不仅完成了国家的统一，还趁机吞并了奥匈帝国，使得德国成为了欧洲最强大的国家。只不过，这一切都犹如昙花一现，很快就过去了。

　　威廉一世有时候都在想，当初决定向中华帝国发起挑战，和中华帝国争夺世界霸权，这是否根本就是一个错误呢？如果不是做出了这样的选择的话，德国或许还不会走到这一步吧。当然，只要德国不甘心当万年老二，想要和中华帝国争夺世界霸权，那么，这场战争就是不可避免的。只可惜的是，这一次上帝没有站在德国人那一边，没有保佑他们获得战争的胜利。否则的话，他们就该庆祝胜利了。

　　“我反对和中国人进行和谈，虽然我们损失惨重。但是，德国还有超过八百万军队，我们还有足够的实力和中国人继续打下去。如果我们进一步进行极限动员的话，我们还能够再增加几百万军队。”威廉皇储红着脸说道。如果德意志帝国向中华帝国卑躬屈膝的话，那么，德国肯定会付出巨大的代价的。吞并的奥匈帝国的领土，肯定都得吐出去。甚至统一的德意志帝国都将不复存在。而德国皇室，搞不好也会成为中国人清算的对象。到时候，霍亨索伦王朝就彻底的完蛋了。

　　“我们的军队数量虽然不少，但我们现在已经没有盟友了，就剩下我们和中国人领导的和平联盟战斗，我们是打不过他们的。”奥托·冯·俾斯麦首相摇了摇头。神圣联盟的其他成员国，不是被中华帝国给灭亡了，就是已经改弦易张了。现在的德意志帝国，已经是孤家寡人了。虽然德国陆军的总兵力还有不少，但和平联盟的投入作战的总兵力更多。单单是中国陆军的精锐部队就已经超过六百万了。加之其他的国家，总兵力恐怕要上一千万。而德国陆军已经到了极限了，想要再一次的进行扩军的话，无疑会对德国社会造成极大的影响的，甚至是影响到德意志民族的未来。

　　另外，工业遭到沉重打击的德国，根本就没有办法在武装那么多的军队了。就算招募起了足够的军队，总不能让他们赤手空拳的去和武装到了牙齿的中国陆军作战吧？那和让他们去送死有什么区别？

　　“就算是这样，我们也不能够向中国人妥协，我们要战斗到底，让中国人知道我们的决心。这样的话，他们就会害怕，就会恐惧了。就算最后进行谈判，也能够得到有利于我们的条件了。”威廉皇储坚持道。

　　奥托·冯·俾斯麦首相和阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵都摇了摇头。皇储殿下把一切都想的太简单了，张已经打到了这个份上了，中华帝国会在最后关头放过德国吗？那显然是不现实的。而这，恐怕就会直接导致德国在战争当中彻底的毁掉。

　　“我们好不容易才完成了德国的统一，一旦我们向中国人妥协，他们肯定会要求德国再一次的解体了。一个统一的德国，是所有德国人民的希望，我们不能够让他们失望。”威廉皇储继续说道。

　　威廉一世看向了德军总参谋长毛奇伯爵。尽管，毛奇伯爵在这一次的战争当中，并未给德国带来胜利。但威廉一世还是很信任他。威廉一世知道，这不是毛奇伯爵的原因，而是双方的实力差距太大了，以至于德国即便是拼尽了全力，也无法弥补差距，更不要说击败中华帝国了。

　　“毛奇伯爵，我们还能够继续打下去吗？或者说，如果我们坚持作战，能够让中国人畏惧吗？”威廉一世问道。如果不是到了逼不得已的情况下，他也不愿意和中国人进行和谈。那意味着中国人将提出让德国无法接受的苛刻条件。比如，俄国人虽然退出了战争，但是，他们却付出了难以想象的代价。可以预见，以后俄国都不会有崛起的希望了。威廉一世不希望德国也变成向俄国人那样。就算这一次德国输掉了战争，但他希望，终有一天德国还会有机会重新崛起的。

　　“陛下，这场战争，德国已经失败了。就算再打下去，也不过是付出更大的代价而已。如果中国人开出的条件不是太苛刻的话，我们不妨接受他们的条件。当然，如果中国人开出的条件太过苛刻的话，那我们就准备和中国人决一死战吧。”毛奇伯爵说道。

　　对于击败中国人，获得战争的胜利，这一点毛奇伯爵早就已经不抱任何的希望了。但是，如果中国人欺人太甚的话，那么，他也愿意为了德意志死战到底的。

　　威廉一世点了点头，他知道毛奇伯爵的意思。如果能够和中国人达成一个对德国不是太苛刻的条件，那么，结束战争无疑是有利的。但是，如果中国人要价太高的话，那德国也就没有其他的选择了，只能够继续战斗下去了。

　　“罗恩伯爵，你作为德意志帝国的代表，赶去中国和中国人进行谈判吧。告诉中国人，我们愿意和他们进行和谈。另外，尽可能的争取一个对德意志帝国有利的和平条约。”德皇威廉一世说道。他还是决定，先和中国人接触一下，看看中国人的反应再说。

　　“是，陛下。”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵点了点头。虽然，威廉一世已经同意和谈了。但是，他并不认为这是一件容易办到的事，以他对中国人的了解，他知道中国人开出的条件，肯定会非常的苛刻的。


第1551章 无条件投降

　　战争通常是政治的延续，往往在谈判桌上得不到想要的东西，才会付诸于战争。而一旦战争进行到了一定的程度，又会重新回到谈判桌上来。即便现在正在进行世界大战，但中华帝国和德意志帝国之间，实际上依旧保留了外交渠道的。这也是为什么德意志帝国方面想要和中华帝国进行和谈的时候，双方能够很快就搭上线。

　　对于德意志帝国想要和谈的请求，中华帝国应允了。尽管，帝国皇帝龙宇飞和大臣们都认为，谈判不会有什么结果的。但是，双方先接触一下，也并不是没有好处的。反正，仗还是会继续打的，不会因为双方进行谈判就停火的。更何况，现在的中华帝国已经完全掌握了战场的主动权了。

　　德意志帝国外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，离开德国之后，乘坐中华帝国提供的运输机，一路从欧洲飞到了中国。整个航程，只用了三天的时间而已。这让阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵大为感慨。德意志帝国和中华帝国之间的差距实在太大了。双方的科技实力，特别是军事工业的科技实力，已经有了难以想象的巨大差距了。德意志帝国想要打赢这场战争，现在看起来是完全不可能了。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵到了机场之后，中华帝国外交部的一个副大臣出面迎接他。尽管，以往他来的时候出面迎接的都是中华帝国的外交大臣。但是，现在的阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵还能够顾及那么多吗？现在双方可是在战争期间，而中华帝国更是即将获得战争的胜利，态度自然会高傲一点了。

　　汽车载着阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵直接到了帝国外交部。帝国外交大臣魏源已经在办公室内等候他了。双方将就一系列的问题进行磋商和交换意见。当然，这能否使得这一场战争提前结束，就看双方能否达成一致了。至少，中华帝国这边对于这场谈判是不太报希望的。

　　“欢迎您来到中国，伯爵阁下。”魏源一脸笑容的说道。他的笑容显得很真诚，不会让人觉得他现在是站在胜利者的立场。当然，如果连这点能耐都没有的话，魏源也就不会成为帝国外交大臣了。

　　“外交大臣阁下，您好！”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵脸上也堆满了笑容。他心里有些感慨，曾几何时，两国还是盟友，一起反抗英国领导的世界体系。但是，在获胜之后，两国却快速的走向了对立。这大概就是能够共患难却不能够共富贵吧。

　　双方分宾主坐下，秘书已经让人送上了香茗，不过，办公室内的气氛却有些尴尬。

　　“伯爵阁下，您这一次代表德国来到中华帝国，主要的目的是什么？”魏源打破了沉默。

　　“外交大臣阁下，德意志帝国已经认识到了，这一场战争根本就是一场错误。这场战争如果继续进行下去的话，对于我们两国都不会有好处的，我们两国完全可以和平共处下去。因此，德意志帝国想要结束战争，让世界重新恢复到和平之中。”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。虽然，他的理由有些冠冕堂皇的。但是，他的意思却很清楚，就是德国坚持不下去了，想要求和了，就看中华帝国怎么表态了。

　　“伯爵阁下，中华帝国一向都是不喜欢战争的，我们是一个爱好和平的国家。如果能够结束战争的话，那自然是最好不过的了。”魏源笑着说道。

　　看着魏源脸上的笑容，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵恨不得给他一巴掌。这根本就是在睁眼说瞎话啊！如果中华帝国是一个爱好和平的国家的话，那么现在中华帝国拥有了半个世界的领土是怎么来的？还不是通过一场有一场的对外战争才获得的吗？当然，中华帝国可以认为，参加这些战争都不是他们自愿的，完全是被动的。每一次的战争，都是为了反抗别国的入侵。

　　“外交大臣阁下，德意志民族也是一个崇尚和平的民族。所以，我们才会决定停止战争的。”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也厚颜无耻的说道。德意志帝国能够完成统一，还吞并了奥匈帝国，成为了欧洲最强大的国家，这似乎也是通过一场场的对外战争才实现的吧。不过，谁也不会去管这些鬼话。

　　“伯爵阁下，要结束战争，不是不可能的。只要德意志帝国答应我们一个条件，那么，战争就可以结束了。”魏源笑着说道。

　　在德国方面表态要进行和谈，中华帝国方面就已经专门为此召开过御前会议了。也在御前会议上，形成了对德国人提出的条件。

　　“什么条件？”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵顿时精神一振。只要战争能够结束，能够让德国获得喘息之机，让德国继续存在下去，别说是一个条件，就算是十个条件他们也会答应的。

　　“德意志帝国宣布无条件投降！”魏源一字一句的说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵顿时就愣住了，这样的条件，无疑是要把德意志帝国往死里处置啊！一旦德国宣布无条件投降的话，该怎么样处置他们，那还不是由中华帝国说了算吗？

　　“不行，外交大臣阁下，德意志帝国绝对不能够接受这样的条件的。”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵连连摇头，这和德意志帝国方面的预期差距实在太大了。德国，绝对不会同意这样的和平条件的，如果中国人一定要坚持这样的条件的话，那他们宁愿死战到底。

　　“伯爵阁下，那你们可要考虑清楚。如果不同意我们的条件的话，那就意味着，战争将继续进行下去，而最终的结果，极有可能是德国全景被占领，整个德国都在战火当中沦为一片废墟。”魏源脸上的笑容已经消失不见了。中华帝国和盟友的军队，已经在对德国发起最后一战做准备了。下一步，就是攻入德国境内了。到时候，德国人想要投降，都没有机会了。

　　“德意志帝国还没有到任人宰割的地步，我们还有八百万军队。如果我们愿意的话，还能够再武装五百万甚至更多的军队。如果我们死战到底的话，就算中华帝国能够赢得战争的胜利，你们也会付出难以想象的代价的。”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵咬牙切齿的说道，在这个时候，他绝对不能够退让。

　　“伯爵阁下，我很佩服你们的勇气。不过，德意志帝国似乎也小看了中华帝国的决心了。在这一战，我们已经投入了六百万陆军了，还有几十万空军和海军。如果有需要的话，我们还可以再投入这么多的军队。至于代价，只要能够赢得战争的胜利，哪怕是付出再大的代价也是可以接受的。这不仅仅是皇帝陛下的意思，也是全体国民的意思。”魏源继续说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵只觉得浑身有些发冷，如果中华帝国不惜一切代价将战争进行下去的话，那德国绝对是没有任何的出路的。现在的德国，已经快要走到最后的尽头了，只要中国人继续将德国往悬崖上推的话，德国就会摔的粉身碎骨的。而中国人，似乎很乐意这么做。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵知道，中国人这么做完全是为了巩固他们的世界霸权。只要中华帝国打败了德国，那么在全世界的范围内，都没有哪一个国家能够再挑战他们了。未来，中华帝国只会发展的越来越好。而全世界，都将匍匐在中华帝国的脚下。

　　几千年来，绝大部分时候都是这个古老的国家领先于整个世界的。现在看来，这一切又将回到那样的轨道上面去了。西方世界只不过崛起了几百年的时间而已。这让阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵感觉到很悲伤。

　　“外交大臣阁下，德国可以答应有条件的投降。我们可以为这一次的战争，付出足够的代价。比如，我们可以退出东欧的那些领土，甚至是退出奥匈帝国。另外，我们还可以向中华帝国和和平联盟支付一笔赔款。这样的代价，已经不低了吧？中华帝国又何必赶尽杀绝呢？”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说道。

　　“伯爵阁下，我们还是别浪费时间了，我想知道，德意志帝国的底线是什么？”魏源问道。直接告诉德国的底线，如果中华帝国能够接受的话，那么，双方就还有继续谈下去的可能。如果中华帝国不接受这个底线的话，那么谈判就可以宣告破裂了，双方还是继续将战争打下去吧。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵犹豫了一下，最终还是说道：“保留一个统一的德国，战后的德国必须要是一个正常的国家，霍亨索伦王室继续领导德意志帝国！”


第1552章 死战到底

　　战争到了现在这个地步，德意志帝国已经知道，他们已经无法挽回战局了。如果再继续死撑下去的话，也只有失败了。一旦被中华帝国彻底的击败，中华帝国必然会用尽一切办法来削弱德意志帝国的。这是他们不愿意看到的。所以，他们想要在还没有战败之前就和中华帝国进行谈判，以争取一个体面的和平。

　　保住一个统一的德国，这是所有德国人的目标。分裂的德国，数百年后才重新完成了统一。走到这一步，他们付出了巨大的努力。也只有一个统一的德国，他们才会有重新崛起的机会。如果德国被重新分裂的话，那他们就只有沦为二流国家了。

　　另外，保住霍亨索伦王室在德国的统治，是皇室的要求。如果中国人不愿意的话，那他们宁愿不要这个和平，继续打下去。同时，德意志帝国的那些容克地主们，也都支持王室。这使得王室在德国还是有着极大的影响力的。对于那些普通人而言，正是在霍亨索伦王室的率领下，德国才完成了统一，并且走向强盛的。所以，他们也愿意接受霍亨索伦王室的统治。

　　至于战争赔款之类的，德国可以接受。但前提是数额不会太多。毕竟，这场战争已经让德国付出了巨大的代价了。他们好不容易积累的财富，已经在战争当中消耗的差不多了。加上被打成了废墟的国土需要重建，这些都是需要耗费大量的资金的。因此，德国希望能够在战争赔款上，得到一些优待。

　　可以说，德国人的要求并不低。并且，和中华帝国方面的要求相比，这个差距实在太大了。以至于在阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵说出了德国方面的底线之后，魏源立刻苦笑着摇了摇头。

　　“伯爵阁下，看来我们的分歧太大了。这一次的谈判，只有以失败告终了。”魏源说道。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵的心，顿时就不断的下沉。他知道，一旦谈判破裂，双方再一次的回到战争的话，德国会面临什么样的灾难。现在，还只有德国西部的城市被中国人炸成了废墟而已。一旦战争再次开始，恐怕整个德国都会沦为一片废墟的。无数的德国人将在战争当中被杀死，德国将彻底的被抹去。

　　“外交大臣阁下，德意志帝国的要求并不过分。恳请中华帝国方面，考虑一下我们的要求吧。”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵语气当中竟然带着一丝哀求了。尽管，这似乎有损国格。但是，他也顾不得那么多了。

　　魏源并没有因此就笑话阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵，反而为他的行为而感动。这代表着阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵这是真正为了德国的利益而努力。只可惜，双方现在的立场是完全对立的。为了帝国的利益，德意志帝国必须要被彻底的打败才行。德国在上一次战争当中获得的领土，将彻底的吐出来。奥匈帝国也将脱离德国。这些领土除了用来酬功之外，剩余的领土上将建立起一个又一个的小国。至于德国本土，也将被彻底的直接，重新分裂成为几十个小国。只有这样，德国才不会有机会再威胁到帝国了。

　　帝国皇帝龙宇飞作为从后世穿越回来的人，自然知道德国人的发展潜力了。即便是经历了残酷的二战，整个德国都被打成了一片废墟。但是，德国人依旧在废墟上建立其了一个强大的国家。在经济上，更是成为了战后欧洲最强大的国家。如果任由一个统一的德国继续存在下去，搞不好要不了多少年的时间，这个国家又会重新强大起来。到时候，为了捍卫帝国的利益，恐怕又得和德国人打一仗了。

　　虽然，现在坚持将战争进行下去，这会使得更多的军人死在战场上。但是，这也总比后世子孙再死在战场上要好吧？龙宇飞不希望将麻烦留给后世子孙。所以，这些麻烦还是由他来全部解决的好。也正是因为如此，他才要求德意志帝国想要结束战争的话，只有无条件投降这么一个选项。如果德意志帝国不同意的话，那么帝国的大军就会一直对德意志帝国发动攻击，直到彻底的灭亡他们为止。

　　龙宇飞的这个观点，得到了帝国军政两方的全力支持。军方首先就支持将德国彻底的灭亡，他们可不希望以后再打一仗。虽然军方的巨头们都是好战分子。但是，他们也更加懂得战场的残酷。如果能够一劳永逸的解决所有的问题的话，那无疑就不用将战争遗留给后世子孙了。

　　内阁方面的大臣们，虽然认为战争继续进行下去，会损耗大量的国家财富。但是，在开战之前帝国就已经做好了准备了，自然不会再担心这一点了。相反，如果放过德国人，那无疑才是放虎归山。一旦德国人重新强大起来，中华帝国想要灭亡他们，恐怕才会付出更大的代价。

　　正是得到了军政双方的彻底支持，龙宇飞的要求，才能够得到贯彻。

　　“不，伯爵阁下。中华帝国是一个不喜欢麻烦的国家，我们不会任由威胁继续存在下去的。阁下也应该知道，帝国的世界霸权已经稳固了。但是，为了扼杀一切的危机，我们就必须要把所有的苗头都扼杀掉而已。德意志帝国很强大，特别是一个统一的德意志帝国，将会对帝国构成严重的威胁。所以，一个统一的德意志帝国是绝对不能够继续存在下去的。只有德国分裂成为一个个的小国，帝国才会安心。”魏源也实话实说道，他相信，这些道理，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵也应该很清楚才对。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵沉默无语，他知道，如果站在中华帝国的立场上的话，他也是支持将危机彻底的扼杀的。只可惜，要被扼杀的是德国，他就有些无法接受了。

　　“外交大臣阁下，难道已经没有其他的选择了吗？”阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵问道。

　　魏源摇了摇头：“德国必须要被肢解，一是德国宣布无条件投降，然后以和平的方式肢解掉。另外一个方式，就是以战争的方式来进行。一旦德国彻底的被击败，德国也就分裂成为一个个的小国了。两者的最终结果虽然是一样的。但是，如果采用和平的方式的话，德国会少死很多人，国家也不会遭到那么严重的破坏。至于该如何选择，选择权在你们的手上。”

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵沉默了一会儿，然后说道：“我会将中华帝国的要求向国内转达的。不过，外交大臣阁下，我个人认为，德意志帝国是绝对不会同意这样的条件的。我们，很有可能需要用战争来分出最后的胜负。”

　　尽管，阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵知道，选择和平的方式或许是最好的选择。但是，奈何德国人绝对不会接受这样屈辱的和平的。哪怕是战到最后，付出了最大的代价。但只要他们努力了，结果是那样也就没有办法了。至少，他们为了国家和民族的命运，已经拼到了最后了。

　　“伯爵阁下，我能够理解。”魏源点了点头。尽管，他有些同情德国人的悲惨命运。但是，这对于中华帝国而言，却是有利的。国与国之间，不会有真正的朋友，有的只不过是利益而已。如果德意志帝国不倒下，那么倒下的就很有可能会是中华帝国的。

　　阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵这一次的中国之行，注定是要以失败而告终的。当他将中国人的条件传回德国之后，德国的领导人们也迅速的做出了决定。

　　毫无疑问，德国是绝对不能够接受无条件投降这个要求的。尤其是在德国还有数百万军队，他们还有足够的实力把这一战打下去的情况下。现在就投降的话，那无疑会使得皇室和内阁受到所有德意志人的唾弃的。他们只能够将战争继续进行下去，哪怕是最终依旧是失败。但他们至少问心无愧了。

　　另外，德国高层心中也还有着一丝奢望。那就是上帝能够保佑德意志帝国，他们不求击败中华帝国，只要让中华帝国在战争当中付出巨大的代价，这样或许就会让中国人改变态度了。如果能够做到这一点的话，那德国或许就还有机会继续存在下去了。他们也就能够再为德国的重新崛起而保留下一点种子了。

　　德皇威廉一世拖着病体，发布了全国讲话。威廉一世声称，德意志帝国已经到了最危险的时刻了，所有的德意志人都应该拿起武器参与到保卫国家的战争之中。哪怕是全部战死，国家被灭亡，但德意志的精神会永远存在下去。

　　威廉一世的讲话，重新唤起了德国人心中的热血，他们纷纷疯狂叫嚣，将死战到底，让中华帝国付出惨重代价。


第1553章 德意志之殇

　　实际上，不管德意志帝国是否接受中华帝国提出的条件，前线的中国军队以及盟友的军队，都在进行战争的准备。对于整个和平联盟的军队而言，战争或许马上就要结束了。他们即将攻入德国境内，只要彻底的打败德国，战争就会结束了。

　　在德国正式拒绝了中华帝国提出的无条件投降的要求之后，帝国陆军连同盟友们，向德意志帝国发起了最后的进攻。

　　1864年4月22日，帝国陆军从西线向德国本土发起了进攻，帝国陆军投入了三百万人，加上西班牙王国、比利时王国和法兰西王国，以及大不列颠岛上的战役结束之后，爱尔兰共和国和苏格兰王国派遣来的军队，总兵力达到了七百万人。

　　当然，主攻的依旧是帝国陆军，盟友们的军队，更多的只能够承担保护后勤补给线等任务。毕竟，一旦攻入德国本土之后，就有可能遭到德国人更多的抵抗。后勤补给线的顺畅，十分的重要，这将直接影响到前线的战斗。帝国的盟友的战斗力普遍比较低，除了比利时王国和西班牙王国的军队战斗力相对强悍，可以和德国人战斗之外，其余的盟友的军队，还是更适合待在后方。

　　不过，这也算是物尽其用了。那些盟友的军队，就算不是德国陆军的对手。但对付一些德国平民，总还是没有问题的吧。

　　和平联盟在西线的七百万军队当中，一共装备了四千辆坦克，超过两万门各种口径的大炮，以及中国方面的上千架作战飞机。从实力对比来看，和平联盟已经占据了绝对的优势了。

　　尽管，为了将敌人阻挡在国境线以外，德国人拼的十分的顽强。但是，这依旧无法改变他们的命运。面对和平联盟的猛烈进攻，双方在国境线附近展开了激烈的厮杀。只不过，德国人的努力终究是徒劳的。他们在付出了惨重的伤亡之后，还是只能够退却。和平联盟的军队，得以进入德国境内。

　　和平联盟的军队，攻入德国境内之后，开始向莱茵河一线推进。德国人也试图利用莱茵河来抵挡住和平联盟军队的进攻。为此，他们不惜将莱茵河上的大桥全部炸毁了。那些德国平民，也四处的袭击和平联盟的军队，特别是后勤补给线，更是成为了他们重点袭击的对象。

　　只不过，这些德国平民的行为，无疑是在自寻死路。负责保护后勤补给线的二线部队们，给了这些德国平民惨重的打击。无数抵抗的德国人被绞死，尸体就挂在道路的两旁。尽管，这并没有吓到那些德国人。但却使得这场战争，更加的残酷了，越来越多的德国人，在这场战争之中丢掉了性命。

　　除了西线部队攻入了德国境内之外，从巴尔干半岛进攻的联军，也渡过了多瑙河，并且顺着多瑙河攻入了原来的奥匈帝国境内。在中华帝国组建流亡政府的弗朗茨·约瑟夫一世在中国人的保护下，回到了奥匈帝国。他号召所有的奥匈帝国的国民都起来反抗德国人，驱逐德国人。

　　德国在战场上的惨败，使得整个奥匈帝国的人民都已经群情激涌了。加上弗朗茨·约瑟夫一世的号召，更多人行动了起来。他们要么对德军发起袭击，要么攻击德军的后勤补给线，要么直接为进入奥匈帝国境内的联军带路，充当带路党。这使得德军在整个奥匈帝国内，遭遇了极其严重的困境。一支又一支的军队被联军包围，最终被围歼。越来越多的地方，被联军攻占。

　　东线的进攻，则最晚展开。因为，这里的春天来的更晚一点。一直到了五月初，帝国陆军再在东线发起对德军的反击。超过两百万精锐陆军在东线战场上和德军展开厮杀。尽管，双方的兵力规模相差不大。但是，帝国陆军的技术兵器更多。坦克和装甲车的数量，超过三千辆。另外还有六百架飞机的支援。反观德军，因为本土遭到了极其严重的攻击，工业损失惨重，对重型武器的补充本来就十分缓慢，这使得他们在抵挡帝国陆军的进攻的时候，有些力不从心。

　　加之俄国人早已经屈膝投降了，他们不仅得不到俄国人的支持，甚至还面临着俄国人的进攻。这最终使得德军很快从东欧平原上撤退，退回了德国的本土。只不过，即便是这样，他们也没有能够逃离覆灭的下场，中国陆军趁机攻入了德国本土，和西线的大军一起，展开对德国的围攻。

　　随着战火在德国本土上进行，给德国造成的创伤也就越来越大了。因为德国人的激烈抵抗，联军几乎没攻占一个城市，都要经过连续的激战才行，而这也就使得一座座的城市在激战当中变成了废墟。

　　另外，中国空军对于德国的战略轰炸也一直都没有结束，反而因为推进到了德国境内之后，可以对更多的德国城市进行轰炸。联军没推进到一处，都会修建大量的野战机场，供中国空军的飞机进驻。这些战斗机和轰炸机，不仅能够保护他们不受到德国空军的进攻，更是能够不断的削弱德军的战力。

　　6月5日，帝国空军出动了最新式的‘鸿雁’3型轰炸机，在‘海东青’3型战斗机的保护下，对德国首都柏林进行了一次轰炸。这一次，尽管，这一次的行动只投入了四十架‘鸿雁’3型轰炸机，在柏林投下的炸弹，也只有几十吨而已，并没有对柏林造成太大的损失。但是，这一次的轰炸的象征意义却非常大。这意味，连德国人的首都都已经不安全了。德国人距离彻底的战败，似乎已经不远了。

　　另外，本来就病重的德皇威廉一世在这一次的轰炸当中，因为受到了惊吓，一下子撒手人寰了。德皇威廉一世的去世，更是对德国造成了沉重的打击。原本士气就比较低迷的德军，更是受到了极大的影响。很多部队，甚至出现了逃兵的存在。

　　这对于德皇威廉一世来说，或许倒是一件好事。毕竟，如果他还活着，那等到德国战败之后，他就将承受屈辱了。现在离世，自少可以带着荣耀去天堂。毕竟，正是在他的统治之下，普鲁士王国才统一了德意志帝国，让德国成为了一个强大的国家的。

　　原本的德国人是骄傲的，为了国家的利益，他们可以去死。但是，在现在看不到任何希望的情况下，不少人都不想再把战争打下去了。

　　德皇威廉一世去世之后，威廉皇储继位，成为了腓特烈三世皇帝。只不过，战争还要继续进行下去。尽管德军发起了一连串的反击行动，但最终都还是以失败而告终了。

　　6月中旬，和平联盟的大军突破了莱茵河。德军苦心经营的莱茵河防线就这样被攻破了。这一战当中，德军至少有上百万人被打死或者被俘。和平联盟也损失了超过五十万人。当中，主要的损失都是帝国的盟友的。帝国陆军的损失，则相对要轻微得多。

　　莱茵河这一战，仿佛是彻底的打断了德国人的脊梁一样，让他们没有勇气再继续打下去了。这也就直接导致德军在接下来的战斗当中，表现的十分的差劲。不过，这也是可以理解的，一支军队在丧失了勇气和信心之后，就和行尸走肉没有什么区别了。想要依靠他们来保家卫国，那不过是妄想而已。

　　在前线的军队不断的被击败，大家几乎都看不到胜利希望的时候，德国首相奥托·冯·俾斯麦和外交大臣阿尔布雷希·冯·罗恩伯爵恳请腓特烈三世皇帝接受中国人的条件，宣布投降。

　　只不过，腓特烈三世固执的拒绝了他们的请求。即便到了此刻，他还是坚持继续战斗下去。

　　1864年7月2日，德皇腓特烈三世在柏林郊外遇刺，经医生的抢救之后，宣布死亡，享年三十三岁。

　　腓特烈三世死亡之后，年仅五岁的威廉二世在贵族和军队们的拥护之下，成为了德国新的皇帝。只不过，威廉二世继位之后，第一个下达的诏书就是德意志帝国宣布投降。

　　在威廉二世的命令之下，德国前线的军队们，放下了手中的武器，向和平联盟彻底的投降了。

　　3天之后，帝国陆军第3装甲军开进了柏林，接管了这里的防御。这也代表着，这一次的战争彻底的结束了。中华帝国领导的和平联盟，再一次的赢得了世界大战的胜利，成为了战争的胜利者。

　　而德意志帝国，在这一场战争当中，彻底的沉沦了。等待他们的，将是以中华帝国为首的和平联盟的胜利者们的宰割。短暂统一的德意志帝国，也将再一次的被肢解。他们，将失去作为一个大国继续存在下去的可能。德意志帝国，将不复存在！


第1554章 星辰大海（大结局）

　　1884年4月20日，位于帝国西北的酒泉航天基地，无数的科学家和工程师正在忙碌着，他们正围着一个高达近三十米，底部直径达到十米的庞然大物忙碌。一个身材空军军装，肩章上赫然有着三颗金星的中年将领正在现场指挥，但从他脸上的凝重表情就能够看得出他的紧张。

　　“将军，已经准备好了，我们保证，这一次的发射计划将万无一失！”一个身穿白大褂的老头对将军说道。他是这一次计划的主要负责人。

　　“这就好，明天就要发射了。皇帝陛下会亲自到来，太上皇也在等待着这个消息，我们绝对不能够让他们失望。”将军表情严肃的说道。

　　“请放心，将军，我可以立军令状。如果这一次发射失败，大可以要了我们的命。”老头显然对自己的团队非常的信任。实际上，在正式发射之前，他们已经进行过好几次的试验了，从中得到了很多宝贵的经验，为这一次的正式发射积累了很多经验，可以确保这一次的发射一定能够成功。

　　“这就好，全国人民都在看着我们，这一次的发射，不容有失！”将军说道。

　　4月21日这一天，整个基地戒备森严，帝国皇帝龙华率领军政大臣们，抵达了基地。现在的龙华，已经年过四十了。人到中年的他，显得更加的威严了。当了十多年的皇帝之后，他身上也有了那种不怒自威的帝王气势。加之皇室这些年的成就，更是只能够让人仰望的。

　　“一切都准备好了吗？”龙华问道。他看向了远处的发射塔，上面就有着帝国为这一次的计划精心准备的运载火箭，而这枚运载火箭上，有着帝国将发射的第一颗人造卫星，从此，将拉开帝国向星空进军的计划。为此，帝国已经进行了十多年的准备了。

　　“陛下，一切已经准备就绪。”基地主官向龙华报告道。

　　“那好，按照预定计划发射吧！”龙华点了点头。尽管，他很希望这一次的发射能够成功，但是，他也知道，这是帝国就此项科技摸索的第一步，能否实现成功，还很难说。但是，他相信，他们一定能够成功的。他的父皇的眼光，绝对不会有错的。即便，他的父皇早已经年老，现在更是已经躺在了病床上，奄奄一息，就犹如风中的烛火一样，随时都有可能熄灭。

　　下午两点，随着基地主官的一声令下，运载火箭开始点火。大量的气体和烟雾混杂的东西从运载火箭底部喷出。发射塔向两边倒去，巨大的推力，使得火箭离开了地面，开始冉冉升空。整个发射过程，十分的顺利，并没有出现任何的问题。

　　“成功了，我们成功了！”那些为了这个计划日以继夜的科学家和工程师都欢呼了起来。而驻扎在这个基地的官兵们，同样兴奋的大吼大叫。要知道，他们为了这个计划，同样已经在这里坚守了多年了。

　　“陛下，发射成功了！火箭正在升空，很快就会到达预定轨道了！”基地主官向龙华禀告道。

　　“好，这就好，马上向太上皇禀告，我们的计划成功了！”龙华眼眶中也是饱含热泪。

　　火箭升空之后，按照预定的计划，到了预定的轨道释放了一枚小型卫星。虽然，这枚卫星只重达一百公斤左右，但是，这却拉开了帝国向太空进军的步伐。这个消息，让整个国家乃至全世界都赶到振奋。各大媒体都撰文表示，帝国再一次的引领了全世界，将带领全世界进入太空时代。

　　远在帝国首都华夏市，皇宫内。已经退位的帝国皇帝龙宇飞，带着自己的后妃们，居住在淀山湖畔的宫殿里面。上一次的世界大战结束不到五年的时间，他就正式退位了，将太子龙华扶上了皇位。虽然，经过他的精心教育，龙华的表现非常好。但终究没有治国的经验，很多时候如果他不把关的话，难免会让帝国遭受不必要的损失。好在，通过上一次的世界大战，帝国最后一个对手已经落败了，帝国已经成为了世界上最强大的国家，其他的国家将无力再对帝国构成威胁了。有这么好的一个底子在，就算龙华再怎么折腾，帝国也不会从世界霸主的位置上摔下来的。当然，龙华肯定也不是那种荒淫无道的君主。

　　“太上皇啊，皇帝来消息了，火箭发射已经成功了！”太后罗玉华靠在床边，对着龙宇飞的耳朵，小声的说道。

　　躺在床上的龙宇飞，艰难的睁开了眼睛，然后点了点头。这个消息，让他非常的欣慰。

　　在这一刻，他想到了很多，更像是在回忆自己的一生。上一次的世界大战结束之后，帝国就算得上是统治了全世界了。可是，这也让帝国的很多人想要开始贪图享乐了。毕竟，帝国好不容易才成为了世界第一强国，不好好享受一下，怎么对得起这些年的努力奋斗呢？

　　龙宇飞深知，一个国家和一个民族如果没有目标和希望的话，那是不行的，这会使得国家走向灭亡。因此，他给了国家和民族一个新的希望，他向大家宣称，帝国下一个的征途，将是在星辰大海！帝国在地球上已经没有了敌人，但是，浩瀚的太空，还是一个没有人涉足的地方，帝国要将征途放在这里。

　　当龙宇飞提出这一点的时候，所有人目瞪口呆。他们从来没有想过，居然要向头顶的太空发起进攻的脚步了。但是，那个时候的龙宇飞已经完全被神化了，他的一言一行，就代表着整个国家的意志。在龙宇飞的要求之下，帝国开始将巨大的人力、财力和物力投入到了太空发展计划之中。无数的优秀精英们开始为了这个计划而服务。这也使得帝国能够在短短二十年不到的时间，成功的开启了探索太空的脚步。

　　龙宇飞知道，自己不可能一直领导着这个国家的。所以，在十五年前，他选择了退位，将国家交给龙华打理。他也知道，一个朝代想要千秋万代下去，非常的困难。尤其是在中国，一个朝代如果被推翻的话，上一个朝代的皇室，往往都会遭到最血腥的屠杀。他可不希望自己的子孙后代遭到这样的惨剧。

　　于是，龙宇飞开始逐步的推行君主立宪，还政于民。只有这样，才能够真正确保皇室的统治长治久安下去。龙宇飞的计划，得到了龙华的全力支持。虽然，这会限制龙华这个皇帝的权力，但是却能够让皇室一直存在下去，这无疑是很好的选择。

　　另外，皇室也不会成为国家的寄生虫。早在战争结束之后起，皇室就不再由国家的税收来养活了。相反，皇室控制的那些企业，还向国家提供了大笔的资金，让国家能够从战争当中快速的走出来，进入到发展之中。龙宇飞更是为皇室订立了《皇室成员行为典范》，严格规定皇室成员不得利用自己的身份谋取私利，一旦被查出的话，立刻贬为庶民。好在，现在皇室成员还非常稀少，为非作歹的大都是一些外戚而已。连皇室成员都要受到严格的规范，更不用说那些外戚了。

　　同样的，皇室这样的做法，也引得了老百姓们的拥戴。这使得皇室有了千秋万代传承下去的可能。

　　仿佛放电影一样，一幕幕经历过的场景在龙宇飞的面前闪过，当最后一个画面闪过的时候，龙宇飞安心的闭上了眼睛，停止了呼吸。他的这一生，总算是没有白来。经过不懈努力，国家和民族的命运，已经完全改变了。

　　1884年4月21日，帝国太上皇驾崩，举国悲痛。无数的帝国老百姓，以各种各样的方式来悼念这个伟大的皇帝。

　　其他国家的统治者们，同样专程赶来悼念龙宇飞。毕竟，现在的中华帝国，是世界第一强国。其他的国家，要么是中华帝国的盟友，要么也和中华帝国保持着良好的关系。

　　龙宇飞虽然去世了，但是，他的遗志却保留了下来，帝国将发展的重点，都转移到了太空发展之中。

　　1886年，帝国第一名宇航员被送上了太空，值得注意的是，他也是帝国皇室成员，是皇帝龙华的小儿子。

　　1898年，帝国将宇宙飞船送上了月球，帝国的宇航员，终于登上了被无数的老百姓向往已久的月球了。尽管，他们现在已经知道月球并不如他们想象中的有月宫、嫦娥、玉兔以及吴刚和那颗桂花树。

　　一百年之后，帝国的宇航员们成功的在火星建立了人类历史上的第一个殖民点。开启了星际殖民之路。来自于外星球的资源，更是加速了帝国对宇宙的探索和开发。

　　两百年之后，帝国的宇航员们终于冲出了太阳系，冲向了更加广阔的宇宙之中，他们将沿着帝国早已经确立的发展之路，一路走下去。

　　【全书完】
