
重生工业帝国

作者：寂寞的蚂蚁


内容简介：

　　一次重新来过的机会，一张价值五千万的支票，一款最新款的靓车，一套高级别墅，一个高人气的微博，一家价值十五亿元的公司，一位真心爱人，一个和偶像签名照相的机会，一个温馨永远不吵架的家，一只听话的宠物，一种碳基纳米生物细胞。。。

　　老天爷了金小强一次N选三的机会，他到底选择了什么？

　　舍得一身剐，敢把宝马奔驰拉下马！

　　走奥迪的路，让奥迪无路可走！

　　从负翁到富翁的时代，山寨之王就这样诞生，工业帝国就是这样建立起来的！！！


第一章 梦想成真

　　金小强无力的躺在床上，看着屋顶的天花板，傻傻的发呆，这时候房门被推开了，走进来的是他熟悉但是又有点陌生的老妈。

　　“小强好点了没有？”

　　母亲带着一脸关爱走到了金小强的床头，伸出手来摸了摸金小强的额头。

　　“恩，烧是退了，怎么样儿子，想吃点啥？妈给你做去？”

　　金小强看着面前的母亲李淑兰，感觉有点不敢相认的感觉，这张面孔他熟悉极了，前世的母亲和现在的母亲相貌区别不大，唯一的不同可能就要算是那种养尊处优的气质了吧。

　　“你这孩子，烧傻了啊？倒是说话啊？”

　　面前的母亲面带有忧心的看着金小强问道，金小强这才回过神来，叨咕了一声。

　　“随便弄点就成了，妈，别太费心了，我不太饿。”

　　“那好，你躺着，妈给你煮粥去。”

　　李淑兰听金小强张了口，立刻起身，心急火燎的往外面走去，给金小强弄饭去了。

　　而金小强则是呆呆的躺在床上，看着雪白的屋顶，开始回忆起几天前的景象来……

　　“甘肃省校车事故原因已经查清，目前上级领导正在甘肃省XX县，对遇难儿童家属进行慰问。目前遇难儿童的家属，都已经情绪稳定，今天医院方面，还组织了遇难儿童的家属，列队欢迎上级领导的检查……”

　　“当啷一声”金小强手里的酒杯，掉在了桌面上，我擦你老母啊！

　　你家孩子要是被人家给撞死了，你给我情绪稳定一下，我看看？还你妈列队欢迎领导，你脑子坏掉了吗？你这新闻播报员，你会说人话吗？

　　电视画面一闪，医院前面的停车场里，停满了清一水的丰田5700慰问车，外面正飘着雨夹雪，一众司机秘书纷纷下车，拿着伞走到后门处，拉开车门，一个个神情凝重的领导们下了车。

　　画面在一闪，一个领导正在握住一个满面红光的人的手，不知道在说些什么，而那个所谓的“遇难儿童”的家属，这时候正是满脸感恩戴德的在感谢着来慰问的大员们。

　　金小强实在是看不下去，连忙按动手里的遥控器，转换了一个电视频道。

　　“我认为，群众们，尤其是最近很多的网友们过多的纠结于，我国捐献给马其顿国23辆校车这件事上是非常不对的，这反映了我们国民的‘弱国心态’。大家普遍认为，马其顿国的人均国民生产总值，是我们的两倍，我们为什么要捐献给人家校车？我认为，大家这是不懂国际关系，都不懂现在的世界已经进入了新的时代，国与国之间是连在一起的，如果说我想要援助别人，难道必须得我比你有钱，你比我穷，我才能援助你吗？……”

　　这个新闻台里，一个叫做吴贱民的专家，正在镜头前侃侃而谈，大讲特讲国际关系。

　　“噗”听到这里，金小强刚喝进嘴里的二锅头，一个没忍住，吐了出来。

　　我勒个去的，你会说人话吗？你那么喜欢做慈善，怎么不援助老子一点，老子现在还买不起房，看不起病，娶不起老婆呢？

　　他妈的，这些个狗屁专家，就会吹NB，兼扯淡，害的老子白白浪费了一口酒！

　　电视上的专家还在侃侃而谈，金小强实在是看不下去，在一按遥控器，电视终于转到了一个电视剧频道，里面正在热播着目前最火爆的清穿剧。

　　一个亮着脑门的阿哥，和那个大胸脯的格格，正在哭哭啼啼，金小强一阵恼火，本来想关掉电视，可是当镜头一转，那个刚刚还哭哭啼啼的阿哥猛的一个雄起，抱住那个大胸脯的格格，开始滚床单的时候，金小强停下了按向遥控器的手指，开始满脸猥琐的考核了起来……

　　“恩，大尺度，绝对的大尺度，开头的这段凶猛，绝对和岛国爱情动作片有的一拼。他妈的，鞑虏时代的针织技术，什么时候变得这么发达了，怎么那个大胸脯格格的小肚兜，怎么扯，都扯不烂啊……”

　　坐在电视机前面的金小强，看着电视里那一对滚了几分钟床单，居然还没扯烂肚兜的阿哥和格格，不由得气的直跳脚，恨不得“啾”的一声飞进电视里面，一脚踢开那个笨蛋阿哥，替他完成接下来的好事。

　　真是个笨蛋，怪不得你老婆给你戴绿帽子，跟个外国大鼻子跑了，金小强坐在电视前，恨其不幸，怒其不争的看着那个男演员骂道……

　　看的心头火气的金小强一恼火，终于是关上了电视机，然后匆匆几口，吃完了面前的炒面，喝干了小瓶的二锅头，然后来到电脑桌前，打开了电脑，然后点击D盘，打开了一个WINDOWS软件的文件夹，在里面翻找了一番，终于找到了最近很是火爆的苍老师之前的动作片，准备自娱自乐的维护自己的炮管一番……

　　可是动作片刚刚进入播放程序，突然电脑屏幕上蓝光一闪，屋子里的灯也瞬间陷入了黑暗。

　　“我艹你老母啊，谁他妈的又在屋子里用热得快烧水呢……”

　　金小强不由气的在屋子里大骂一声，然后隔壁的其他几个房间，也响起了几声叫骂声，门外传来一阵稀里哗啦的声响，显然是有人到外面的客厅里去换保险丝去了。

　　金小强一看自己那款磨得已经掉漆的手机，这时候已经十点了，一想到明天还要上班顿时一点维护炮管的情绪都没有了，这时候酒劲也上来了，他郁闷的起了身走回到了自己的床边，往上面一倒，就准备睡觉。

　　又快过年了，想想上午领导找自己去谈话，话里话外的意思，就是明年涨工资没戏，现在国际形势不太好，欧债危机闹得太厉害等等等，金小强就是一肚子的火气，你姥姥的，欧债危机关你鸟事，你们又不做国际业务的，听说公司上半年就已经给领导们都涨了工资，怎么到了员工这里，就他妈的没戏？

　　金小强毕业于一家二流大学，学的是当时比较冷门的汽车设计专业，可惜经历了种种不堪之后，最后只沦落到在帝都的一家修车厂，每天的工作，就是替各路富豪阔佬或者是他们的姨太太们，修豪车！

　　在公司里工作了好几年，可是依旧过着买不起房，看不起病，娶不起老婆的月光族生活。几年在社会上的摸爬滚打下来，金小强对目前的社会基本已经麻木，他唯一的希望就是有一天自己能够中一张彩票，过上几天小老板的生活。

　　不用再面对领导，不用在面对忙不完的工作，不用再看客户的脸色……

　　可是目前看来，这样的生活，是没啥希望了，他也只能这样漫无目的的继续在帝都飘着。

　　最近一段时间，因为又到了年关，工作任务繁重，涨工资有没希望，金小强每天晚上都是倍感压力，睡不着觉，所以每晚下班之后，都会在他所租住的小区的门口，买上一份炒面回到自己的群租房里，就着二锅头下饭。

　　就这样靠着酒精的麻醉，他才能睡个踏实觉。

　　“哎！如果老天爷能够可怜可怜我就好了，最好给我一次重新来过的机会，老子就不用像现在这样过着这样的操蛋的狗日子了。”

　　金小强撸管未遂，再加上被二两白酒搞得浑身火辣辣的难受，这时候正躺在床上也睡不着，索性有开始YY起来，这段时间每天晚上，他没事就在一个YY网上，看重生的YY小说，看的有点走火入魔的趋势，经常会在晚上入睡之前自己YY一番。

　　“真的么？如果给从以下的选项里，选择三个项目的机会，你会选择哪三项？”

　　金小强正在迷迷糊糊的时候，突然耳边响起了一个声音，他也没多想，只以为自己现在是在做梦。

　　眼前金光一闪，无数个选项飞快的从自己眼前闪过。

　　一次重新来过的机会，一张价值五千万的支票，一款最新款的靓车，一套高级别墅，一个高人气的微博，一家价值十五亿元的公司，一个真心爱人，一个和偶像签名照相的机会，一个温馨永远不吵架的家，一个听话才宠物，一种碳基纳米生物细胞……

　　我擦，这都什么跟什么啊？

　　开玩笑呢吗？如果老天真的让我选择三个，只有傻瓜才会去选那什么超高人气的微博，什么听话的宠物，什么和偶像签名照相的机会吧。

　　一次重新来过的机会？这个是必须的，想想以前自己错过的那么多机会，还有还没来得及尽孝道，就已经撒手而去的母亲，金小强想到，这个必须要有！

　　一张价值五千万的支票？这个可以有，想想现在自己月月光的清贫生涯，金小强咬牙切齿的想到。

　　一款最新款的靓车？这个也可以有，想想公司的那几个盘子靓的小妞，那个晚上下班之后，不是直接出了公司大门，就坐上在外面等着的一部部靓车，潇洒而去，所以这个可以有。

　　一套高级别墅？这个更是必须有，金小强一想起自己现在还蜗居在一个六人群居的套房里，到现在还搞不着对象，立刻同意了这个选项。

　　等等，现在就已经选了四个了，那……好吧，再往下看看……

　　一家价值十五亿元的公司？

　　恩？！……这个……如果要是有了这个的话？那五千万，靓车，豪华别墅且不是就都有了？！

　　如果自己要是选了这个，那前三个不就可以都省了吗？

　　对啊！自己真是个笨蛋，这个才是必须有的！

　　好吧！现在已经选了两项，一次从头再来的机会，一家价值十五亿的公司，剩下的该选啥？

　　什么微博？什么宠物？什么和偶像照相的机会，都JB扯淡。

　　咦？这个什么碳基生物细胞？这个到底是啥？怎么听起来这么高科技呢？这到底是什么神仙啊？怎么给出一个这么高科技含量的选项？

　　难道现在的神仙也学会了与时俱进这么个说法不成？

　　翻来翻去也没看到其他合适的选项的金小强，看到这个选项的时候，不由得好奇无比，很快就被激起了好奇心，最后一咬牙，要不选这个得了，看看里面到底是啥。

　　当时琢磨的就是反正也是做梦，选什么又有什么所谓？

　　“你确定选好了吗？”

　　这时候那个声音，又再次响起在金小强的耳边。

　　呵呵，反正也是做梦，就图个乐呵，那就这么选吧！金小强在潜意识里琢磨到。

　　“恩，我选好了。”

　　金小强应了一声。

　　“好吧！那就如你所愿。”

　　那个声音再度响起之后，金小强只觉得眼前一阵刺眼的白光闪过，然后自己就昏了过去……

　　等金小强再度恢复意识醒过来的时候，就已经到了现在这个时代了，现在是2003年的2月中旬，比起他原来所在的20XX年可足足提前了将近小十年的时间。

　　自己依旧是自己，只不过自己的家里的情况好像和以前有了很大的不同。

　　金小强的老家位于清远省的省会南阳市，这座城市自从新天朝成立至今，一直是天朝的重工业中心，只不过随着九十年代，一位强人的国企改制的口号，而趋于没落了。

　　直到金小强穿越回来的前夕，才有了一些复苏的迹象。

　　而上辈子的时候，金小强的家庭绝对是一个一般般的家庭，在上辈子2003年的时候，金小强记得很清楚，那时候自己的老爸金国柱还只不过是在一家从国企划分出来的机械厂打工的工人而已，而自己的老妈李淑兰，也只不过是原来那家国企的三产，劳保工厂里面的一个工人而已。

　　但是这辈子他穿越回来之后，一切好像全变了。

　　这辈子他的老爸金国柱，不但不再是一名打工的工人，反而是摇身一变成为了那家工厂的厂长，成了最先富起来的一批人之一。

　　而自己的老妈，也不再是当年那个每天在劳保工厂里生产劳保手套的女工了，反而成了一名专职在家，相夫教子的富太太……

　　这样突如其来的变化，让金小强感觉有点匪夷所思，但是心里还是窃喜万分的。

　　还好他穿越回来的那两天，这个时代的那个金小强一直在生病发烧，要不然光是这样突如其来的家庭变化，就足以让金小强露出马脚。

　　搞不好他老爸老妈，也许会大义灭亲，亲手把他送进精神病院也说不定呢！

　　这两天的功夫，金小强一直在家里装病，也顺便着了解着这个世界，自己家庭于上辈子的不同，一边暗自将这些不同都悄悄的记在心底。

　　经过几天的大致了解之后，金小强心头对现在的这个世界，已经有了大致的了解，还好这个世界并不是太过的疯狂。

　　出了自己家庭的地位和财富和上辈子有所出入之外，其他的一切，还都和上辈子没什么太大的变化。

　　他的那些个朋友，还是上辈子的那么几个朋友，他所就读的学校，也依旧是上辈子所就读的那所大学……

　　只不过唯一的不同就是，上辈子的时候，他的爸爸是在那所南阳市华阳齿轮机械配件厂给当时的老板王维国打工，而这辈子两个人好像调了个个。

　　现在是那个王维国，在金小强他爸爸所拥有的这家华阳齿轮机械配件厂，给老金家打工而已，至于其他的则还都维持着原来的摸样。

　　每每想到这里，金小强不由得就是心头一热，自己现在可他娘的成了最早一批的富二代啦……

　　上辈子的苦逼生活，拜拜了您内……

　　想想上辈子，那种到处颠沛流离，给人打工，受人白眼，每天被呼来喝去的，一到了月底就月月光，房子票子，还有女子，都是遥遥无期的生活，现在的金小强真想高呼几声万岁了。

　　因为如果自己估计的没错的话，那么现在这家属于自己家的华阳齿轮机械厂，将会越做越好，几年之后，就会成为一家资产上亿，甚至是上几十亿的大企业。

　　要知道上辈子，因为自己老爸在这家工厂里打工的关系，金小强对这家工厂未来的发展轨迹，可是记忆的相当清楚的。

　　这家企业是如何从一个手工作坊似的小厂子，一步步成长为南阳市甚至是全国机械加工业的翘楚的路程他可是记得一清二楚的。

　　哈哈哈，只要历史的轨迹不出现偏差，完全按照自己上辈子的记忆走下去，那么在几年后，自己成为一个纯粹富二代的好日子就不远啦……

　　到时候左手诺基亚，右手摩托罗拉，今天开奔驰，明天开宝马，在弄几个小明星来泡泡，日子可不要过得太美呦……

　　想着想着，金小强就感觉自己有点兽血沸腾的感觉，浑身开始发热……

　　就在金小强已经感觉自己已经开始进入角色的时候，老妈李淑兰端着一碗热气腾腾的粥，走进了卧室。

　　“儿子，起来喝粥啦……”


第二章 内幕消息

　　喝完了那碗热气腾腾，满含母爱的白粥，金小强感觉自己又冒了一身的热汗，身体也舒爽了很多。

　　李淑兰看着已经躺在床上昏昏沉沉了好几天的儿子，把那碗粥喝了个精光，脸色也比前几天红润了不少，这才放下心来，端着空碗走出了金小强的房间。

　　金小强看着母亲出了自己的房间，赶忙一个箭步从床上跳了下来，开始站在房间里打量了起来。

　　这件卧室大概有二三十个平方，装修看起来很新，应该刚刚住进来没多久，和上辈子，自己家所住的那套筒子楼的房子里自己的卧室，可是有着天壤之别。

　　而在那之后，自己毕业之后，一直在四处打工，在各个地方颠沛流离，这样的房子，更是想都别想了。

　　金小强四处打量了一阵，然后走到了床边的大衣柜前面，在落地镜前面照了照，一个瘦瘦高高的青葱少年映入了眼帘。

　　还成，果然是当年上学时期的摸样，只不过可能是因为这辈子生活条件比较好的缘故，所以看起来比上辈子，多了些少爷气质，少了以前那种苦逼的表情。

　　站在镜子前，冲着里面的人裂开嘴笑了笑。

　　“从今天往后，你就是这个世界的金小强了……”

　　金小强看着镜子，在心里对自己说道……

　　房间里还带着一套卫浴，金小强在卫生间里面冲了一个澡之后，感觉精神头，比前几天那种恹恹欲睡的感觉好了很多，这才出来从衣柜里挑了一身衣服换上走出了房间。

　　这时候已经临近中午，家里好像就只有李淑兰和金小强在家，这时候李淑兰正在厨房里忙忙呼呼的做饭，金小强就趁着没人的当口，开始打量起了这套房子。

　　毕竟上辈子的时候，自己家这时候，还挤在南阳市南区老机械厂分的那套五十几平的老筒子楼里面，现在可不一样了。

　　一百八十多平的大房子，典型的四房两厅三卫的设计格局，朝阳朝阴各两间大卧室，两套卧室中间是朝阳的客厅，北面是厨房和餐厅。

　　这样的大房子，以前金小强可是想都不敢想，可是没想到，上辈子稀里糊涂的做了个梦，然后就莫名其妙的穿越到了这里，还住上了这么好的大房子。

　　这样的房子，别说搁到几年之后，就算是现在，价格最起码也得是几十万朝上不止，要搁到上辈子，想住上这样的房子，金小强琢磨着自己还不得奋斗个几辈子才能实现，看来这辈子，自己老爸混的不错吗……

　　“儿子，醒啦？嗯，看起来比前几天好多了，赶紧的别再屋子里站着了，先去客厅里坐一会儿，妈这会儿正炖汤呢，等会儿你爸回来，咱们就吃饭。”

　　李淑兰听到了客厅了的动静，从厨房走了出来，看见金小强站在客厅里，就交代了几句，然后就又回到客厅里去忙乎去了。

　　金小强也没客气，直接就躺倒了客厅里的大沙发上，拿过来遥控器开始躺在客厅里看起来电视……

　　电视的画面不断的闪过，厨房里传来阵阵的香气，金小强躺在沙发上魂游天外，这他娘的才是生活啊……

　　不知道过了多长时间，金小强根本就没注意过，突然靠近主卧室的家里的大门传来一阵响动，然后家里的铁闸门就被推开了。

　　金小强赶紧从沙发上站了起来，迎了过去，只见自己的老爸正好从外面进来，带着一阵寒气，和老远就能闻到的酒味儿……

　　进来的正是金小强的老爸金国柱，金小强站在大门的门厅处看着自己这辈子的老爸，心里一阵触动。

　　上辈子的时候，老爸是个勤勉的老实人，在南阳市的国营机械一厂干了一辈子，但是在九零年代末期的下岗大潮之中下了岗，然后就一直在同事承包的那间齿轮工厂里打工，一直干到退休。

　　上辈子的时候，现在的老爸，可是一个头发花白，满脸皱纹，看起来比年龄老十岁的工人，但是这辈子的老爸，看起来是容光焕发，头上也没有那么多的白发，看起来商人和成功人士的气质，更是多一些。

　　“老金，回来啦！赶紧洗洗手，准备吃饭……”

　　李淑兰也听到了房门口的动静，从厨房里走了出来，和金国柱说道。

　　“不是说过了么，我在外面吃，叫你们娘俩先吃……”

　　金国柱一边在门口换鞋，一边说道。

　　“又喝酒啦？和谁啊这是？刚过完年还没喝够哪？”

　　老妈一边走过去，结果老爸脱下来的大衣挂起来，一边埋怨道。

　　“嗨！还能有谁啊？银行的老郑呗！”

　　金国柱换下了大衣，一回头看到了正站在旁边傻呵呵的看着自己的儿子，立刻就换上了笑脸。

　　“呦喝！儿子，醒过来啦？怎么样好点了没有？”

　　“呵呵，爸！我好多啦。”

　　“嗯，你小子也该锻炼锻炼啦？瞅瞅你这瘦的，当年我是你这年龄的时候，身体那可是杠杠的，你小子可得多锻炼锻炼，不就年三十的时候，半夜出去放了几挂鞭炮吗？回来就冻感冒啦……”

　　金国柱话匣子一打开，就开始教育起金小强来，金小强听着父亲的啰嗦，心里却是暖暖的……

　　“行啦，行啦你，都说了多少遍了，再说那是几挂鞭炮吗？你说说，光是你们厂里，就拿来了多少？孩子在外面放了半个小时才放完，以后少拿那些破玩意回来，有那钱吃点好的多好……”

　　李淑兰赶紧在边上帮腔说道，不让金国柱在教训儿子……

　　看着一家人乐呵呵的说笑，金小强心里突然感觉涌入了什么东西，暖暖的，他知道，这种感觉，叫亲情……

　　最后老爸还是没有拧过老妈，洗了手坐在饭桌边上，陪着金小强母子两个一起喝鸡汤……

　　“对了国柱，找老郑事情办的咋样？贷款办出来了吗？那件事到底靠谱不啊？”

　　李淑兰给金小强加了个鸡腿，然后又给金国柱盛了碗鸡汤之后，就张嘴问道。

　　“嗯，今天把事情和他说了，他也答应了，他那边今天就把款子给批出来，至于那件事，你就别管了……”

　　金国柱喝了口鸡汤，然后和李淑兰说道。

　　“什么叫我不管，我不管能行吗？你说你去年才从日本那边进了一条二手精密齿轮生产线，还有几台二手的四轴CNC，还有那些铣床什么的？都花了好几亿了，就好好的做自己的生意多好，非得去搞什么房地产啊？我不让你拿，你非得在星河村那边拿地，现在好了吧？摊子铺的这么大，钱不够了吧？”

　　李淑兰坐在饭桌的另外一边，可是絮叨起来，她这么一说，金小强这才听明白是怎么回事，要知道他是刚刚穿越的重生人士，刚刚金国柱和李淑兰唠叨的那些东西，他可是一句也没听明白，现在李淑兰这么一说，他才大致在心里有了个谱。

　　原来是老爸，现在的生意步子买的有点太大了，不光做机械加工的生意，还开始涉足房地产了。

　　恩，这是好事啊！要知道过不了几年，这国内的房地产可就是火爆的一塌糊涂，几年过后，更会出现那种一房难求，房价天天涨的局面，要是老爸现在就开始涉足房地产，那过上几年，自己岂不是……

　　金小强没有去听老爸之后和老妈唠叨什么，反而是坐在哪里开始发呆了起来，不过没一会儿功夫，金国柱和李淑兰就吵了起来，声音开始越来越大，一下子把金小强从恍惚之中给拉了回来。

　　“你个妇道人家懂个屁，我都有内幕消息，市里面的领导，已经定了调子，年后就要在星河村那边搞大开发，说要搞一个高科技园区出来呢！咱们现在拿下了地，到时候肯定赚钱……”

　　金国柱的声音大了起来，看来刚才在金小强魂游天外的时候，李淑兰不知道说了些什么，把金国柱给惹恼了。

　　“哼！内幕消息，你那内幕消息肯定准确么？政府的事情朝令夕改的多了，你就能保证，他们会在那边搞开发？万一要是换地方呢？要知道你这次可在那边投了五个亿，万一人家要是换地方，到时候这五个亿，可就打了水漂了。”

　　李淑兰也是针锋相对，不肯相让，看来她对于金国柱在星河村那边圈地的事情，是一直持有反对意见的。

　　金小强这时候只觉得脑袋开始发胀，因为他脑子里刚刚突然灵光一现，好像想起了什么东西。

　　这时候坐在这里仔细一琢磨，竟然开始觉得自己的后背开始发凉。

　　星河村，没错就是星河村，要知道上辈子的时候，这一届的南阳市委书记谢胜利，和南阳市的很多官员，可就是栽倒了星河村开发的这件事上面的，当时可是在整个南阳市引起了轩然大波，好多早期靠着内幕消息在星河村拿了地等开发赔偿的商人们，可都是赔的血本无归，光是被高利贷逼得跳楼的就有好几个呢，好多南阳市早期发家的大鳄，都在这笔买卖上赔了个底掉。

　　自己老爸这时候，居然在星河村那边投了五个亿，这要是等到到时候那谢胜利东窗事发，自己家还不跟着赔个底掉？


第三章 晴天霹雳

　　不行，这样的事情，绝对不能发生。

　　自己这才穿越回来几天啊？好日子才过上几天啊？刚刚当了几天躺在病床上的富二代，可是马上就要再度沦落成穷二代？

　　那可不成，这样的结果，自己绝对不答应！

　　当听到老爹已经在那个星河村哪里，投了五个亿要搞开发的时候，金小强就已经在心里有了决定，那就是绝对要把自己的老爸从那个泥潭里拖出来。

　　绝对不能让这个陷马坑把自己家给拖进泥潭！

　　可是到底该怎么办呢？怎么和老爹开口呢？难道张嘴就把几个月之后，要发生的事情告诉他？

　　且不说老爸肯定不信，就从他现在这样执迷不悟的态度，到时候老头子非得爆喷自己一顿不可，这可怎么办是好啊？

　　金小强皱起了眉头，心里虽然很是着急，可是目前的情况却也让他无计可施。

　　李淑兰又和金国柱呛呛了几句，金国柱气头一上来，把碗往桌面上一摔，就回屋睡觉去了。李淑兰也只能跟着干瞪眼，说不出什么话来。

　　虽然她的出发点是好的，可是和老伴两个一起风风雨雨二十几年了，老金的性格她还是很清楚的，就是个要面子的人。

　　今天自己也是话说的太急了，当着孩子的面否定他的想法，金国柱心里哪能高兴？

　　看来还是等回头在说说他，让他把那块地赶紧转手得了，要不然现在自己家厂子里的资金链，实在是绷得太紧了。

　　金国柱回了房间，李淑兰叹了口气，看着坐在边上傻愣愣的金小强，这才想起来，刚刚的事情本来不该让孩子知道太多的，毕竟他现在还没正式毕业，说给他听，也是徒增烦恼而已。

　　“儿子，吃饭，你这病才好起来，赶紧多吃点饭。”

　　李淑兰说着，就给金小强夹菜，没一会儿的功夫，金小强的碗里，就堆起了一座小高山。

　　“诶！行了，妈，我自己来……”

　　金小强赶紧招呼自己老妈停手，要不然等会儿非得把他给撑死不可。

　　“对了，妈！咱家厂子，现在咋样了？要是还可以的话，我爸为啥非得去星河村那边弄地去啊？”

　　扒拉了几口饭，想着刚才的事情，金小强开始心里打鼓，他觉得自己现在必须要了解一下，现在家里的情况了。

　　毕竟他可不想，自己没过上几天好日子，就马上又变回到原来那样的苦逼穷二代青年。

　　“嗨！咱家的生意，现在还成，去年的时候，接了不少订单，还没生产完呢？光是市里华中汽车厂的单子，就够咱家忙乎一阵子的了，要不然你爸也不至于，从爱信那边进了那么多的二手生产线了，光是这些生产线就贷款了五个亿。本来我寻思，你爸只要老老实实的干老本行就行了，可是哪想到，前段时间，他也不知道是从哪里得来的消息，说市里决定要在北边搞开发，这不非得心急火燎的又从银行贷款了五个亿去买地。我这边是怎么劝他也是不听，哎！可真是愁人啊！那笔买卖一天没定下来，我这心里就一直闹得慌啊！”

　　李淑兰一听儿子问起，本来不想和他说的，可是最近这段时间，因为金国柱在星河村那边买地的事情，他们老两口没少吵架，心里也是憋得慌，一直也没人听她诉苦，现在金小强这么一问，她立刻就竹筒倒豆子一般的和金小强都说了。

　　“啥？那咱家现在贷款都有十个亿了？”

　　金小强一听这话，顿时就觉得头上是天雷滚滚，这辈子自己这个老爹，看来是能量不小啊？

　　开这个厂子不说，居然能够从银行里贷出这么多钱来，在现在这么个年代，虽然货币政策一直很宽松，也正是天朝经济繁荣的阶段，可是能够从银行里贷出这么多钱来的人，那在当地，可绝对是一号相当牛B的人物！

　　“什么十个亿？再加上欠那些原材料供应商的钱，还有去年市里甩给咱们的那个市第三钢铁公司的包袱，光是这么些就差不多，又是五个亿。现在里里外外欠了差不多十五个亿了都，要不然我也不会这么反对你爸去星河村那边去圈地了。”

　　李淑兰皱起眉头，又是强自叹了一口气。

　　当李淑兰说出那个数字的时候，金小强只觉得自己是脑瓜子直冒金星，耳朵里是一阵电闪雷鸣，差点没直接爬到地上。

　　十五个亿啊！十五个亿！

　　不过是负资产十五个亿！

　　我擦你姥姥的老天爷，你特么这不是玩我呢么？我当初选择的是有一家市值十五亿的公司不假，可是也没选择是一家负资产十五亿的公司啊？

　　就算自己老爸相当的有能量，能够从银行里贷款十个亿出来，能够拖延原材料供应商的资金，可是现在老爸已经在星河村那边拿了几块地，几块价值五亿元的地。

　　要是等再过几个月，那市委书记东窗事发，星河村的开发项目搁置，那五亿元泡了汤，到时候银行还有其他的人还不得上门追债么？

　　到时候就算自己老爸又三头六臂，手眼通天，估计也抗不下来这么个顶天雷啊？

　　到时候别说是自己的富二代梦想了，恐怕就连一个普普通通的穷二代，自己都别想待得消停了。

　　这可怎么办是好啊？

　　金小强只觉得自己的脑袋是一阵阵的发胀，眼前仿佛已经看到了，海市蜃楼崩塌的场景，到时候自己一家人被人从这所大房子里赶出来，沦落街头，遭受着众人的耻笑，每天还要不断的遭受白眼，和追债人的恐吓威胁……

　　这苦逼的穿越啊？老天爷到底让自己穿越回来干什么啊？

　　这他娘的好日子不让自己过上几天，马上就要把自己给轮回到苦逼生涯了么？

　　金小强只觉得自己是一阵头晕眼花，四肢无力……

　　“儿子，儿子，你怎么啦？是不是又不舒服了，要不吃完饭你回屋里在躺一会儿吧！”

　　对面的李淑兰，也看出来儿子有点不对劲，赶忙对金小强说道。

　　“啊！没事，妈，我没事，就是刚刚有点走神了。”

　　一听到李淑兰问话了，金小强也顾不得在心里，在大骂老天爷了，赶紧回过神来回答道。

　　上辈子父母跟自己可是操心了一辈子，当时自己就算是想好好孝敬一下二楼，都有心无力。这辈子自己可不能让二老在继续跟着自己在这么操心了。

　　“那你脸色怎么这么难看呢？”

　　李淑兰看着对面的儿子，急忙出声问道。

　　“啊！没什么大事，可能是刚刚凉到了。”

　　金小强胡乱编了个借口，不想让老妈跟着在这么操心了。

　　没一会儿的功夫，金小强和李淑兰就草草吃完了饭，李淑兰不让金小强帮她忙乎，就把他打发回了自己的房间。

　　心里有事，再加上百无聊赖的金小强，回到了自己的房间，现在可是2003年2月中旬，春节刚过去没几天的时候。

　　外面街上的行人不多，也没什么好玩的，金小强就回到了自己的房间，琢磨着到底该如何帮家里摆脱马上就要面临的危机。

　　想来想去也没想出什么头绪，于是又坐起身，走到了窗前的电脑桌前面，开始上起网来。

　　2003年的时候，家庭电脑已经开始在全民范围内普及，虽然相对一般家庭来讲，电脑的价格还是有点贵，可是稍微殷实一点的家庭也能承受的起。

　　上辈子的时候，直到了2005年的时候，金小强才有了一台自己的电脑，还是个别人用过的二手货，不过这辈子他的家庭条件还不错，所以电脑也是早早就有了。

　　金小强的电脑是联想的套装机，用起来还不错，金小强打开电脑，开始浏览器网页来。

　　《粤东省最近连发怪病，已经有数百人住进了医院》

　　《香港最近发现传染性怪病》

　　《卫生部发言人就粤东发现的怪病发言》……

　　一打开国内的几大门户网站，满眼都是这么几条新闻，金小强刚看到这些新闻的时候，还没怎么在意，可是当连续在几个网站上看到这条新闻之后，他突然是心头一震。

　　这不是上辈子那次闹得很厉害的那个肺炎传染病么？

　　突然之间，金小强感觉一条金光闪闪的大道，好像就这么出现在自己的眼前……


第四章 发财良机

　　现在是2003年，在这一年，美国正揪着伊拉克的领子狂揍，而天朝这边也没怎么消停，就在今年的三月份，天朝就将面临一场浩大的危机。

　　一种全新的传染性肺炎，在神州大地上蔓延开来，并且很快就蔓延到了全国的各大省市，数千人被传染，数万人被隔离，甚至还有上百位患者因此而失去了性命，一直折腾了三个月，天朝的医疗工作者，才把这个病毒破解，制造出了疫苗。

　　虽然这次的危机，严重的扰乱的当时人们的生活秩序，破坏了生产，给天朝的经济发展，和生产造成了很大的损失。

　　熟悉上次病患危机的整个过程的金小强可是深深的知道，这次的危机，给人们带来了多大的恐惧，给社会造成了多大的影响。

　　不过在这次危机当中，也有着无数的人，趁机而起，大发横财，攫取了自己生命里的第一桶金，为以后的发展打下的坚实的基础。

　　而现在的金小强，就是打算搭上这次顺风车的人。

　　毕竟再过几个月，如果不能把老爸从星河村那个泥潭里拉出来，他们家就面临着破家的结局了，他现在也就顾不上什么礼仪道德那一说了。

　　再者说，他打算做的买卖，也不是什么伤天害理的买卖，到时候趁势而起，赚上一笔，也没什么大不了的，最起码和那些带着国有企业的名头，利用各种政策条件，从老百姓口袋里面掏钱的国企比起来，自己还算是有道德的。

　　心里打定了主意，金小强也就不再那么慌张，不过目前时间比较紧迫，这件事还是要早早谋划的才好。

　　刚刚开始琢磨怎么运作这件事，放在电脑屏幕边上的诺基亚3310就开始叫唤了起来。

　　2003年的时候，手机也才刚刚开始在普通大众之间普及开来，目前作为学生而言，拥有手机的人还并不算很多。

　　不过作为出身于一个相对富裕家庭的学生而言，拥有一直手机也就不算是什么新鲜事。

　　金小强拿起手机一看，是自己学校宿舍的座机打来的电话，于是连忙接起了电话。

　　“喂？请问找谁？”

　　“嘿嘿！是我啊！小亮！”

　　“什么？亮子？你回来了啊？”

　　听到电话那边的声音，金小强这边顿时感觉有点惊喜，电话那边的亮子，正是他的发小刘晓亮。

　　这金小强小时候，家里就住在他把单位南阳市第一机械厂的单位宿舍的筒子楼里面，当时刘晓亮家就住在他们家的对面。

　　两个人从幼儿园穿开裆裤的时候，就是好朋友，后来更是一路从小学，初中，高中再到大学，都是读的同一所学校。

　　他们就读的大学是南阳市理工大学，虽然也是211工程里面的重点大学，不过排名比较靠后，并不是什么著名的大学。

　　在改革开放之前，这所大学只不过是南阳第一机械厂的子弟学校，为了未来的厂子培养技工的一所职业技术学校而已。

　　不过后来国企改制了之后，这所技校就脱离了机械厂的管理，和市里的其他几所工业技术学校合并之后，在国家的特殊关照下，成了现在的南阳理工大学。

　　因为合并的都是原来南阳的一些机械工厂的工业技术学校，再加上南阳市好歹也是国家几十年的重工业基地，而且那几所工业学校里面的师资力量并不弱，所以后来申请成为大学的时候，也很顺利，还搭上了211工程的末班车，成了一所重点大学。

　　不过学校的排名，在211工程里面是相当的靠后，出了在清远省内还算有些名气，拿到国内的范围可就排不上号了。

　　而且最近几年随着扩招的展开，这所大学里面，一般就读的都是南阳本地的学生，大多也都是原来那些国营企业的子弟，随着教学产业化的竞争，这间学校的生源也是每况愈下。

　　金小强当初上这所大学，完全是因为他的学习成绩不过关，考不上更好的学校，可是刘晓亮和他可不一样。

　　这小子学习成绩可要比金小强好得多，按照他当年高考的分数，虽然上不去清华北大那样的全国名牌，但是要说去其他的国内名牌大学，也是完全没问题的。

　　不过刘晓亮的家庭条件实在是困难，当时他老爸刚刚从厂里下岗，家里的母亲还患病在家，所以最后他放弃了去帝都上学的机会，而是选择了留在南阳上了这所南阳理工大学。

　　这不前段时间，这小子跟着他老爹老妈回老家去过年了去了，现在给金小强打电话，看样子是刚刚从老家回来。

　　两个人今年都是大四，而且都已经是过了一个学期，都已经进入了实习阶段，金小强因为家庭条件比较好的缘故，所以并没有出去找什么实习单位。

　　不过刘晓亮可是早早就被南阳市的汽车制造公司，华中汽车公司给签走了。

　　“小强，现在干啥呢？有事吗？没事的话出来喝酒啊？”

　　电话那边刘晓亮声音洪亮的邀请到，看来这小子这个年过的不错，心情很好。

　　“呵呵，成啊！在那？你说，我这就赶过去。”

　　“嘿嘿，那好，就学校跟前那个小四川吧！吃来吃去，还是那地方地道！”

　　“成，你在那里等我，我马上就过去。”

　　金小强很爽快就答应了下来，原本还在为家里的事情着急，不过现在他已经有了初步的主意，再加上好歹心理年龄也都三十几岁了，知道现在有些事情，急也急不来，金小强现在索性就放开了怀抱，打算出去好好享受一下自己的重生生活，去会一会自己多年的老友。

　　挂了电话，金小强换上一身厚实的衣服，就在李淑兰的唠叨声中出了家门。

　　从小区里出来的时候，金小强才注意到，原来自己家现在所住的小区，正是早期在南阳市闻名的高档小区水岸春城，想当年上辈子的时候，他每次从这个小区门口路过的时候，都要咽下几口唾沫，然后自己YY着，自己以后也有一天能够住进这个小区来。

　　他当时怎么也不会想到，自己的梦想，居然会以这样的一种方式实现了！

　　出了小区，金小强打了一辆车，直奔刘晓亮说的那个小四川餐馆。

　　虽然已经过了春节，不过现在正是所谓的倒春寒的时节，南阳市提出天朝的北方地区，现在外面还是一片萧索的景象，街边的景观树和绿化带也都是枯黄一片，可能跟刚过完春节有关，路上的行人和车辆也并不是很多。

　　看着那既熟悉，又有点陌生的城市和街道，金小强不由自主的想起了上辈子自己和刘晓亮的生活轨迹。

　　上辈子的时候，自己家庭也和刘晓亮的家庭环境相当，两个人毕业之后，都开始了打工生涯，不过刘晓亮确实是有实力，直接就进入了南阳市，甚至是全国都赫赫有名的南阳华中汽车制造厂的设计部。

　　而自己则开始了颠沛流离的打工生涯，在南阳干了几年并不如意，之后就辗转去了南方的几个城市干了几年，在经历了一场感情风波之后，最后又回到了帝都。

　　而刘晓亮在进了华中汽车厂之后，最开始干的也并不快乐，毕竟华中汽车长属于国营企业，在厂子内部派系林立，论资排辈的情况非常严重，各种内耗非常厉害。

　　最后刘晓亮一咬牙就从厂子里辞了职，一个人去帝都闯荡，没想到这一闯倒是闯出了一番门道，后来更是直接被推荐去了美国的博格华纳工作，最后留在了美国。

　　想想上辈子两个人的人生轨迹，这时候坐在车子里的金小强不由得是一阵唏嘘……

　　小四川餐馆就位于南阳市理工大学的西门外面的那条小吃街上，这家餐馆靠的就是口味地道，菜量实惠吸引顾客，在金小强上大学的那几年，可没少和宿舍里的同学们，来这里消费过。

　　现在学校虽然还没开学，可是这家餐馆却已经早早的就开业了，毕竟就算学生不多，也能做点生意，总比干耗着要强。

　　金小强到了这里的时候，刘晓亮也早就到了。

　　“嘿嘿，小亮你啥时候回来的？”

　　看着坐在小饭馆里面的那个又高又胖的家伙，金小强心里是一阵的温暖，笑呵呵的问道。上辈子大学毕业之后，两个人就因为各种关系，有好几年的时间都失去了联络，再后来联络上的时候，两人的命运已经是天差地别了。

　　“嘿嘿，我昨天才回来的，这不今天就找你吃饭吗，你小子身上带钱包了吗？”

　　对面的那个长着一张和气的胖脸的家伙，笑呵呵的像金小强问道。

　　金小强不知道这辈子，自己家发家之后，自己是怎么和刘晓亮相处的，不过从目前的情况看来，两人的关系，好像并没有因为，自己家的发迹而变得生疏了。

　　“呵呵，放心，今天你就敞开了肚子吃吧！”

　　想到这里，金小强不由得心头又是一暖，假装拍了拍身上的钱包，然后对刘晓亮说道。

　　人生啊！最难得的就是得一知己，所以和好朋友之间的情意比起来，些许的身外之物，又算得了什么？


第五章 新朋旧友

　　金小强之所以这么在乎和刘晓亮之间的友谊，可不光是因为两个人一直都是同学的关系。

　　上辈子的时候，两个人几乎是从小一起，光着屁股从小玩到大的朋友，上学的时候，更是一路从同一所小学的同一个班级，一直到同一所大学的同一个专业。

　　在那十几年的时间里，两人一起打过架，一起泡过妞，中间更是发生过很多事情，有几次金小强在外惹了祸，都是刘晓亮帮他抗的雷。

　　甚至在上辈子，他有一段最潦倒的时候，实在是走投无路的情况之下，最后都是给刘晓亮打电话借钱才渡过的难关。

　　要知道那时候，两个人都已经是多年未曾见面了，可是当刘晓亮听说了他的情况之后，当时都是二话没说，直接就把钱打到了他的账户上。

　　甚至到后来刘晓亮去了美国之后，金小强还欠着他几千块钱没能还上，要知道上辈子的刘晓亮日子过得也并不怎么宽裕，直到了后来在帝都进入了一家合资企业之后，他的手头才松动了不少。

　　刘晓亮的性格上就是这么一个敢为朋友两肋插刀的有担当的朋友，这样的朋友，金小强怎么能够为了点身外之物而和他伤了感情。

　　更何况这辈子，他家里的条件已经莫名其妙的变得好的不得了，他就更是不在乎那点钱了，所以别说请刘晓亮吃一顿饭，就是吃上一百顿，一千顿他也是心甘情愿。

　　因为附近的学校还没开学，所以饭店里吃饭的人也不多，所以饭菜很快就上来了，其实饭菜也都很简单，就是一个水煮牛肉，外加上一个酸菜鱼，还有两瓶啤酒。

　　不过金小强刚刚在家里吃过了，所以并不是很饿，就坐在那里陪着刘晓亮一边喝酒，一边聊天打屁。

　　“对了，你今年怎么这么早就回来了？”

　　金小强看着对面狼吞虎咽的刘晓亮出声问道，这家伙每年过年都会和他老爸回离南阳市不远的农村老家过年，不过一般回来的都很晚，今年这才刚过十五没几天，这小子就回来了，金小强当然是感觉有点奇怪。

　　“嗨！我姥姥生病了，这不我妈就吵嚷着早点回来，这不昨天我们就回来了。”

　　对面的刘晓亮喝了口酒，往下顺了顺嘴里的食物，然后和金小强说道。

　　“怎么？情况严重么？”

　　金小强关心的问了一句。

　　“嗨！没什么大事，不过要在我家调养几天，所以我这不早早的就回宿舍来住了，我们家的情况你也知道，我姥姥要是一来，根本就没地方住，我只能回学校来住了。”

　　刘晓亮在对面满不在乎的和金小强说道。

　　他们今年已经是大四，下半学期就要开始进入各自的实习单位去实习了，还能住半年的学校宿舍，等过了半年之后，他们就要进入社会了。

　　现在还没开学，所以学校宿舍里的人也不是很多，不过也有一些同学放假没回家的，现在就住在学校的宿舍里面。

　　“对了，那你身上的钱够吗？”

　　金小强一想，刘晓亮家里的条件，再加上他姥姥现在又生病了，于是就出声问道，他们俩的关系很铁。

　　上辈子的时候，他是有心无力，就算刘晓亮家里有事，他想帮忙，也伸不出手，不过现在他有条件，当然是有钱出钱，有力出力。

　　“正好，你那有多少，给我拿点，我现在都快穷的揭不开锅了。”

　　刘晓亮也没和金小强客气，直接就出声问道。

　　金小强拿出钱包一翻，里面有十几张红票子，他数也不数，索性就都掏了出来，全给刘晓亮递了过去，刘晓亮也没和他客气，直接就揣进了自己的口袋里。

　　金小强看着刘晓亮没和自己客气，心里这才舒坦了好多，说实话上大学这四年，要不是每次考试的时候，有刘晓亮罩着，他现在恐怕都要被学校开除十回了。

　　而且那该死的四级考试，当时要不是刘晓亮帮忙，他恐怕是很难过关的，现在自己有机会有能力，帮他一把，他怎么会不出手呢。

　　两个人正坐在那里一边聊天，一边吹牛，突然小饭馆的大门被拉开了，走进来一个瘦瘦高高的年轻人，长的浓眉大眼很是精神。

　　金小强抬头一看，不由得是心头一震，赶忙热情的招呼对方到。

　　“呦！于哥，今天怎么有空到这来呢？吃饭么？要不就过来一块吃呗！”

　　对面的年轻人，一看金小强和坐在那边的刘晓亮顿时脸上带笑的走过来，笑着说道。

　　“原来是你们俩啊？这不还没开学呢吗？今天怎么到这来吃饭啦？”

　　说完就大大方方的在他们俩中间坐了下来，金小强赶忙招呼老板加了一套餐具，然后又点了两个硬菜，要了两瓶啤酒。

　　“嗨！这不没什么事吗，就到这来了，对了，于哥，你今天怎么有空到这里来了？”

　　金小强热情的和对方打招呼说道。

　　原来这个年轻人，名叫于飞，前两年的时候，曾经和金小强他们在一个宿舍里住过三年。

　　原来这个于飞是比他们高两届的经管系的学生，不过后来因为身体原因，就休学了一年，后来回到学校的时候，因为他原来的班级上不了了，只能跟着新一届的学生一起上。

　　不过他来报道销假的日期比较晚，他们同一系同班的学生宿舍都已经分派完毕了，当时正好金小强他们就读的汽车设计专业的人比较少，而金小强他们的宿舍里，正好有一张空床位，于是这于飞就搬了进来，和他们一起住了三年。

　　去年的时候，于飞就已经从学校里毕业了，不过这家伙自从毕业之后，也就和金小强他们失去了联系。

　　而且在以前住在一起的时候，这个于飞也是显得比较神秘，和低调，并且因为家里也是南阳市本地的缘故，经常是三天两头的不见踪迹。

　　再加上因为大家不是同一个专业，同一个班级的缘故，所以其实于飞和金小强他们之间的关系，一直都称不上很熟。

　　但是今天在这里意外的相遇，好歹一起也住过三年的时间，金小强当然不能选择视而不见，而且再加上他在刚看到这位于飞的时候，心头就是猛的一震，已经有了一些计较，所以当然是笑脸相迎了。

　　大家虽然不是很熟，但是好歹也一起住了三年，所以于飞那种清冷的性子，金小强还是了解的，可是他没想到，自己就是这么一打招呼，这个于飞还真就坐过来了。

　　看来这于飞进入社会一年，对他的性子，还真是有了不少的磨砺了。

　　“于哥，这都到社会上闯了一年了，怎么样？现在在哪里高就呢？”

　　于飞坐下吃了几口菜，和金小强他们喝了几杯啤酒，这会功夫，也是和金小强，刘晓亮他们两个又熟络了起来。

　　金小强和这个于飞，就这么闲扯了几分钟，也感觉现在的于飞，比以前一起住宿舍的时候，有了不少的变化，最起码在接人待物上要比以前圆滑成熟了很多，和他相处聊天，也很是舒服，就开始和他满世界的吹了起来，吹了一会儿之后，就张嘴问道。

　　“我啊！现在在城南区的检察院呢！”

　　于飞听到金小强问，倒也没打马虎眼，直接就和金小强说了。

　　“哦？你不是学经管的吗？怎么去法院工作啦？”

　　金小强故意瞪大了眼睛，装出一副很吃惊的样子，问于飞到。

　　其实在上辈子，经历了那么多时间，还有在社会上听到了那么多的传闻之后，金小强哪里能够不知道于飞现在就在法院工作呢。

　　“嗨！家里给安排的呗！”

　　于飞苦笑着摇了摇头，然后对金小强和刘晓亮说道。

　　“嘿嘿！检察院工作，其实也挺好的啊！公务员啊！铁饭碗，向我们俩这样的，马上就要毕业的，那才愁挺慌呢！到时候想找个好工作，都困难啊！”

　　刘晓亮倒也挺有眼力见，他也看出了于飞好像对自己现在的工作挺不满的，赶忙出声劝慰到。

　　“就是，就是，于哥，你可得在那边好好干，说不定以后，小弟就有什么要求道你的呢！检察院可是好地方啊！”

　　坐在另外一边的金小强赶忙跟着劝慰到。

　　“你们两个啊？嘿！还真是会说话，好了不说那些了，咱们喝酒。”

　　于飞瞥了金小强和刘晓亮一眼，然后几个人就开始喝了起来，不过几杯酒下肚，这于飞就还是把他来学校这边的目的给交代了出来。

　　原来他现在虽然是在检察院工作，可是当时毕竟不是法律专业毕业的，所以今天是来金小强他们隔壁学校的南阳大学找人，看看能不能今年读一个法律系的研究生，或者是弄个文凭什么的。

　　这不正好，办完了事，就回到了老学校转了一圈，去会了会女朋友，他女朋友目前在学校里就读研究生，刚刚从外地过完年回来。

　　没想到两人刚见面，也不知道因为什么一点小事就吵了起来，这于飞就为了这事，跑到这家小四川来喝闷酒，没想到正好碰上了金小强他们两个。


第六章 惊鸿一瞥

　　三个人不知道喝了多少酒，也不知道喝到了什么时候，本来只不过是一次无心的相遇，金小强也只不过是一次有心的搭讪，可是没想到，却遇到了于飞正好是感情脆弱的时候。

　　所以这顿酒，一直从下午的二三点钟，直接喝到的晚上。

　　最后的后果，就是三个人最后谁也没能回家，最后只能回到他们的宿舍楼里睡了一晚上。

　　第二天早上金小强醒来的时候，还感觉着阵阵的头疼欲裂。

　　躺在床上，看着屋顶那斑驳的墙皮，还有墙壁上那些被烟熏得发慌的墙皮，金小强感觉到大脑里一阵阵的发白。

　　四张破旧的上下铺铁架子床，床前面是四张破旧的不知道是什么年代的书桌，书桌的上面布满了灰尘，桌子上还胡乱的摆放着一些小镜子，和书籍，在最里面的桌子的上面，还摆放着几个放假前吃的剩下的方便面的盒子……

　　简陋肮脏的家具，还有难闻的方便面的馊味，都让金小强感觉到无比的熟悉，和无比的陌生。

　　他旁边的铺位上传来阵阵的鼾声，金小强扭过头看去，只见隔壁的两张下铺上，正有两个人在蒙头大睡，正是刘晓亮还有昨天还得他们喝高了的于飞。

　　当看到这两个人的时候，金小强的大脑，才从短暂的当机状态当中，回醒了过来，现在是2003，而不是20XX年，他所在的位置，是他原来的大学宿舍，而不是他原来所在的那个群租房！

　　整理了一下思绪，再度确认了自己所在的时间和空间之后，金小强从床上站了起来，没想到刚一起身，就觉得一阵头晕。

　　他妈的，昨天还真是没少喝，最后他们走的时候，都不记得到底喝了多少瓶啤酒了，金小强最后的记忆，就是老板蹲在他们饭桌旁边，数了两次啤酒瓶，最后才确认他们喝了多少酒，然后才报上了那顿饭的价格。

　　金小强适应了一会儿，感觉头不太晕的时候，走到了宿舍的窗户前，今天外面的天空很烂，一派万里无云的样子，阳光穿透宿舍的双层玻璃，照到身上暖暖的。

　　宿舍里本来温度就不低，这都得感谢，这座北方的城市，是集中供暖的城市，要不然就凭借着外面那倒春寒的冷厉，金小强相信，就自己现在这么一身打扮，早就已经感冒了。

　　可能是昨天后半夜睡得比较热，他身上厚重的外套都不知道什么时候脱掉了，现在他就这么赤着上身，下身只穿了一条秋裤，站在窗前晒太阳。

　　突然金小强感觉自己的眼前一阵花白，金小强尽量的让自己的视线聚焦，然后向对面的楼房看了过去……

　　金小强他们这栋宿舍楼，是七十年代盖起来的老式筒子楼，整座楼呈回字结构，朝阳的南面楼，是女生宿舍，而金小强他们这一批狼友，就只能住在北面的这栋楼，至于中间的两处链接楼，则是食堂，和澡堂，还有水房。

　　平时女生们，都是从南楼的南门进入宿舍，而金小强他们就只能走北面楼的北门。

　　因为楼层设计的关系，所以南楼和北楼，其实间隔并不是很远，大概也就只有七八米的距离，所以金小强他们平时也经常能够，从他们的宿舍楼的窗户里，窥视到南楼北面女生宿舍里的春光。

　　可是，可是，当金小强那双聚了焦的看清楚对面楼里的景色的时候，他还是很无耻的硬了。

　　金小强能够很清楚的看到，对面楼里的女孩，可能是因为女孩也是刚刚起床的缘故，所以穿的很少，上身是一件白色的半截小背心，下身是一条白色的平底短裤……

　　这个女孩的身材很是火爆，上身是那种仿佛要把小背心撑破了一般的火爆，中间是线条优美纤细的腰身，下身是那双雪白丰润的曼妙修长的大腿。

　　光是看这身材，不用看脸，金小强就感觉到自己的下身，已经很是可耻的硬了，还好他下面穿的是一条窝窝囊囊的秋裤，对面还不是很看得出来。

　　金小强抬起头，去看那女孩的脸，女孩的皮肤很白，不过不是那种惨白的白，而是健康的透着红润的白。

　　她的五官很精致，修长精细的眉毛，一双水汪汪的杏核眼，挺直的鼻梁，还有那不大不小刚刚好的嘴，这样的五官组和在一起，顿时让金小强感觉有点透不过起来。

　　金小强不是没见过美女，可是这样让他透不过起来的美女，他还真是第一次注意到……

　　当金小强从这个女孩所散发出来的那种令人窒息的美里面回过神来的时候，他才注意到，这时候对面的那个女孩，也在微笑着注视着自己。

　　尽管他也算是老江湖了，可是这时候他的脸色，竟然难得一见的红了，虽然他自己看不见，可是金小强能够感觉到，自己的脸肯定是红了，因为他已经感觉到了那种火辣辣的灼热感……

　　两个人大眼瞪小眼的对视了差不多一分多钟，最后美女冲着金小强嫣然一笑，然后转身拉上了窗帘。

　　就在她转身拉上窗帘的那一瞬间，金小强又看到了那曲线惊人的臀部，和白皙顺滑的腰身，还有那一头乌黑亮丽的长发……

　　“嘿！嘿！小强，你干嘛呢？站在窗户前傻呵呵的干嘛呢？对面有什么好风景么？”

　　刘晓亮的声音突然传了过来，金小强转身一看，原来这家伙已经醒了，他赶忙调整了一下情绪，把刚刚那惊鸿一瞥的美感藏在了自己的心底，然后对刘晓亮说道。

　　“没什么事？就是头有点晕，站在这晒晒太阳，补充一下维生素D！”

　　“擦！竟扯淡，赶紧帮忙弄点水去，我现在渴死了！”

　　刘晓亮沙哑着嗓子，躺在床上对金小强说道，他酒量本来就不好，昨天看于飞郁闷，就舍命陪君子，跟着喝了不少，现在也是头疼加口渴。

　　“嗯，帮忙多弄点，我也口渴的很。”

　　睡在刘晓亮对面铺头的于飞也发出了声音，看来这家伙也醒了。

　　“嘿！你们这不是难为我呢吗？现在还没开学呢？水房里哪有热水啊？要不你们赶紧起来，咱们一起去学校门口和胡辣汤去。”

　　金小强对刘晓亮和于飞说道，他们学校门口，有一家从陕西过来的老板，开了一家肉丸胡辣汤店。

　　平时专门买肉夹馍，胡辣汤还有各种肉饼鸡蛋饼，生意火的不得了，就这么一家小店，就伴随着他们渡过了大学的整整四年。

　　后来金小强闯荡社会的时候，曾经去过很多陕西风味的小吃店，可是却再也不曾吃到过那家胡辣汤店里的味道。

　　金小强就这么随口一说，还真就把对面两位的馋虫给勾了起来。

　　“嘿！你还别说，我还真就有点想念他们家的胡辣汤了。”

　　刘晓亮是个行动派，心动立即就开始行动，已经坐起身来开始穿衣服了。

　　“恩，我也有一年多没吃过他们家的胡辣汤了，你这么一说，我还真有点想念他家的胡辣汤和肉饼了。”

　　那边的于飞，也起身开始穿衣服了。

　　这于飞以前住在他们这间宿舍的时候，其实和金小强他们也就是泛泛之交，可是昨天他们这一顿酒喝下来，也不知是怎么了，三个人之间的距离仿佛突然拉近了不少。

　　三个人勾肩搭背的从宿舍楼里走了出来，直奔学校西门的小吃一条街，刚走出校门要横穿马路的当口，正说笑着往前面走去，就听到远处传来一阵剧烈的马达轰鸣声。

　　金小强转过头一看，只见这条小路的入口处，正有一辆改装过的三菱轿车，发出剧烈的轰鸣声，向他们这边冲了过来。

　　小路的入口离他们的距离并不远，那辆车开的很猛，而且可能也因为放假期间，这条马路人烟稀少的缘故，驾驶员并没有做好减速的准备。

　　这时候看到有三个人正站在马路中间，也慌了神。

　　金小强他们三个互相拉扯着往后面倒退，而那辆三菱车也是猛打方向盘，毫厘之间的当口，那辆三菱EVO从他们的身边呼啸而过，带起来的风沙，更是溅了他们三个满头满脸。

　　而那辆三菱车，最后也因为急刹车和猛打方向盘的缘故，最后撞在了前面不远的垃圾桶上。

　　“我艹NMLGB的，你妈的会开车吗？赶着去投胎啊？”

　　刚刚从生死一线的险境脱离开来，金小强立刻就忍不住破口大骂了起来，自己这才刚刚穿越回来，这好日子还没过上几天呢，就差点让这辆莽撞的飞车给送到地府去，换了谁，谁能心情好啊？

　　刘晓亮和于飞，这时候也从生死时速的当口回过身来，立刻就跟着金小强一起破口大骂了起来。

　　那于飞更是夸张，直接从马路边捡起一块砖头，直接就往那辆三菱EVO的后风挡玻璃上扔了过去。

　　“哐当！”一声，那红色EVO的后风挡玻璃，直接被砸了个粉碎……


第七章 抽你丫的

　　三菱车EVO撞在前面的垃圾桶上，其实在经过了刚刚的猛打方向盘，和刹车之后，撞得并不是很厉害。

　　不过鉴于日本车吸能，还有一贯喜欢偷工减料的特点，这辆EVO的前保险杠上的塑料还是撞的粉碎，前面的水箱，也被撞破了，冷却水和防冻液，流了一地。

　　这时候车子里面的人，估计也刚刚从刚才那种惊慌失措的震惊当中醒了过来，EVO的车门被推开，从里面走下来一个又高又胖的家伙。

　　金小强一看见这个人的面容不由得是心里一乐，这个人他认识。

　　这人名叫柴亮，正是他们南阳市理工大学里面的一位风云人物，之所以说这家伙是个风云人物，倒不是因为这个人有多么有才华，或者是英俊潇洒，反而是因为这家伙的阴险和坏名声。

　　这家伙当年是和金小强他们同一届的学生，刚上大学的时候，还是个挺普通的孩子，就是长相有点不太讨人喜欢。

　　高大白胖，但是就是脸蛋长得不太协调，细长的小眼睛，两缕吊梢眉，再加上那从鼻子边上是不是冒出来的嘎达豆，整个人是要多猥琐，有多猥琐，感谢天朝语言文化的发达，一句成语正好能够形容这个人的长相，那就是贼眉鼠眼！

　　这家伙的长相虽然不讨人喜欢，但是刚入学的时候还算是够低调，可是等到了大二的时候，这家伙的家庭也不知道是因为什么缘故，就突然爆发了起来。

　　随之而来的就是这个家伙，也因为这样莫名其妙的爆发，而抖了起来，每天穿金戴银，呼朋唤友，在学校里是欺负弱小，调戏女生，整天干一些招猫逗狗不着调的事情。

　　再加上他本来就形象不佳，所以在学校里就更是成了个出了名的讨人嫌。

　　不过这家伙因为家里突然爆发的缘故，身边还很是能够笼络到几个人的，平时总是有那么几个狗腿子跟在身边，甚至还经常有几个为了钞票缘故的女孩子聚在他的身边，所以就更加是惹人讨厌。

　　上辈子的时候，金小强和这个家伙可是有一段仇怨，那次只不过是在路上和这家伙碰了一下，没想到就被这家伙找来几个狗腿子给来了一顿暴打。

　　当时金小强是气的回头就找人去和这家伙拼命，最后闹了个两败俱伤的下场，不过当时因为这个柴亮有钱有势，最后金小强反倒是落得个被学校记大过的下场，因为这点破事，差点害得金小强最后没拿到毕业证。

　　上辈子的时候，金小强没有能力和这家伙斗，但是这辈子可不一样，更何况现在站在他身边的人可是于飞，两世为人，对于飞知根知底的金小强，这时候当然不可能回怕这个柴亮。

　　“你们几个他妈的眼睛瞎了啊？刚才那个孙子砸的我的车？”

　　柴亮这时候已经从刚刚撞车的惊吓当中清醒了过来，这时候看见是金小强和刘晓亮两个，另外一个不认识的人，当时就心里有了底气，站在路口对他们几个就是破口大骂。

　　“我艹你妈的，你骂谁呢？就是你爷爷我砸的你的车，怎么着？你自己开车那么快，赶着去投胎，没人拦着你，可是你危害其他人的生命安全，就是不对，告诉你砸你的车是轻的，你妈的要是再敢得瑟一声，老子连你的人都砸了！”

　　还没等金小强他们开口，于飞这边就不乐意了，刚刚要不是金小强拉了他一把，他现在可能真的就交代到这了。

　　这开车的家伙，他以前在学校也见过，也知道他名声不怎么好，不过那时候大家井水不犯河水，他也没必要去理这个家伙，不过今天这家伙要是想欺负到他的头上，那可是绝对不行。

　　“呦喝！小子，胆子够肥的啊？你妈知道我是谁吗？”

　　那柴亮并不是傻瓜，这时候他脑子已经大概清醒过来了，本来按照他的脾气，下了车不管三七二十一，就应该先揍这几个家伙一顿再说，然后在讹他们一笔钱来修车了事。

　　可是今天也是赶巧了，他身边那几个狗腿子并不在身边，现在对方三个，他这里就一个，要是真的耍横的话，到时候吃亏的还是他，所以他这时候倒还真不敢在这里耍横，只能是口头上逞逞威风，回头在找人来收拾他们几个。

　　“啪！”

　　那柴亮的话音刚刚落下，没想到对面几个人里突然窜出来一个家伙，一个箭步就传到了他的眼前，抬手就给了他一个大耳光，这一个耳光可把他给抽懵了。

　　而抽他的人正是金小强！

　　这辈子上学的时候，和这个柴亮有没有仇怨，金小强并不记得，可是上辈子的仇，他可一直记着呢！

　　当时就是因为这个家伙，找人打了自己一顿不说，最后还害的自己被学校记了大过，最后临毕业的时候，又是找人，又是疏通关系，本来就不是很富裕的家里，愣是拿出了一万多块钱，这才让自己拿到了毕业证。

　　而也正是因为这一点，才让自己错过了，找工作的好机会，最后自己在南阳一直混的不是很顺利，也是因为这个小人多次在背后搞鬼的原因。

　　虽然上辈子最后，这个家伙也得到了应有的惩罚，可惜那都是几个月之后了。

　　上辈子一直没能找这个家伙亲手报仇，也正是金小强心头的一大遗憾，现在有了机会，自己哪里还能错过？

　　再者说，就凭这块料，他也真是欠打！

　　“你……妈的……”

　　柴亮被金小强这一个大耳光给抽懵了，他平时欺负别人的时候，一向是人多欺负人少，自己手下的几个狗腿子负责动手，他亲自上阵的时候，还真是不多。

　　现在被人这样上来就抽了一个耳光，他还真是有点不知所措，刚想撂下几句狠话，然后回头找人，可是金小强哪里会给他这样的机会，柴亮第二句话，还没来得及张口骂出来，金小强的第二个大耳光，就已经轮到了……

　　“啪！”

　　“哎！我艹……”

　　连续被打了两个耳光，柴亮也急了，在大学四年，他什么时候吃过这样的亏，当即就要抡起胳膊和金小强死磕，可惜他忘了，金小强身后还有于飞和刘晓亮呢！

　　虽然不知道金小强今天是犯了什么毛病，上来就打人，可是刘晓亮哪能见着自己的好兄弟被人欺负，一看柴亮要动手，当时就冲了过来。

　　那于飞本来就不慢柴亮那嚣张的态度呢，现在一看金小强和刘晓亮都因为自己和那柴亮的骂战打起来了，自己哪能还站在一边看着？

　　这柴亮本来就不善自己打架，而金小强他们这边又是人多欺负人少，所以一转眼的功夫，这个柴亮就被他们三个打翻在地。

　　大家是拳打脚踢，打的不亦乐乎，还好这时候学校根本没开学，所以没有惹来学校的管理人员，也没有什么围观的群众，只有这条街上的几家饭店的小老板，站在自己家的店门口看热闹。

　　柴亮虽然不擅长打架，但是这家伙倒是很擅长逃跑，再加上他本来就是皮糙肉厚，而金小强他们也没拿什么家伙事，所以虽然被三个人打翻在地，这家伙还是瞅准了一个空档，从三个人中间钻了出来，然后一溜烟的往街角跑了过去。

　　一边跑还一边回头指着他们三个大骂。

　　“我艹你妈的，你们三个有种给我等着，看我不找人弄死你们？你们就是跑了，我也不怕，爷爷我认得你们，你们他妈的给我等着？”

　　其实刚才金小强他们几个，本来就是想打他一顿出口气，所以也都没怎么下狠手，打在这家伙身上的也都是皮肉伤。

　　但是现在这家伙都被他们打跑了，居然还惦记着回头来报复，金小强不由被这家伙气的是哭笑不得，顺手捡起一个砖头，就往这家伙的后面丢了过去。

　　“爷不走，就他妈的在这里等着你！”

　　那柴亮一看金小强撇过来的砖头，不由吓得一缩脖子，躲开砖头之后，生怕金小强他们再追过来，一边是破口大骂，一边是转头就跑……

　　三个人看着柴亮那猥琐家窝囊的德行，不由得被逗得是哈哈大乐。

　　“怎么样？还饿不？吃不吃胡辣汤了？”

　　粗线条的刘晓亮这时候突然觉得肚子很饿，抬头问金小强和于飞到。

　　“哈哈哈，吃，为什么不吃，还怕这么个苍蝇了？我倒要看看，他到底能把咱们怎么样？走，咱们去边吃边等！”

　　于飞倒是满不在乎的对刘晓亮和金小强说道，金小强看到于飞这样的表态，心里倒是赞了一声好！

　　这个家伙，倒还值得一交！

　　因为如果于飞不想麻烦，完全可以一走了之，柴亮回头找人来报复的时候，找不到于飞，但是他可认识刘晓亮和金小强，完全可以找到他们俩。

　　但是现在于飞不走，就表示，他想帮金小强和刘晓亮摆平这件事，虽然今天这一架打的是莫名其妙，可是这时候没有选择独善其身，而且他和金小强还有刘晓亮他们的交情其实并不深，就冲着这一点，就足以说明，这于飞还是个值得交的朋友。


第八章 VVT技术

　　就冲着这一点，自己也得救这于飞一命！

　　看着走在前面的于飞，金小强在后面暗自琢磨到。

　　其实今天也是赶巧了，正好碰见这个柴亮，其实上辈子的时候，这个柴亮和这个于飞之间的恩怨可大着呢！

　　而恰好是这两人之间的恩怨，最后因为了南阳市官场上的大地震，也正是那次的大地震，直接导致了现任的市委书记，省委常委谢胜利的下台。

　　不过那时候的金小强也只不过是个平头小老百姓，至于那场争斗的原因始末，也都是后来他听别人说的，而且说的也是有鼻子有眼。

　　再到后来他也曾经有过几个在南阳官场上厮混的朋友，后来多年后大家在一起喝酒的时候，也曾经把那时候发生的事情当做了谈资，不过那时候曾经在市里红极一时的谢家势力，已经是烟消云散了。

　　至于那柴亮家的事迹，更是在一两年之后，被搬上了朝廷台的《XX说法》里面去了，当时金小强还曾经特意的看过那一期的节目。

　　不过那些都会是在今后几个月才有可能发生的事情，但是现在金小强重生了，作为一个重生人士，现在又有这么好的一个契机，他觉得，自己当然需要做一笔非常划得来的投资。

　　而这一笔投资，必定将会改变无数人的命运……

　　三个人大摇大摆的到了那家胡辣汤早餐馆，各自点了一碗胡辣汤，又叫了几个肉饼，开始吃的不亦乐乎。

　　外面正是萧索的倒春寒的季节，这时候吃上一碗热气腾腾的胡辣汤，再配上几个肉饼，还真是早餐的绝配。

　　于飞在早餐端上来之前，跑到小店的外面打了个电话，金小强看在眼里，却没有吱声……

　　于飞本来不经常来这样的小店里消费，他觉得这里不太卫生，当然这也和他的出身有关，但是今天也不知道是怎么了，居然会和金小强还有刘晓亮一起来这里吃早饭。

　　以前在学校的时候，虽然和这两个在同一间宿舍里住了三年，可是当时大家的关系，充其量只能说是一般般。

　　但是也不知道为什么，昨天的意外相见，一顿酒喝下来，再加上那一场架打下来，不知不觉之间，大家的关系竟然好像变得亲密了几分。

　　本来看着还有些生疏的朋友，一下子就好像变成了亲密的朋友。

　　“对了，小强你们几年是不是也该毕业了？都找到工作了吗？”

　　于飞一边吃着肉饼，一边随便问了一句到。

　　“恩，我还没找呢？小亮已经有下家了。”

　　金小强嘴里塞着肉饼回答道。

　　“哦？小亮找的什么工作啊？那你打算干什么啊？”

　　于飞又问了一句。

　　“我们的专业你还不知道，小亮去的是华中汽车的研发部门，我么？还没打算好，有可能回家跟我老爷子一起干，说实话，要是有机会的话，我真想自己开发出一辆咱们纯天朝自己的汽车！”

　　于飞随随便便提了一句，金小强脑子里却想了很多，说实话他重生回来几天了，还真没好好的想过，自己这辈子要干一些什么。

　　可是就是于飞这么随随便便的一问，金小强随随便便的一答，却正好把他从上辈子开始一直到他重生之前的梦想给说了出来。

　　他想造车，造一辆纯天朝自己的汽车，纯华夏人造的汽车！

　　上辈子最开始的时候，辗转于几家汽车制造公司，到后来只能沦落为给富人和他们的二奶们修豪车，金小强一度以为，自己已经忘却了自己的梦想，可是没想到，这不经意间的一问一答，却一下子把他的心里最真实，最质朴的理想给说了出来。

　　“呦！想造汽车？呵呵，看来你的梦想可不小哪？”

　　于飞半开玩笑似地回答道，他以为这可能只是金小强这种没进入过社会，对社会还充满着理想主义幻想的愣头青的一时冲动之言。

　　“哼！就凭你？还造车？汽车那么好造呢吗？”

　　作为金小强十几年的发小和最佳损友，刘晓亮可一点没给金小强留面子，直接出言打击他道。

　　“擦！造一辆车，有什么难的？”

　　金小强有点被两个人的态度给惹恼了，有点热血上头。

　　“嘿嘿！好，既然你这么有信心，你给我开发一款将来肯定会流行的发动机出来？你能把握准了未来的发动机流行趋势吗？”

　　刘晓亮现在已经进入了华中汽车的设计研发部门，现在那个部门正在搞一款新车，项目已经确定了，可是到现在还是一点头绪都没有呢。

　　“嗨！这又啥难的？那得看未来咱们国家的汽车流行趋势而定，根据我最近一段时间的总结和分析，未来几年将会是咱们天朝汽车行业发展的黄金十年。这几年将会有越来越多的人进入到汽车行业，国产自主品牌的汽车厂家也会逐步增多。随着未来私家车拥有量的增多，将来小排量，大动力，安全性高，节油环保的车型将会越来越受到老百姓的欢迎。”

　　上辈子搞了那么多年的汽车设计，再加上里里外外也修了那么多年的汽车，对于未来汽车行业的走向，金小强要是还说不明白，那他可真是白活了。

　　“呦喝！有点门道啊！看来这段时间，你小子还真是下了点工夫呢！”

　　刘晓亮也被金小强说的一愣一愣的。

　　目前国内的汽车行业，高端车型，基本基本都是被外资或者是合资企业所垄断，这段时间市面上跑得最多的私家车就是桑塔纳，捷达，夏利，天津大发。

　　而中高端的政府采购车，奥迪，丰田，或者是有钱人开的豪车，基本都是全进口的状态。

　　现在这年头，桑塔纳还能够买的十万八万的，奥迪都是四十万左右，其他车的车价更是没降下来过，广汽本田生产的雅阁，更是没下过二十万，更不用提什么丰田佳美之类的了。

　　“今后的发动机发展趋势吗，则是更加的趋向于小排量和大动力。这门技术说麻烦，也麻烦，说简单，其实也简单。就比如说上世纪八十年代就开始在国外流行的VVT技术，如果能够把这个技术研发出来，那么咱们推出的发动机，那就绝对火了。”

　　金小强还在看看而谈。

　　“嗨！你也就说起来容易，可是真的想搞明白那VVT技术，哪有那么容易？”

　　刘晓亮上大学的时候，就是个技术狂人，对这类技术最是敏感，这VVT技术说白了就是通过调整发动机气缸的进气和排气的时间，使气缸内能够进入更多的空气，从而使同样的汽油能够得到更充分的燃烧，提供更充分的动力的技术。

　　这项技术早在上世纪八十年代就已经成熟，其中日本的本田车玩的最溜，也正是靠着他们独门的VTEC技术，才使得本田车迅速占领了国际市场，树立了口碑和丰田，福特，通用，奔驰宝马等国际知名的汽车品牌分庭抗礼。

　　“嗨！你还别不信，这有啥难的？你看如果这是个发动机的气缸，然后咱们在这凸轮轴这里装上几个液压控制阀，这样当发动机达到某一个设定的转速时，电脑即会指令电磁阀启动液压系统，推动摇臂内的小活塞，使三根摇臂锁成一体，一起由高角度凸轮驱动，这时气门的升程和开启时间都相应的增大了，使得单位时间内的进气量更大，发动机动力也更强。这种在一定转速后突然的动力爆发，会极大地提升驾驶者驾驶乐趣。但是当发动机转速降到某一转速时，摇臂内的液压也随之降低，活塞在回位弹簧作用下退回原位，三根摇臂分开。这样不就成了？”

　　金小强一边给刘晓亮解释，一边在桌子上，蘸着水简单画了一个示意图。

　　刘晓亮是学校里出了名的技术狂人，而且再加南阳市好歹也是天朝的老工业基地，学校里汽车专业方面的教授水平还是相当过硬的。

　　虽然他们的意识和知识水平还是比较落后，但是一些国际上先进的理念还是懂的，因为技术歧视的原因，到现在日本的这套VVT技术还没有引进到国内。

　　而这时候进口一辆那样的车型，价格很高，如果说拿回来拆解研究，学校是肯定不会同意的，所以在那个年代，国内了解VVT技术的人还真是不多。

　　刘晓亮是技术狂人不假，当他看到金小强画的这个简单的示意图的时候，一下子就明白了金小强的意思，当时就被金小强随手画出来的图给迷住了。

　　“呦喝！没想到啊，没想到，原来这样就可以了吗？”

　　刘晓亮在发动机设计这一块的功底是相当的扎实，虽然他没有实际参与过任何的设计定型工作，可是哪项工作的流程他还是知道的，而且在学校内，先进的发动机他们拆不起，可是老款的汽车发动机，他们也不知道拆了多少个了。

　　所以对发动机的设计，和结构他还是相当的了解的，这时候金小强这么简单的画了个示意图，他这么一瞧，立刻就发现出了，金小强画出的这个示意图的大概意思。

　　这时候的他，不能不看着这幅图纸，在哪里发呆，感叹，什么时候，这金小强突然变得这么厉害了？

　　这样的设计，以前自己怎么就想不到呢？

　　要知道着VVT技术，可以是空气更加充分的进入到燃烧室内，使得每一滴汽油都能够更加充分的燃烧，到时候发动机就可以获得更加充沛的动力，从而达到省油，减排的目的。

　　“咋样？就是这么回事？”

　　金小强看到刘晓亮在哪里沉思的样子，不由得有点得意洋洋的对刘晓亮说道。

　　其实这也多亏了，上辈子他那些年的汽车设计，还有修车的经验，要知道那时候都不知道有多少豪车的发动机，被他拆来卸去。

　　可以说那上辈子在重生之前的那几年打工生涯，上至过百万的名车，豪车，下到十万以内的家庭用车，几乎没有他没拆过的。

　　再加上他平时也比较喜欢钻研这些东西，一旦拆开一个发动机，就一定要一窥究竟，而且再加上他对自己造一辆汽车的执着，他还真是亲自拆解，并且记录了很多发动机内部元件的数据。

　　这时候刘晓亮那这个问题，来考他，还真就对他造不成多大的困扰。

　　“哎！小强，你说难道这VVT技术，原来就是这么简单吗？”

　　当把金小强刚刚说出来的那些原理想明白了之后，刘晓亮抬起头带着满脸迷茫的问金小强到。

　　如果这个技术就这么简单，那咱们天朝的技术人员，怎么可能想不到呢？

　　“嗨！要是真的这么简单就好了，这只是原理，而这套技术的最关键的核心技术，在ECU上面啊！这ECU要储备最佳的气门正时参数值，还有曲轴位置传感器，节气门位置传感器，水温传感器，进气歧管空气压力传感器，等等都要把反馈信息反馈到ECU上，由ECU进行处理，然后才能给液压控制阀发出指令啊！”

　　刘晓亮的这个问题算是问到点子上了，金小强一听只能是苦笑了一声，然后给刘晓亮解释道。

　　这ECU就是所谓的行车电脑，是目前发动机研究的最核心关键部位，有了这样的电控单元的纯在，才能够让汽车的发动机，使用最少的燃油量，发出最大的马力。

　　而这个ECU也正是目前天朝发动机研究的死穴……

　　说白了，不是造不出来，而是大家都没心思去潜心研究，建立数据库。

　　要知道像刚才金小强所说的那些参数，是要经过成千上万次的实验，记录数据，然后选择最好的参数输入到电脑里，然后在把其他的各项控制单元的数值记录下来，然后通过电脑进行最佳配置的匹配。

　　就好像做数列排列一样，数万组数据，可能会派出无限的可能，然后在从中间挑选出最优秀的组合，组合到一起，在发动机工作的时候，通过ECU来控制发动机的工作。

　　这样的数据库建立，到成型，再到形成产品，往往可能需要一个团队，进项长达数年，甚至是成千上万次的实验，才能得出最佳的匹配，而且这些实验的投入，也是巨大的，甚至可能要投入数亿元的资金来完成实验，这样的投入有谁愿意做呢？

　　按照天朝目前，和今后社会形态的变化，大家都一门心思的在向人民币看齐，又有谁愿意潜下心来和这些枯燥的数据打交道呢？

　　而且又有多少汽车厂商，愿意花这么大的代价，来进行这样的数据试验呢？

　　刘晓亮一听到金小强这样一说，不由得也是叹了口气，是啊！原理很简单，可是想要实现出来，那可就是难上加难了啊？

　　金小强看着刘晓亮那垂头丧气的样子，心头不由得是一乐，其实上辈子的时候，那些关于VVT的ECU匹配的各项技术峰值，他可都是有记录的，什么丰田的VVT－I，什么本田的VTEC，什么宝马的VALUETRNIC，什么奥迪的AVS，说的就都是这项技术。

　　但是那些技术的数据峰值，他可都是记在脑海里的，要知道他上辈子最大的收藏，就是那些名车的数据杂志，里面的很多数据，他可都是倒背如流的。

　　所以这些东西要是真的让他搞出来，现在理论上来说，还真就不是什么难事。

　　于飞不懂金小强和刘晓亮刚刚在说什么，他不是汽车设计专业的，但是他也看出来刘晓亮现在好像情绪不高，于是连忙对刘晓亮说道。

　　“嗨！寻思那么多干嘛？小强现在不是挺有想法的吗？到时候你们合伙弄一下的了，我就不信咱们天朝人就弄不出这么个破玩意了，好了现在先别寻思了，先吃饭。”

　　于飞话音刚落，刘晓亮那边还没来得及抬头呢，小饭馆的大门，就呼啦一下子被推开了，然后柴亮那鸭脖嗓音就传了过来。

　　“好啊！你们还真他妈的有种，居然还没走，啥也别说了，兄弟们给我上！”


第九章 逆转

　　三个人抬头一看，只见正是柴亮那家伙，带着五六个人，站在门口，他妈的这小子居然真的找回来啦！

　　站在柴亮后面的那几个家伙，本来就是柴亮养的几个狗腿子，现在他们的主子都发话了，他们哪里还能窝在后面。

　　四五个五大三粗的家伙，立刻就拎着随身带着的铁管，还有随手从小饭店里抄来的酒瓶子冲了上来……

　　金小强和刘晓亮还有于飞他们当然也不是傻蛋，当然也都拎起手里的折凳开始拼命的反抗。

　　不过毕竟他们没练过功夫，对方人也比他们多，很快他们就落了下风。

　　金小强和刘晓亮两个，原本就是工人大院里出来的野孩子，从小到大也没少打过架，所以这打架的经验也算是丰富。

　　可是那于飞却明显是没怎么打过架的人，所以为了时不时的照顾于飞，金小强和刘晓亮他们很快就被逼近了小饭店的墙角。

　　三个人背靠背的站在一起，而对方的六个大汉，则是抡起手里的铁管和酒瓶子往他们这边猛攻。

　　情势非常的危机，金小强知道他们三个这时候一定要挺住，千万不能有人被对方打倒，因为一旦要是有一个人被打翻在地的话，那么他们很有可能就会被各个击破。

　　到时候就很难逃脱三个人被人撂片在地上，然后被人按住一顿猛踢的下场。

　　这时候的他和刘晓亮还能勉强招架的住，可是他们另外一边的于飞这时候可就有点吃力了，站在他的背后，金小强都能够听到他那呼哧呼哧的喘着粗气的声音。

　　金小强在重生之后之所以，这么看重这个于飞，当然也不是没有原因的。

　　上辈子在南阳市几个月之后发生了一起大案，当时的被害者正是负责调查某一起案件的于飞，而于飞的死，也正好成为了谢胜利下台，锒铛入狱，并且最后谢家倒台的导火索。

　　这个人和他们一起在普通大学里厮混了几年，可是如果不是那起案件的曝光，最后他们谁又能知道，于飞这小子居然有着那样的通天背景？

　　正是因为知道这于飞有着那样的背景，所以这辈子金小强才要在他这里进行前期的感情投资，可是如果今天要是于飞在这里被人给打伤的话，那搞不好他之前的努力可都是白费了。

　　而且万一要是于飞被人家给打的狠了，那到时候于家的人要是怪罪下来，保不齐到时候自己和刘晓亮两个躺着都得中枪，谁知道人家家人的火气，会不会乱射误中副车之类的啊！

　　金小强放心不下于飞这边，他用力抡起了自己手里的折凳，把面前的两个大汉给逼的推了开去，回身往于飞这边一瞧。

　　没想到却正好瞧到了相当惊险的一幕，只见这时候正在围攻于飞的两个家伙，一个家伙悄悄的在吸引于飞的注意力，而另外一个已经绕到了于飞的侧面，这时候正抡起手里的啤酒瓶，往这于飞的脑袋瓜子上面砸下去。

　　这一酒瓶子要是砸的实诚了，于飞肯定是当场就得被这家伙给开瓢了不可，搞不好还得被弄出个脑震荡来。

　　金小强顾不得其他，当即大吼一声，然后在后面猛的一推于飞，然后抬脚就猛踹那个偷袭于飞的家伙。

　　可惜那家伙手里的啤酒瓶子已经轮了下来，而且距离也实在是太近，金小强在后面这么一推，这一瓶子倒是没有砸在于飞的脑袋上，不过倒是砸在了金小强的胳膊上。

　　金小强只觉得，自己的手臂上是一阵剧痛传来，不过还好的就是，刚刚他飞出去的那一脚，正好踹在了那家伙的肚子上，那家伙抡酒瓶子的力道，也没有抡圆。

　　要不然就这一下子，就可能把他的胳膊给砸骨折了不可。

　　但是酒瓶子还是应声碎裂了开来，而酒瓶上面的玻璃碴子，也把金小强的胳膊给划出了一道口子，顿时金小强就感觉自己的手臂一热，然后就看到自己的小臂上方，鲜血一下子喷涌了出来。

　　于飞刚刚被金小强一推，一个趔趄摔倒了前面，差点没摔倒在地上，这会儿功夫回头这么一看，正好看见金小强把他推开之后，被那人砸中了手臂，然后手臂被划开了那一幕。

　　当看到金小强见了红之后，于飞的眼珠子一下子就红了，他知道刚刚要不是金小强推自己那一下，现在见红的肯定就是自己。

　　刘晓亮一看金小强被划伤了，当时也红了眼睛，当即嘴里大骂道。

　　“柴亮，我艹你姥姥！”

　　然后就抡起手里的折凳，往这时候正站在大门口，抱着胳膊往这边看戏，等着一会儿过来踩死狗的柴亮那边冲了过去。

　　那几个大汉，本来就是柴亮养的狗腿子，这时候一看刘晓亮要过去打柴亮，哪能让刘晓亮得逞，立刻就都放弃了于飞和金小强他们两，直接追着刘晓亮打了过去。

　　刘晓亮这时候也急了眼，手里的折凳轮的是呼呼起风，那六个大汉这时候也看出来了，这时候这伙人里，还有战斗力的也就剩下这个胖子了，要是把他打到，那另外两个也就是他们砧板上的鱼肉。

　　于是也就不再管于飞和金小强两个，围住了刘晓亮是一顿猛烈的招呼。

　　刘晓亮刚刚也是一阵血气之勇，这时候被六个人围住，很快就陷入了困境，毕竟他没练过什么功夫，所以很快，他身上就挨了好几下子狠得。

　　很快就只能在哪里左冲右突，不过已经明显陷入了困境。

　　金小强这时候抱着被划破的胳膊，和于飞站在一起，看着刘晓亮那边也是干着急，金小强想上去帮忙，可是他手臂受伤，实在是有心无力。

　　而于飞这时候则是完全没有那么多的力气，所以两人只能在边上干着急。

　　这时候的柴亮一看形势对自己这边非常的有利，则是冷笑着站在小饭店的大门口，然后嘴里破口大骂到。

　　“他妈的，你们几个给我等着，这事还不算完呢！等会儿，我就他妈的要你们几个好看！看我今天不弄死你们几个？”

　　可是没想到他的话音刚落，他身后的大门就一下子被人从外面给踢开了，柴亮没想到身后突然传来这么大的动静，他转过身往后一看。

　　可是就看见一个黑影猛的冲进来，然后抬脚对他就是猛的一踹，这一脚结结实实的踹在了他的肚子上，是一下子就把他给踹成了滚地葫芦。

　　这一脚发力颇狠，一脚就把柴亮给踹翻在地，只把这柴亮差点没踹的背过气去，躺在地上也只能是直哼哼，连叫唤两声的声音，都发不出来。

　　那几个跟着柴亮一起过来的大汉，一看自己的老大被人打到，这还了得，也没看人，抡起手里的家伙事，就往门口那个黑影冲了过去。

　　可是刚冲到那人的跟前，就听到那人大吼一声。

　　“你们想干什么？想袭警吗？他妈的，你们眼里还有没有王法？”

　　那几个大汉听着这一声喊，这才定下神来往门口一看，只见门口这时候，正站在一个穿着黑衣的警察。

　　而这个警察，这时候的手，已经搭在了他腰带的枪套上。

　　几个大汉脸上的神色顿时变得尴尬了起来，他们几个平时是被那柴亮养着的不假，可是平时大家也就是一起跟着那个SB混点吃喝还有零花钱而已。

　　打架也都是挑一些弱小的欺负，柿子也都是挑软的捏，可还没到了为这个柴亮去两肋插刀，杀人放火，甚至是袭警的地步。

　　“呦！警察同志，这是个误会，我们刚才只不过是闹着玩呢？”

　　这时候一个剔着青头皮，脸上带着狡黠之色的混混，看着那个站在门口的年轻警察嬉皮笑脸的说道。

　　而这时候那个警察却是理都不理他，直接瞪大了双眼，在屋子里扫视了起来，很快就看到了站在这几个人背后的于飞。

　　当这家伙看到于飞的时候，眼睛里的神色顿时一亮，想要张嘴说些什么，可是这边金小强却看到这边的于飞，一摆手示意那家伙不要出声，然后那个小警察就又把到了嘴边的话给憋了回去。

　　“你给我滚一边去，我让你说话了吗？你们都给我蹲下，把手放在头上。”

　　小警察转过头就给了那个青头皮一个冷脸，然后大声的呵斥那几个流氓混混蹲在地上。

　　“警察同志，我们怎么了啊？刚刚可不是我们打他们，是他们先打我们的。”

　　那个青头皮一看就是滚刀肉，这时候也看出来事情有些不对头，赶忙来了个恶人先告状。

　　“对，是他们几个先动手的。”

　　“没错，是他们先打我们的。”

　　其他几个混混也不是笨蛋，这时候立马就跟着开始起哄。

　　“都他妈的给我闭嘴，都给我蹲地上。”

　　小警察当时就不耐烦了，立刻手往腰间的枪套上一扶，对着这几个家伙大声的喊道。

　　那个青头皮这时候也看出来了，今天这事可能不能善了，眼珠子一转，嘴里喊道。

　　“警察就可以不讲理啊？警察还想打人咋的？你还想杀人啊？”

　　其他的几个混混一看，立刻领会了他的意思，跟着闹哄哄的叫了起来。

　　那家伙话音刚一出口，这边厢就是人影一闪，一个人影猛的窜到了那个青头皮面前，抬手就是五六个大耳光轮了过去。

　　只把这个青头皮抽的是耳朵轰鸣，眼前金星直冒。

　　等那人停了手的时候，他抬头定睛一看，却正是刚刚被他砸中了手臂，划伤了左手的那个小青年。


第十章 神奇的纳米分子

　　“你……”

　　那个青头皮脸带怒色的看着金小强，看他的表情，真是恨不得吃了金小强一般。

　　“你什么你？我叫你蹲下，你妈没听见啊？”

　　站在金小强身后的那个年轻警察这时候张口骂道，这时候青头皮也明白了，看来这次是要栽了，人家明显是一伙的。

　　民不与官斗这个道理他还是明白的，更何况这时候他也看的很清楚，在小警察的背后，又推开门走进来几个年轻的警察。

　　金小强刚刚冲上来扇这个家伙耳光的时候，就是因为看到了大门外，往这边走过来的几个警察的身影。

　　他当然也不是无缘无故的上来抽这个家伙的耳光，他之所以这么做，一来是为了自己出气，二来也是因为他看到了这个青头皮刚刚明显在挑事，那个年轻的警察经验明显不够，如果这时候不上来给他来几下狠得，把他震住，他和其他几个流氓真的很有可能一哄而上，然后趁乱逃跑。

　　再者说，他也早就看到有几个警察往这边走过来了，而这些人明显都是于飞找来的……

　　其他几个警察进来之后，那几个流氓很快就丧失了勇气，都一个个乖乖的蹲在了地上，那个年轻的警察，神气活现的和身后的几个警察交代了一句，示意他们把这些流氓，还有躺在地上的那个柴亮全部带走。

　　那些警察把这些流氓还有柴亮全部带出了小饭店之后，于飞这才走上前来，轻轻的在那个年轻的警察肩膀上擂了一拳，然后说道。

　　“你小子，怎么来这么晚，要是在晚点，我和这两位兄弟，可能就交代到这了。”

　　看他和这个警察说话的口气，可以看得出，他和这个警察很熟悉。

　　“嗨！哥呦！这事真不赖我，那公安局也不是我开的，你打电话那会儿，我们头正组织开会呢！我这不一开完会就独自赶过来了吗？刚那几个，还是我在路上打电话叫过来的呢！你也不是不知道，现在刚过完年，马上就要开两会了，全市公安都在进行大检查，我们任务也多的很呢！”

　　那个小警察跟于飞半抱怨，半开玩笑似地说道。

　　“对了，给你们介绍一下，这两个是我上学的时候一个宿舍的好兄弟，刚刚要不是他们俩，我今天就交代到这了，这个是金小强，那个是刘晓亮。小强，小亮，这位是我的表弟，咱们南阳市中城区分局，治安大队的副队长，李成军。”

　　于飞赶忙给金小强，刘晓亮还有那个警察李成军他们之间作介绍。

　　“哎呦！今天可真是多谢了两位哥哥，要不然我哥今天肯定就没好了。哎呦喂！这位哥哥，你这是怎么了？手怎么出了这么多的血？是不是刚刚被那几个孙子给划伤的？走，赶紧去医院看看。”

　　李成军倒是个爽快人，和金小强还有刘晓亮他们俩是一点都不见外，这时候猛然间看到了，金小强那布满了血迹的胳膊，连忙出声问道。

　　这小子说话，态度很是热情，顿时让金小强和刘晓亮两个心生好感，这时候金小强一看自己的胳膊，也是吓了一跳。

　　刚刚在打斗的时候，自己根本就没留意，现在一看，自己这外套上的口子可是不小，而且血已经把胳膊外面的外套都给湿透了，看来刚刚那一下子划得不轻。

　　于是也就不多废话，直接跟着于飞和李成军两个，往外面走去，到了外面直接上了李成军开过来的那辆捷达，直奔不远处的市第三医院。

　　在车上坐在前面副驾驶位上的于飞，在不断的把刚刚冲突的始末，给李成军交代，李成军听了是一个劲的破口大骂，还不断的回头，请金小强和刘晓亮他们两个放心，等会儿他回去，就给他们俩出气。

　　刘晓亮刚刚也是一时血气之勇，而且身上也挨了不少下，这会身上正疼得厉害，就闭着眼睛，坐在后面养神，听到李成军的话，这才不断的点头，然后跟着咒骂几声。

　　而金小强则是在发呆，他发呆的缘故，是因为他手臂上的伤口，已经结痂了……

　　刚刚在上车的时候，他拉起自己的袖口，往里面看了一眼，长这么大，打架打了那么多次，他还第一次受这么严重的伤。

　　可是往伤口这么一看，他却有点发懵，刚刚那玻璃瓶子的豁口，在他的左前臂上面狠狠的划了一下，在刚开的时候还有点疼，可是这么会的功夫已经不太疼了。

　　他感觉有点奇怪，赶紧翻开袖口一看，只见自己的左前臂上有一道三公分长的伤口，看样子划得挺深，伤口处的肉已经有点外翻了，可是在那伤口处，却正有一条淡淡透明眼色的胶状物，在伤口上来回的滑行。

　　而随着那胶状物的滑行，自己的伤口，就不在出血，甚至在伤口处被划伤的肌肉，现在正在拿胶状物的神奇运作下，正在以肉眼可见的速度在愈合……

　　看到这样的场景，金小强吓了一跳，还好他身边的人都没注意到他刚刚的举动，他自己也赶紧把袖口放了下来，遮挡住了伤口……

　　那透明色的胶状物他见过，那玩意自从他重生之后，就一直是以一副手环的形状，戴在他的左手的手腕上，他当时一直没怎么在意，也不知道这是个什么东西。

　　可是这时候看到这玩意的神奇作用，他就想起了，在他重生的时候，那三项选择的第三项，碳基纳米生物细胞……

　　难道这就是那神秘的碳基纳米生物细胞？这东西居然有着这么神奇的作用？

　　金小强这时候脑子里是不断的翻江倒海，刚刚所见到的那一幕，实在是超出了他的想象力范畴之外。

　　不行，得赶紧让那玩意停下，要不然等会到了医院，说不定自己的伤口都已经好了，那要是医生看到了该怎么说？

　　太神奇了吧！刚被划了一个大口子，可是不到几个小时的功夫，就满血复原？要是医生见到这样的场面，还不得把自己送进实验室切片研究啊？

　　金小强可不想变成显微镜下的细胞片组织，他悄悄的伸出手去捏了一下，那个正埋头在自己伤口上修复伤口的白色透明胶状物。

　　说来也奇怪，这么一捏，那玩意居然好像有生命一样，耍的一下，又变成了一个透明的手环回到了金小强左手的腕部，而这时候他的伤口，也已经修复的七七八八了。

　　外翻的肌肉已经被归了位，血已经止住了，只剩下一条三公分长，浅浅的小口子，上面有一层薄薄的血痂。

　　没一会儿的功夫，车子就到了医院，李成军忙前跑后，于飞也大了几个电话，找了找人，不一会儿的功夫，就出来了好几个大夫把金小强和刘晓亮不断的送进各个科室里面进行检查……

　　而于飞也跟着做了不少的检查，当然钱都是于飞掏的……

　　当医生看到金小强手臂上的创口的时候，还感叹了几句。

　　“嗨！看到那么多血的时候，我还奇怪呢，这得多深的口子啊？没想到，这么浅浅的一条啊？小伙子，等会儿你好好量量血压，看看是不是高血压，要不然这么点口子，怎么能出这么多血啊？”

　　金小强只能是嘴里含糊着蒙混了过去。

　　最后大家检查了一番之后，都没什么大毛病，就是一些皮肉伤。

　　其中金小强和刘晓亮伤的最重，而于飞则根本就没什么大事。

　　还没等金小强和刘晓亮两个说话，于飞就说话了。

　　“小强，小亮，你们俩先别出院，等会儿我在医院里面找一间病房，你们现在里面住着，钱你们别愁，我来掏。等会儿我去趟警局，和到成军那边录一下口供。这柴亮家里不是有钱吗？他不是能得瑟吗？他妈的，这次非得好好的让他出点血不可，放心，今天这顿打，哥哥我绝对不能让你们俩替我白挨了。”

　　“就是，就是，两位哥哥，你们现在这里住着，放心，等会儿回去，我肯定替你们把这口气给出了。我保证以后那几个孙子，在大街上看见你们俩，都得绕道走。”

　　李成军也在边上帮腔说道。

　　“恩，也成，那就这样吧！”

　　金小强和刘晓亮一看于飞这肯定是打算讹人了，那自己两个，也阻止不了，那就索性在医院里住着，等结果了。

　　本来今天这场架，打的就有点莫名其妙，可以说他们本来不是为了于飞打的，但是现在他们俩受伤最重，倒好像是他们俩替于飞打的似地。

　　于飞很快就安排好了病房，金小强和刘晓亮住进了那套双人间的豪华病房，然后于飞就和李成军走了。

　　看着他们俩出去的背影，金小强就知道，那个柴亮这次肯定是要倒霉了。

　　金小强今天挨了打，出了血，刘晓亮也挨得不轻，这会功夫，身上都是又冷又疼，没一会儿功夫，两人就沉沉睡了过去……


第十一章汽车梦

　　金小强睁开眼的时候，外面的天色已经是彻底黑了下来了，他抬起手腕，看了看手表，现在已经是晚上的五点多了。

　　从昨天下午出来，到现在一直没回家，想到这里，金小强赶紧掏出手机给家里打了个电话。

　　“你这孩子，怎么给你打电话都不接呢？这两天跑哪里去了啊？”

　　电话那边母亲的声音很是着急，刚刚金小强拿起电话的时候，就看到了好多未接来电，这时候赶紧和母亲解释道。

　　“妈，昨天小亮回来了，我俩在一起呢，喝酒喝多了，就在学校宿舍住了，这两天没开学，我在这边陪他住两天，要不然就他一个人怪冷清的，后天我就回去了。”

　　“你说你这孩子，可真是够不让人省心的，这感冒才刚刚好，就跑出去喝大酒，我看你呀！早晚得喝你爸一样，成为一个大酒鬼。”

　　李淑兰在电话那边埋怨道，这要是十年前的金小强听到母亲和自己这样的唠叨，早就不耐烦，可能会找个借口挂断电话了。

　　可是现在心理年龄已经三十岁的他，听到母亲这样的絮叨，反而觉得亲切了很多，这就是亲情啊，在这个世界上这样一直无私的关心你的，也就只有母亲了。

　　“恩，放心吧妈，我有分寸，没什么大事，就呆两天。”

　　李淑兰也知道，儿子现在已经是大小伙子了，都二十多了，也不好再多说，于是就又嘱咐了金小强几句，这才挂了电话。

　　金小强挂了电话，回头一看，这时候刘晓亮正躺在边上的床上，睁着眼睛看着自己呢！

　　“醒了？好点了没有？”

　　金小强笑着问刘晓亮到。

　　“恩，好多了，就是身上还有点疼。”

　　刘晓亮在对面的铺位上躺着回答道，上午那场架最后的时候，要不是他冲上去，现在金小强估计已经躺在深度治疗病房了。

　　金小强走过去给他倒了杯水，然后问道。

　　“饿不？要不咱们出去吃点东西？”

　　“还成，不是很饿，你呢？对了，你那伤口没什么大事吧？上午一看那孙子花了你的手，我眼睛当时就红了。”

　　刘晓亮突然想起了金小强那被划伤的手，出声问道。

　　“没什么大事，就是一个小口子，不深，现在已经包好了，过两天就没事了。”

　　金小强挥了挥左手笑着对刘晓亮说道。

　　“那就好，那就好……”

　　刘晓亮一听金小强没什么大事，这也就放下了心来，哥两个躺在铺位上，金小强拿出香烟，俩人一边抽烟，一边云山雾绕的就开始聊了起来。

　　聊了那么一会儿，刘晓亮突然问金小强到。

　　“小强，你毕业了之后，真的打算开发汽车吗？”

　　“怎么了？我啊，说出来哥们，你不许笑话我，我说的是真的，我真想自己搞汽车……”

　　金小强知道，肯定是自己上午的时候，在饭店桌子上蘸着水画出来的那副VVT的图形，吸引了刘晓亮的注意力，这小子是个技术狂人。

　　而且他们俩都是出身南阳市的国营机械厂，从小就是受着机械文化的熏陶，闻着机械的机油味长大的，骨子里其实都是属于那种喜欢机械的人。

　　南阳机械厂以前可绝对是国家的重点单位，一共有二十几万的工人，下面有造汽车的，造火车的，还有研究各种机械工具的，一共有大大小小数十个分厂。

　　后来改革开放之后，因为思想僵化，再加上先后几任领导领导不力，最后只能在上世纪九十年代末期解体，被分拆强买了。

　　当时很多工人的感情上都接受不了，而他们这些从小就在工人大院里长大的孩子，对这个工厂更是有着那么一种特殊的感情。

　　在上大学的时候，他们在一起谈天打屁的时候，都曾经梦想着有那么一天，这个工厂能够重现辉煌，可惜事与愿违，最后厂子是越来月破，最后出了核心的一部分被保留之外，其他的全部是被打包出售了。

　　“不过汽车，可不好搞啊！那可是一向最能够体现一个国家综合国力的综合工程了。”

　　刘晓亮听着金小强的话，突然感叹了一句。

　　“是啊！真的不好搞啊！”

　　金小强一感叹了一句，想想十几年后的景象，满大街上面跑的都是挂着VW标，或者牛头标，要么就是H标的外国车。

　　而国产汽车虽然也占据了一定的市场，可是却一直在质量和技术上被国人所诟病。

　　几大国营汽车厂，根本就已经沦为了外资的汽车组装厂，在研发上根本就不投入，只会帮着那些外国佬掏天朝百姓的口袋。

　　国产汽车的形象，只能靠着寥寥的几家半民营性质的汽车厂在苦苦支撑。

　　等到了他重生的时候，天朝每年汽车的产销量都已经突破了一千万辆，可是自主品牌所占的比重，居然不超过百分之五十。

　　作为一个为全球贡献了百分之七的汽车市场，自己的自主品牌居然还占不到市场的一半份额，真是让人感到无比的伤心。

　　反而是所谓的合资汽车在天朝市场上大行其道，而正是这些合资车，却彻底的摧毁了天朝汽车行业的自我研发，和修复能力。

　　每每想起这一点，金小强作为一个天朝汽车行业的从业人员，就会感觉到无比的痛心，而现在他重生了，尽管就在前几天的时候，他还从来没深远的想过自己将来要从事一些什么行业，可是今天刘晓亮的一系列提问，突然让他感觉到了自己未来的人生方向。

　　对了，就是凭借着自己对未来汽车行业发展的了解，和对未来汽车技术的发展的了解，自己为什么就不能参与到这个行业当中来呢？

　　造一辆天朝人自己的汽车，难道就有那么难吗？

　　要知道未来几年自主品牌的领头厂家，现在也都是在悄然酝酿着呢。

　　瑞奇公司，现在在南方还只不过是个小作坊，到今年底也才突破了总产量的三万辆而已，而大部分还都是出口到了非洲的地方。

　　而利吉现在也是在苦苦的寻求着突破的方向，长城现在还在做皮卡呢，BYD的王总，现在还在造电池呢，他也不过是今年中段才开始进军到天朝的汽车行业当中来而已。

　　这几家企业，也不过是在05到06年期间，才将自己的产品推向了天朝的市场，而真正让国人认识到自主品牌实力的还要数华中汽车在06年推出的捷骏汽车。

　　既然大家的起点现在都不是很高，那自己为什么就不能涉足到这个领域当中来呢？

　　一想到这里，金小强就感觉自己的胸膛之中有点热血沸腾，他深信就凭借着自己对未来几年汽车行业的发展，还有未来汽车行业技术的走向，自己完全可以创造一个更加强大，和让天朝百姓认可，信赖的汽车品牌！

　　刘晓亮是个纯技术方面的人才，他现在更多的考虑的是技术层面的东西。

　　“小强，这汽车可不是什么人都能玩的，这里面涉及的方方面面的技术难题可多着呢！你们家虽然现在条件确实还不错，可是要是真的搞汽车行业，这里面的投入可大着呢。”

　　刘晓亮又唠叨了一句，他们都是在南阳理工大学学了四年的汽车设计行业，对这里面的东西知道的可都不少。

　　“嗨！小亮，这些你不说我也知道。这段时间其实我一直在琢磨这个问题，咱们都学了四年这玩意，对汽车也都有着一定的了解。我总结了几点出来，你听听，给我把把关。”

　　金小强这时候当然要把自己前世所总结，还有亲身体验经验说出来给刘晓亮听听。

　　“其实汽车这玩意，现在最主要的就是三个部分，发动机，变速器，还有底盘而已。至于其他的部分，咱们国家现在都已经加入了WTO了，现在不是都在讲究国际分工吗？只要咱们抓住了最核心的这三个部分，其他的完全可以分包出去，到时候只要严格把好了质量关，那组装出一辆汽车来，还真就不是什么难事。”

　　金小强开始给刘晓亮说道。

　　“嗨！你说的这些我也都知道，那底盘暂且不说了，可是那发动机和变速器，就是困扰了咱们天朝汽车行业多年的老大难问题了，这哪里是那么好解决了的啊？”

　　刘晓亮接了一句话说道。

　　“哎！也是，看来咱们只能是做好了设计，然后在国际分工，通过渠道来进材料，然后自己加工了。就比如说，我上午说的那个VVT技术，那玩意小日本都已经在国外买了二十年了，可是就是因为技术封锁和歧视的缘故，现在除了一些原装进口的车子，国内的合资车，那辆车的发动机上有这个技术？所以只要咱们把这个技术搞出来，只要搞那么一台发动机出来，这就是买点啊！你想想啊！一台有这样技术的本田雅阁，就是手动挡的，都能买到二十五万以上的价格，咱们要是搞出了这个技术，同样的手动挡，我买个十万块，你看看有市场没有？”

　　金小强想到了美处，开始眉飞色舞但是对刘晓亮说道。


第十二章 忽悠

　　刘晓亮一听金小强这样一说，他虽然不是什么营销方面的人才，可是这么简单的道理他还是懂的，确实还真就是这么一个道理！

　　他哪里知道，金小强给他讲解的，却正是未来几年自主品牌汽车发展的必经之路。

　　事实上这样的CVVT技术，自主品牌也都是在2010年代末期，才在技术上有所突破，才搞了出来。

　　而且就金小强的了解，那些自主品牌就算说是掌握了这样的技术，其实大多数也都是从外国的工厂里原装进口的那些材料和设备，并没有几个能够真正靠自己生产出来的。

　　而对于见惯了很多更高一级的汽车发动机技术的金小强而言，这项技术，简直就是小菜一碟。

　　要说这项技术最难的问题，就是汽车的行车电脑ECU对于汽车发动机的电子控制，这样的ECU需要的数据，那是需要成千上万次的实验的。

　　可是对于上辈子拆过无数名车的ECU的金小强而言，那些各种排量的发动机，所有的工作最佳参数值，现在可都在他的脑袋里装着呢。

　　这一点金小强还真就不是吹牛，现在只要给他合适的设备，和材料，他真就可以弄出一套从1.5排量，到2.4，甚至是3.0排量的发动机，带双VVT，也就是未来流行的DVVT技术的发动机出来。

　　甚至是带有T，也就是涡轮增压的发动机，他都能山寨出来。

　　“可是……可是……那ECU……怎么办？要知道，那玩意可是这项技术的关键……”

　　刘晓亮琢磨了一下，对金小强说道。

　　“嗨！ECU现在咱们是生产不出来，可是咱们可以和博世进口啊，咱们起步是一穷二白，不能指望一口吃个胖子，咱们先从博世进口芯片，然后装到咱们先期研制出来的发动机上，做各种测试，等数据有了之后，在进行自我调适，然后一台发动机不就成了。”

　　金小强倒是蛮乐观的。

　　“可是那发动机的机械部分呢？要知道咱们的材料可一直不行，发动机缸体的材料，缸盖的材料，还有曲轴的材料呢？”

　　刘晓亮又反问道。

　　一听到这些，金小强就是一阵心口疼，这些技术咱们可实在是落后太多了，咱们天朝的发动机为什么不过关，老是被国人所诟病。

　　抛开核心的ECU部分不说，就连这些简单的机加工材料也做不好，就真是让人心疼的。

　　不说别的就说发动机气缸的缸套，这玩意的加工工艺很麻烦，咱们国内的缸套毛坯铸件大部分都不过关，往往生产出来一百个，其中五十个毛坯上都有沙眼或者是裂纹。

　　而且就算是完整品，使用的寿命和抗变形能力，都要比国外的产品要差……

　　再加上其他的不合格，甚至是半合格的配套产品，就这么些玩意组装在一起的发动机，质量能好，那才有鬼呢！

　　这些问题都是直到了新世纪的第一个十年的中期，才有很多合资企业，把技术拿进来，这才解决了国内一直不能解决的技术难题。

　　不过那些企业也都没按什么好心，拿进来的也都是比较老旧的铸铁发动机缸套的技术，而那些外国车企，这时候他们早就用上全铝发动机了……

　　“这些啊……就……就只能先从别的地方引进生产材料了，我觉得要先把一个自主汽车的品牌树立起来，要先赚到钱，然后才能在技术研发上又投入……”

　　金小强回答这个问题的时候有点苍白，确实他还能想到投入，可是看看那些国资大厂，和外资合资的汽车公司。

　　有几个会花钱投入研究这玩意的？那些钱，还不如拿去给领导喝茅台，包小蜜呢！

　　刘晓亮一听金小强这样解释，感觉现在确实也是这么个道理，造车不都是这样一步一步来的吗？

　　想想看最近在天朝开始流向的韩国汽车，比如现代，起亚这类的韩国车企，在90年代初期的时候，他们能造什么车？

　　当时他们造出来的车和天朝造出来的车，才有多大的差距。

　　要是按照当年的技术指标来抗，两国的造车技术甚至根本就没有差距，甚至他们的车还不如咱们天朝的车。

　　可是人家在国内盈利了之后，对自己的研发部门，和设计部门，就是舍得投入。

　　结果现在才短短十年的光景，现代的造车工艺和技术，已经领先咱们不止是一大截了，人家的索纳塔不光是在天朝卖得好，就是在世界上其他的市场，也开始占据相当的市场份额了。

　　而刘晓亮更加不知道的是，现代和起亚这么两家后起的汽车企业，在2011年的时候，更是双双杀入了世界汽车企业的前十名。

　　反过来咱看看咱们天朝的汽车企业呢？

　　二十年过去了，依旧是在买着合资的品牌，大把的捞钱，可是却没有一项能够真正拿得出手的技术……

　　当然这些刘晓亮是不知道的，不过金小强对国内汽车行业发展的前景还是知道，每每想到这些，他就觉得，自己还不如不知道的好，因为每次想起这些来，都会觉得心口发闷。

　　“嘿嘿！挺你这么一说，这造车好像也不是那么困难的事情吗？”

　　刘晓亮是个粗线条的家伙，虽然金小强今天的这些提议和想法，可以说是漏洞百出，可是他却并没有想那么多。

　　因为确实，光是金小强所说的哪项技术，如果真的能够搞定，确实那就是一个十足的卖点，光这一项就已经足够了。

　　看到刘晓亮被自己忽悠起了信心，金小强也是心头挺高兴的，和刘晓亮做了二十几年的朋友，他对刘晓亮的人品和能力还是有着充分的了解的。

　　虽然他很想忽悠刘晓亮放弃在华中汽车实习的机会，过来和自己一起搞汽车研发，但是现在他觉得还不是时候。

　　毕竟现在他也只不过是给刘晓亮画了一个可以充饥的大饼而已，他所说的那些要想真正实现起来，还要有一段时间。

　　如果想要尽快搞起来，那就需要一个前提，那就是要有足够的钱，有足够的投入！

　　可是现在他最缺的就是钱，虽然重生回来之后，自己的家境变了，可是目前摆在他面前的确实，家里随时有可能会面临破家的结局……

　　他必须要在最快的时间之内，搞到足够的钱，把自己的爸妈从那个泥潭里拖出来……

　　刘晓亮来了兴致，两个人就又兴高采烈的聊了起来，其中金小强也提到了很多未来汽车行业的发展预测，说是预测，其实都是他根据上辈子的经验，得出来的必然结论，但是刘晓亮却听得津津有味。

　　他觉得今天的金小强有些不一样，他从来都不知道，自己的好朋友从什么时候开始，居然有了这么大的变化，居然自己一个人琢磨出来这么多东西？

　　不过他是个粗线条，又是个技术狂，刚刚的那些对话，他更感兴趣的，却是金小强所偶尔会提到的一些更加先进的汽车行业的技术理念。

　　两人也不知道聊到了八点多，金小强都觉得肚子有点饿了，刚想和刘晓亮说出去吃饭，他们病房的大门就被人从外面推开了。

　　走进来的正是于飞和他的表弟李成军，两人的手里还拿着两个肯德基全家桶。

　　“嘿嘿！饿了吧！来，吃点东西。”

　　于飞看着两人都醒过来了，坐在那里聊天呢，就笑呵呵的把全家桶给他们俩递了过来。

　　“哎呦，真是来的正好诶！我和小亮饿的肚子都憋了，刚想出去吃东西呢！”

　　金小强也不客气，结果一个全家桶，递给刘晓亮之后，拿过另外一个，就开始猛嚼。

　　看着金小强和刘晓亮猛吃鸡腿，于飞也是一乐，然后拉过一把椅子，坐在床头和他们两个说道。

　　“事情已经搞定了，等会儿那孙子会过来赔偿，你们俩到时候自己看着办，好好的让这孙子出点血。”

　　“恩，成……”

　　金小强点了点头。

　　很快俩人就吃完了东西，然后按照于飞的吩咐躺在床上，装出一副伤的很严重的样子，没一会儿的功夫，就听见病房的大门被人推开，然后两个人走了进来。

　　“呦！于老弟在这哪？今天可真是对不住啊！今天的事情完全是误会，我这个兄弟平时办事就是毛躁了点，再说他也不认识你，你可千万别往心里去哈！亮子，你过来，赶紧给你于哥道歉。”

　　门口处响起了一个非常洪亮的声音，听着说话的口气，也很是大气。

　　金小强躺在床上一听这话，心里琢磨到，难道是柴亮背后的那个人现身了吗？这个人可是于飞宿命里的敌人啊，上辈子，正是这个人，最后要了于飞的命！

　　他悄悄的转过身，往门口那边偷偷的瞄了一眼，只见一个二十多岁的年轻人，这个人身材高大，相貌堂堂，虽然年纪不大，可是却穿着一身正装，身上带着一股和他年纪不相符的成熟气质，这时候正站在大门口和于飞他们在寒暄，而那个柴亮则是像一只哈巴狗似地乖乖的站在他的身后。

　　这时候听到那人让他出来道歉，立刻乖乖的走到了于飞的身前，给于飞深深的鞠了一躬，然后嘴里说着什么有眼不识泰山，大人不计小人过之类的屁话。


第十三章 于飞的生死大敌

　　“哎呦！可别，我可受不起，今天可有人说要弄死我呢！”

　　柴亮在于飞面前装孙子，可是于飞却一点面子不给，揪住柴亮的小辫子就是不放，看来他对这个柴亮实在是恼恨到了极点。

　　说完于飞就赶紧一个闪身，躲开了柴亮，柴亮这时候直起身来，脸上是青一阵，红一阵，实在是有点不知所措，心里更是把于飞给恨到了极点。

　　跟着柴亮一起过来的那个人，看到于飞这么不给面子，自己都已经出面了，这家伙居然还是一点面子不给，不由得也是心头有些不快。

　　他眉头微微一皱，不过很快又松了开来，然后微微一笑对于飞说道。

　　“于老弟，看来我这兄弟今天真的是做的太过了，你放心，哥哥我肯定给你个交代。”

　　说完走到还傻站着一边的柴亮身前，轮起手就是一个大耳光扇了过去，整间病房里都听到了这“啪”的一声。

　　金小强和另外一张床上也同样在偷看的刘晓亮都是一呆，没想到这个家伙，居然这么狠。

　　还没回过味来，那人又是反手一个耳光，扇在了刘晓亮的另外那办张脸上，然后看到于飞没什么表示，索性就左右开弓，照着柴亮的那颗猪头，就开始抽了起来。

　　屋子里的宁静，顿时就被一阵“噼里啪啦”的抽击声给打破了。

　　这家伙下手真狠，是一点都没留余地，没一会儿的功夫，那柴亮的猪头就肿的比猪头还像猪头，这时候那家伙都被抽傻了，脸上就是一副傻愣愣的表情，根本就不知道躲避和反抗。

　　那个年轻人噼里啪啦的一脸抽了柴亮二十多个耳光，把那柴亮抽的口鼻都开始穿血了，这时候于飞才出声说道。

　　“哎！谢大哥，我看还是算了，今天就是一场误会。”

　　“哦？误会？那就好，那就好！小亮，以后见了你于哥可不敢再像今天这样了，听到没有？”

　　那个人停下了手，教训柴亮到。

　　这时候的柴亮已经被那人都给抽傻了，脑子早就已经迟钝了，听到那人的吩咐，连忙点头称是。

　　“哼！今天我倒是没什么事，可是我那两位兄弟，可被你这个兄弟给害惨了，一个胳膊上被砍了一刀，另外一个被打成了脑震荡……”

　　于飞一看差不多了，就冷着一张脸，对那个姓谢的年轻人说道。

　　“呵呵，放心，既然都是误会，我这小兄弟，也不是什么吝啬的人，医疗费，汤药费我们都包了，还有营养费要多少？你们随便开！”

　　那个姓谢的年轻人倒是很豪爽的大声说道，可是另外一边的柴亮这时候却已经肚子里暗恨的咬牙切齿了。

　　尼玛的，抽了老子二十几个耳光，还他妈的要老子赔钱……真是……尼玛的，还有没有天理啊！

　　可惜人家两个人都比他来头大，今天要他赔钱他还真就不敢不答应。

　　“那好，我也不客气，就这数吧！”

　　于飞倒是没客气，也没多废话，直接伸出了一个巴掌在那个年轻人面前晃了一晃，那个年人看到那一只巴掌，眉头先是一皱，但是也不知道后来想到了些什么，眉头很快就松了开来，然后笑着对于飞说道。

　　“好，五十万是吧？没问题，明天我就叫我这个小兄弟给你这两位兄弟送过来。今天要是没什么事情的话，那我就先走了。”

　　看到于飞松了口，这个年轻人一来不想得罪于飞，二来显然也是不想为这件事多拖那么一会儿时间，说完也不等于飞他们反映，转过身带着柴亮就出了病房。

　　那俩人走了，可是这边于飞和李成军却还站在门口傻着眼呢，刚刚于飞伸出一个巴掌，意思就是五万块得了，哪想到那家伙居然一张口就是五十万啊？

　　乖乖！这孙子，还真他妈的有钱。

　　两人互相交换了一下眼神，然后走到了金小强和刘晓亮他们俩的窗前，然后对他们俩说道。

　　“听到了吗？明天那柴亮会给你们送五十万过来。”

　　金小强还没多大反应，那边刘晓亮却一下子从床上窜了起来。

　　“五十万啊！五十万！我擦的，这家伙怎么这么有钱啊？他到底是谁啊？”

　　于飞，李成军，还有金小强都不是没见过大钱的人，于飞和李成军都是世家子弟，虽然他们这年龄和工作性质，可能没亲手摸过这么多钱，可是比这价值更大的交易，他们在家族内部肯定也没少听说过。

　　而金小强不激动，则是因为这辈子，他老爸有钱，尤其家里现在还是市值十五亿的负资产呢！五十万对他来说，还真就是洒洒水啦……

　　不过刘晓亮可就不一样了，他打小家庭条件就困难，现在就老爸一个人在工厂里打工，一个月工资也就是两千多点，三千不到。

　　五十万对他的家庭来说，真的可以说是天文数字了。

　　“哼！人家，人家可是大有来头呢！那家伙可是咱们市里书记的小儿子，谢文华谢大少爷。”

　　李成军在边上阴阳怪气的说道，显然他心里很是看不上那个谢文华。

　　“对了，明天那家伙送来五十万，你们俩直接就分了吧！我今天根本就没怎么样，要不是你们俩，现在我可能就躺在医院里了，所以那笔钱，就你们俩分了吧。”

　　于飞这时候在床前淡淡的对金小强和刘晓亮说道，看得出来他是真看不上那点钱。

　　“啊？真……真要啊！”

　　刘晓亮一听于飞让金小强和自己平分五十万，顿时有点结巴了，他长这么大别说五十万，就连五万块都没见过。

　　“要，为什么不要，反正我看那猪头挺有钱的。”

　　李成军这时候在边上插了一句，看来他也挺看不上那个柴亮的。

　　刘晓亮这时候激动的脸色有点通红，他扭过头看了金小强一眼，金小强冲着他淡淡的一笑，他看到小强没反对，他心里也有底了。

　　分到二十五万，这笔钱对于于飞这样的公子哥，可能就是九牛一毛，可是对刘晓亮这样的家庭而言，那可是巨款一笔。

　　“对了，回头你查查那个柴亮，看看他们家是干什么的？怎么就这么有钱呢？”

　　于飞看似不经意的对李成军说了一句，可是躺在床上的金小强听了却是心头一阵，上辈子他不知道那谢文华为什么要杀于飞。

　　不过这辈子如果那个谢文华还是要干掉于飞的话，那么原因很有可能就是因为这么一句话而起……

　　李成军对于飞是言听计从，当场就答应了下来，然后两人又和金小强和刘晓亮聊了几句就回去了。

　　刘晓亮想着明天柴亮要送来的那五十万是躺在床上翻来覆去的睡不着，可是金小强去躺在床上开始回忆起了上辈子，自己所知道的这于飞和那谢文华之间的恩恩怨怨。

　　要说这次回来，金小强巧遇了于飞之后，其实就一直有心和他结交，因为这个于飞确实是来至国内一个相当有背景的家族的。

　　这于飞的父亲是南方某省的高官，他的几个舅舅则是南阳市有名的大富豪，而他的一个伯父则正是清远省主管政法委的常务委员于天。

　　最关键的是他未来的姨夫，则是天朝内定的下下届的掌门人。

　　不过上辈子的时候，这个于飞和他们在一个宿舍里住了三年，但是期间一直很低调，再加上当时大家也没什么深交，所以大家都不知道而已。

　　上辈子金小强知道这个家伙的身世的时候，却完全是在这个家伙死了之后，因为他的死给南阳市，甚至是整个清远省的政坛所带来的震荡。

　　正是因为他的死，才导致了现任清远省常委，南阳市市委书记谢胜利的下台，和谢氏家族的倒台。

　　而干掉他的凶手则正是今天出现在病房，对他和刘晓亮相当不屑一顾的那个谢文华。

　　他们两家的恩怨，在谢家被扳倒之后，这才在南阳市广泛的流传开来，那时候金小强正好有个在公安局上班的哥们，而金小强也正是从那个人的嘴里，得知了两家恩怨最确切的始末。

　　原来那谢文华是现任市委书记谢胜利的小儿子，这家伙早几年一直在美国留学，后来学成归国之后，就开了家进出口公司，专门做化学药品生意。

　　不过这家伙做的却不是什么好生意，原来他所经营的竟然是一种新型的软性毒品“咖啡咖”，有名苯甲酸钠咖啡因，或者“面面儿”。

　　这种软性毒品以前在国内一直是不为人知，而那苯甲酸钠咖啡因也一直是作为制药成剂来使用，原来的时候无论是警方还是普通人根本就没人注意过这种玩意。

　　这种软性毒品一度在陕西，河南一带广泛的流传，价格便宜的和香烟似地，甚至成为当地很多大户婚丧嫁娶的时候席面上必备的玩意。

　　后来那些警察也不知道怎么查到了这些玩意，并且抓到了那位谢文华散货的下家，也就是最近几年来突然爆发起来的柴亮一家。

　　这柴亮家前几年的时候，也只不过是南阳市的一家零售药材的经营商，可是也不知道是怎么就和那谢文华勾搭上了，最后更是成为了那谢文华手下的第一拆家。

　　警察抓了柴亮一家之后把案子递交到了检察院，那于飞也不知道怎么，就从他们家的嘴里翘出谢文华。

　　而那谢文华那时候也慌了神，当时正是南阳市两会末期，不光是南阳市，就连全国也有很多地方的行政单位也都在进行换届事宜。

　　谢文华当然知道这时候他绝对不能出事，要不然很有可能会把他那即将成为清远省省长的老爸给牵扯进来。

　　于是就勾结了一直潜逃在外的柴亮，让他买凶干掉了于飞。

　　没想到这下子去捅了个大篓子，于家的人岂是那么好惹的，所以没多久之后，很快事情就找上了门来。

　　柴亮一家被一网打尽，而那老谢家也是被一锅端了，最后那谢文华也没能逃脱国法的制裁，而他老爸也跟着被查出了一系列的问题，最后也跟着锒铛入狱。

　　而经他老爸一手搞起来的南阳市北郊的星河村开发计划，也就此搁浅了。

　　当然这些都是上辈子，在这之后几个月之内发生的事情。

　　而有着重生经验的金小强，现在当然不想让于飞出事，最关键的是，他还要通过这个人把自己那深陷星河村泥潭的老爸，给捞出来呢！


第十四章 现成的枕头

　　思来想去，这一晚各怀心思的金小强和刘晓亮两个人，也不知道是什么时候才睡着的觉。

　　不过第二天一早，两个人都是被来送钱的柴亮给吵醒的却是没错的。

　　看着那眼含怨毒，但是脸上却挂着笑容的柴亮，乖乖的给两人送上一个整整装着五十万块现金的大提包，两人是心里都乐开了花。

　　尤其是上辈子被这柴亮欺负过的金小强，这时候心里更是别提有多解恨了。

　　柴亮和他们不痛不痒的嘻哈了几句之后，就告退了，毕竟被人打了一顿，车子撞坏了不说，还他妈的给人倒赔了五十万，换了谁，谁心里也不能痛快。

　　柴亮前脚一走，这边刘晓亮就跳起来吵吵着要出院，金小强也觉得呆在这里也没意思，两人就出了院。

　　手里有了钱，两人当然是先去吃了顿大餐，中途给于飞打电话让他来，可是于飞说家里有事，就没过来。

　　先送刘晓亮回了宿舍，两人把钱二一添作五，一人一半分了之后，金小强就打算回家了。

　　说实话他现在最头疼的就是，怎么样先把自己老爸从那个泥潭里捞出来，要不然那欠着银行和外面的债主的十五个亿的钱，就好像是压在身上的一座大山一样，始终让金小强感觉透不过气来。

　　金小强刚刚一进家门，就看见老妈李淑兰正在往储物间里面倒腾东西，金小强赶忙走过去帮忙。

　　李淑兰搬得也就是几件啤酒，还有几件红牛什么的饮料之类的东西。

　　“妈，这些都是谁送来的啊？”

　　金小强一边帮忙搬东西，一边问李淑兰道。

　　“嗨！还不是我们原来那厂子的厂长曹德贵！”

　　李淑兰半埋怨似地说道。

　　曹德贵？一瞬间一个红红的酒糟鼻，半秃顶的矮胖男人的形象进入了金小强的脑海里，这个曹德贵可是以前老妈工作的劳保厂的厂长。

　　这家伙怎么想起给自己家送礼来啦？

　　“妈，你不是已经早就内退了吗？怎么这个曹德贵倒是想起来给咱家送礼来啦？”

　　金小强出声问道。

　　“嗨！你这孩子，年纪轻轻记性咋还这么不好呢！你忘了，前几年的时候，你爸刚承包工厂的时候，我寻思解决厂里工人吃饭的问题，不是自己开了个饭店吗？那时候这个曹德贵，可是没少领人来咱们家饭店吃饭，当时可是签了不少的白条子，到现在还欠着咱们家饭店二十几万呢！哎！他呀！竞整这些虚的，啥时候能赶紧把欠咱们家那些钱给还上，我就谢天谢地喽！这不，又怕咱们过年讨债上门，这不赶紧一过完年就过来给咱们送礼了吗？”

　　李淑兰一边跟金小强解释，一边帮忙往储物间里面搬东西。

　　金小强听到这里的时候，不由得是心头一怔，上辈子的时候，自己老妈可是一直在那个劳保厂里面感到退休，什么时候开过饭店啊？

　　看来还是因为这辈子，自己老爸发了迹，老妈的人生轨迹，也跟着发生了一些变化，只不过自己不太知道而已。

　　上辈子的时候，金小强可记得很清楚，那劳保厂的德行，原来就是南阳市国营机械厂下属的一家第三产业工厂。

　　后来南阳机械厂倒闭之后，这个劳保厂就被城南区的街道办给要走了，不过也是一直半死不活的状态，经常是几个月甚至是半年发布出来工资，到最后甚至是经常一年一年的发不出来工资。

　　但是这些工人的苦难，可是一点没耽误那个厂长曹德贵每天出去吃香的喝辣的，他的老婆还有他的几个小舅子，倒是接着这劳保厂各个都捞的脑满肠肥。

　　而且就在今年，这个劳保厂，好像还借着一次契机，来了个人品爆发呢，全年就盈利超过一亿多呢。

　　但就是挣了这么多钱，最后老妈他们去讨要工资的时候，好像也才只要回来百分之八十。

　　不过这一辈子吗？哼哼！

　　这个劳保厂，倒是个非常不错的可以利用的对象。

　　想到这里金小强不由得心头一动，然后出声问自己老妈到。

　　“妈，这劳保厂到底欠咱们家多少钱啊？”

　　“哎呦！可不少呢？那时候那曹德贵仗着给我盖了章，帮我办了提前内退，可是没少到咱们家来白吃白喝，后来更是借着什么厂子的名义，成天领着一帮朋友来咱们家饭店吃喝，当时要不是你爸拦着，我早就叫人把他们都轰走了。里里外外好像欠咱家二十多万呢，大概有二十四万左右吧！那些白条子，我可都留着呢！”

　　李淑兰一提到这个就来了气，要说这件事也是怪金小强他老爸，金国柱原先还在国营机械厂里工作的时候，就是为人豪爽，爱交朋友。

　　那劳保工厂的厂长曹德贵他们早就认识，后来自己出来承包了一个齿轮厂，老婆有开了家饭店，再加上那段时间工厂的效益好，所以他以前认识的那些朋友，经常过来他们家的饭店蹭吃蹭喝，吃完就欠白条。

　　李淑兰这饭店开始的时候，倒还真的挣了些钱，可是最后愣是被这帮人给吃黄了，每次一想起这茬事，李淑兰就是一肚子的火气。

　　“对了，妈，都还有谁欠咱们家饭店的钱啊？”

　　金小强一看李淑兰满肚子怨气的样子，赶忙又出声问了一句道。

　　“哼！还有谁，还有就是你爸的那个战友，原来咱们机械厂医务所的那个刘宝全呗，他也欠咱们家二十几万的白条没还呢。”

　　李淑兰满脸怒气的对金小强说道。

　　李淑兰是生气了，可是这边金小强听了这个消息之后，差点就乐得肚子都开了花，真是想睡觉就有人给来送枕头啊！

　　这机械厂的医务所，原本只是机械厂在效益好的时候，为职工们高福利医疗才办起来的单位。

　　后来机械厂轰然倒地，这医疗所也跟着改了制，那原来医务所的所长刘德贵也不知道靠什么关系，和市里的领导搭上了路子，把医疗所改成了南阳市第三制药厂。

　　可惜因为没什么核心技术，也就只能生产一些板蓝根冲剂，或者是医疗纱布，绷带之类的不入流产品，这么多年来，一直是靠着市里的关系，在哪里赖着活着。

　　要不是考虑到这个制药厂有着几百个工人，一旦改制很容易在闹出事端，市里面的人估计，早就想把这个单位给一刀切了。

　　其实这段时间，金小强一直在琢磨着，到底该怎么才能捞到自己的第一桶金，毕竟从下半个学期开始他就要开始进入社会，找工作实习了。

　　本来如果他老爸老老实实的经营自己的那家企业的话，金小强也就不必这么费尽心机的找工作，赚钱，他完全可以不上班，或者是进入自己家的工厂里混混，过过舒坦的早期富二代生活。

　　可是现在他老爸已经是一只脚才进了泥潭里，如果他这时候再不想办法自救，那到时候万一他老爸倒下了，对金小强而言，绝对是一场噩梦，他再也不想过上辈子那样穷困潦倒的生活了。

　　所以他琢磨来琢磨去，最近一段时间内，来钱最快的一条道，也就是趁着今后几个月闹肺炎传染病的时候，买点口罩或者板蓝根冲剂啥的，发点财。

　　今天是03年的2月20号，留给自己的时间可不多了，那场危机，在下个月就要大爆发了，自己必须要抓住这个机会，乘风而起！

　　这个机会就是那次全国人民谈之而色变的非典。

　　对！没错！非典！

　　在02年底的时候，广东那边就传出了，哪里开始闹一种非常奇怪的致命性传染病，当时很快就传遍了整个珠三角地区，广东和香港都是严重的重灾区。

　　不过当时的伟大的政府官员们，为了自己的官帽子，可是疯狂的在捂盖子，对外一再宣称没事，没什么大事，很快就平息掉的。

　　结果盖子没捂住，事情反倒越闹越大，没多久病情就传入了帝都，结果帝都的官员为了自己的官帽子也开始捂盖子，于是在一片和谐声当中，这次非典就在人为的闹剧下，是越闹越大。

　　随着死亡人数的增加，事情是越闹越大，最终疫情扩散到了全国的范围。

　　当时的人们是谈非典而变色，整个社会的秩序和生产生活，都受到了严重的干扰，金小强记得很清楚，当时在三月初在南阳市，就发现了第一例非典患者，当时的人们还不是很在意。

　　可是随着这场疫情在全国范围内是越闹越大，每天都不断的有死亡人数被播报出来，终于这场疫情，引起了一段全国性的恐慌。

　　这段恐慌从三月份开始一直延续到六月份，七月底才算结束。

　　在那段时间，虽然很多的行业都因为这次突然出现的疫情，而受到了冲击，可是一样也有很多行业，企业因为这次疫情，却赚的是盘满钵满。

　　金小强记得清清楚楚，在南阳市发现第一例非典病例之后，到恐慌开始之后，南阳市有几样东西，就价格飞涨，而且还一度是供不应求。

　　比如原来烂大街的五毛钱一只的口罩，在恐慌最严重的四月，五月份，更是一度卖到了十块钱一只还买不到。

　　平时五毛钱一袋都无人问津的板蓝根冲剂，更是卖到了五块钱一袋，而平时一块多一瓶的陈醋，更是被卖到了十块，甚至一度达到了十五到二十块钱一瓶，都还有价无市。

　　这当然都要感谢人们的盲从心理，其实几年之后，也曾经闹出过这样的闹剧，比如在自己重生之前的11年那次日本地震之后的抢盐风暴。

　　这些和什么道德不道德的没有多大关系，只是和人们的恐慌心理有关系。

　　让金小强记忆尤为深刻的，就是自己高中时期的一个同学，家里就有一个专门做口罩的小裁缝铺子，结果在那次非典风暴之后，他们家愣是成了千万巨富，而那个家伙更是不折不扣的成为了一个富二代。

　　当时把金小强给羡慕的，有需求就有市场，要是老百姓不去抢，这些东西，他也根本就不会涨价。

　　谁让人家就赶上了这样的机会了呢！


第十五章 要账

　　虽说金小强也觉得挣这样的钱，自己心里有点过意不去，可是他换个思维再一考虑，他现在也确实没什么更好的办法。

　　老爸现在欠银行加外债一共十五亿，再过几个月那谢胜利就要下课了，他一旦下课，那星河村开发计划就肯定泡汤了。

　　到时候自己老爸贷款五个亿在星河村的投资开发计划，肯定完蛋，这样的事情爆发出来，引出来的连锁反应，那可不得了。

　　别看现在自己家里有个红红火火的齿轮加工厂，可是要是这件事爆出来，那个齿轮加工场，肯定也得跟着灰飞烟灭不可，到时候自己还是会一样沦落为一个穷二代。

　　所以自己现在必须要想尽办法来自救！

　　而且现在就算他有心想要拯救老百姓，难道他能到网上去随便发帖，说有流行肺炎要大肆传播吗？

　　且不说现在的网络还不想后世时候那么发达，网络围观的力量还没有那么大，就算自己把帖子发到网上，恐怕用不了多久，就会有有关部门找到自己的头上，给自己扣上一个故意扰乱社会治安，散布危害社会安定团结的谣言的罪名，给扔到大西北去挖沙子去。

　　毕竟现在党国的官员还是比较喜欢捂盖子，保乌纱的，自己可不想成为一个被跨省追捕的倒霉蛋！

　　再者说贩卖口罩和板蓝根冲剂，再加上搞那么一点陈醋啥的也不是什么犯法的事情吧！

　　而且这些东西给人们带去的心理安慰，可不是用金钱能够衡量的，那时候金小强记得很清楚，大街上满是带着各种各样的花花绿绿的口罩上街的人们。

　　你要是不带着口罩上街，别说人们会拿异样的眼神来看你，恐怕马上就会蹦出几个红袖箍，把你抓上车，然后就给你来个隔离审查了。

　　所以想来想去，金小强还是决定要干这么一笔买卖。

　　帮着老妈把那几箱饮料和啤酒，都搬进了储藏室之后，金小强组织了一下语言之后，就对李淑兰说道。

　　“妈，我想和你商量个事。”

　　“啥事？”

　　李淑兰笑眯眯的看着儿子问道，刚刚一看到金小强搬东西的时候，心不在焉，眼珠子乱转的德行，她就知道，这小子肯定又在琢磨什么野路子呢。

　　“嘿嘿！妈，你把那劳保厂和药厂的白条都给我呗，我帮你去讨债。”

　　金小强嬉皮笑脸的对李淑兰说道。

　　“你？你……”

　　李淑兰被儿子提出的要求弄得哭笑不得，好一会儿之后，她才苦笑着对金小强说道。

　　“儿子，你咋想起这么一茬呢？那些钱啊，妈也不是没想过去要的，可是那劳保厂还有药厂，妈都跑了多少回了？那曹德贵和刘宝全妈也都认识，俩人说起来倒也不是什么坏人，可是他们的厂子确实是没钱，连工人的工资都发布出来呢，就是去要也没钱啊！”

　　李淑兰语重心长的对儿子说道。

　　“你呀！今年马上就要毕业了，你说说你到现在也没找着个实习单位，你爸知道你没心思找工作，我和你爸也商量了，大不了就让你回咱们家的厂子帮忙，反正咱们家经济环境也还可以，也不需要你出去挣什么大钱，有什么大出息。我和你爸就希望你能平平安安，踏踏实实的过上一辈子。你要是不愿意，大不了就让你爸花点钱找点人，给你找个机关单位什么的去上班去。”

　　李淑兰虽然不知道金小强要那些白条干什么，可是也琢磨可能是和儿子马上就要进入社会，想找点事情做有关。

　　虽然儿子说想要那些白条，去帮自己要账，可能是儿子有孝心，想帮自己，但是对于她而言，儿子有这份心意就足够了。

　　可是这要账，哪里有那么好要啊？

　　金小强两世为人哪里能不知道自己老妈的想法，可是这时候他却得一定要坚持得住自己的底线，要不然这发财的机会，可就这样要从眼前溜走了啊。

　　“妈！你和我爸的想法我都知道，可是我不能在你们二老的关照下过一辈子啊！我现在也就是想趁着自己刚出学校，还有点锐气，折腾折腾，你看看，反正那些白条在家里扔着也是扔着，您觉得要不回来，还不如让我试试呢！就算是要不回来，我也能从他们哪里搞点东西出来，我反正将来是要接手爸爸的生意的，还不如早点让我从他们哪里搞一些口罩，板蓝根什么的出来卖一卖，也算是提早体验一下商海生涯，积累点经验。”

　　金小强早就琢磨好了怎么说服老妈了，他知道老妈是典型的刀子嘴豆腐心，而且对他一向是耳根子软，经不起他磨。

　　李淑兰听金小强这么一说，感觉也是那么个理，儿子早晚要接老头子的班，现在家里也不差那么点钱，而且厂子里说实话也不缺人，金小强就算是进入了工厂，也是闲呆着。

　　虽然从劳保厂和药厂那边是肯定要不回来钱，只能要回来点口罩和板蓝根什么的，这些玩意现在肯定是不好买，但是让儿子出去磨练磨练，也总比让他在厂子里嫌混要强。

　　再者说那些白条，在家里放着也是放着，现在都放了好几年了，既然不能要回来钱，能要回来点东西，自己心里也能平衡平衡。

　　这点小事，也犯不上和老金商量，李淑兰也是个有决断的人，当场就拍了板，把那些白条回屋里都找了出来，给了金小强由得他去折腾。

　　不过李淑兰心里明白的很，儿子这次就算折腾不出来什么，但是好歹在社会上也能积累点社会和商场上的经验，总比在自己家的厂子里嫌混要强。

　　当从老妈的手里，接过那四十几张的白条的时候，金小强心里这个激动劲就别提了，这哪里是白条啊？

　　要是把这些东西都兑换成实物，用不了两个月的功夫，这些白条所带回来的实物的价值，就是金条。

　　金小强拿了这些白条，也不再家里多待，等到了下午，就匆匆从家里出了门，直奔学校去找刘晓亮去了。

　　现在还没开学，刘晓亮也要等到开学了之后，从学校里拿了一些证明之后才能去晨华汽车公司实习，所以现在在学校宿舍也是白养膘。

　　到了学校找到了刘晓亮，金小强招呼了一声，刘晓亮就跟着他从学校里出来了，两人打了一辆车，就直奔市南区的市劳保厂去了。

　　“小强，咱们这是干什么去啊？”

　　“去要账，那劳保厂以前欠我们家饭店一笔钱，今天咱们去要账。”

　　听了金小强的解释，刘晓亮也不多问，他这人有时候有点迂腐，身上的学者气质还是多一些。

　　出租车一到了市南区，就慢了下来，这里的道路比市中心地段可要差了不老少，板油路也不知道是几十年前修的，很多地方都已经是坑坑洼洼，布满了裂纹，一看就是已经有段时间没人来养护了。

　　在这条市南区的主路解放路的两旁，到处都是一些看起来破败不堪的工厂，这些工厂二十年前，都还曾经是国内重工企业的骄傲，可是随着近些年来改革开放，经济发展的需要，这里大部分企业都已经停工，要不就是卖给了私人老板，以前那种老工厂区人来车往，加班加点生产的热闹景象，早就已经一去不复返了。

　　这市南区的劳保厂以前就是金小强他老爸所在的南阳国营第一机械厂下属的劳保厂，原来厂子里的工人多，这家劳保厂就负责给工人们生产工作服，毛巾，胶鞋，手套，口罩，袜子之类的东西。

　　后来国营机械一厂倒闭了，这个厂子就被解放路的街道办给要了过去，成了一家作坊式的工厂，专门生产一些便宜的口罩，袜子，手套之类的东西，平时就批发给附近的下岗工人拿出去买，或者是批发给一些还在生产的工厂，给工人们做福利。

　　但是厂子的利润一直不高，平时就处于半死不活的状态当中。

　　出租车到了劳保厂的大门前，两人下了车，就直接进了劳保厂，这两年劳保厂的效益是越来越差，平时根本就不怎么开工，厂子里也根本就没有多少工人，就连看大门的传达室也是空无一人。

　　两人大摇大摆的进了工厂，直接到了里面正对大门的那座三层高的老楼，上了三楼直接来到了厂长办公室的门前。

　　还没等敲门，就听见里面传来曹德贵那响亮的声音。

　　“哎！老秦啊！我们是真没钱啊，现在是真的困难，你看那原材料的钱，能不能在缓缓……”

　　“……”

　　“真不骗你，老秦，咱们多少年的交情了啊？你要是不信，你可以亲自来我这里看看，真的。你要是愿意的话，我把几个仓库大门敞开了，你隋边拉，把我那些挤压的口罩，袜子，手套什么的都拉走好了……”

　　“……”

　　金小强一听就知道曹德贵在里面打电话，看样子又是遇到催债的了。


第十六章 白条换金条

　　金小强和刘晓亮两个进入到曹德贵的办公室的时候，这家伙刚刚放下电话，当看到进来的是金小强的时候，这曹德贵心里是咯噔一下子。

　　这上午不是刚刚去他们家转过吗，怎么还是来要账了啊？

　　曹德贵心想到，这个曹德贵四十多岁的年纪，个子不高，挺着个腐败的肚子，一张胖脸上面配着一个大大的红色酒糟鼻，长的有点滑稽。

　　李淑兰开饭店那会儿，金小强还在上高中，曹德贵那会没少领人去他们家吃饭，所以对于金小强他当然是认识的。

　　“呦！是小强啊！嘿！这么多年没见，都长成大小伙子啦。来来，赶紧坐下，抽烟不？”

　　曹德贵一看到金小强领这个人进来，连忙热情的招呼金小强到，让金小强和刘晓亮两个，坐到他办公桌前面的那两个破沙发上，又是热情的递烟，要是热情的给他们沏茶。

　　金小强和刘晓亮两个倒也没和他客气，给烟就抽，给茶就喝，趁着那曹德贵忙忙呼呼的沏茶的功夫，金小强打量了一下曹德贵的这间办公室，确实挺破旧的，没什么值钱的东西。

　　按说好歹这曹德贵也和他老爸认识，以前也是他妈的领导，金小强应该对他表示一些尊重，可是金小强却从心眼里瞧不起眼前这个忙忙呼呼的胖子。

　　他知道别看这家伙的办公室破，别看这个厂子是没钱，可是他曹德贵，他老婆，还有他的几个小舅子，可一个个都是不差钱。

　　更何况上辈子的时候，这个劳保厂也同样趁着非典的时候买口罩，大挣了一笔好钱，可是给工人们补发工资的时候，却才发了百分之八十，而剩下的还不是进了他曹德贵的口袋？

　　那时候金小强的老妈，可还在这劳保厂里面工作呢。你说这金小强能对这个曹德贵的印象好吗？

　　曹德贵给金小强两个沏了茶，然后又坐回到自己的办工作前面，张口就问金小强到。

　　“呦！小强啊，我上午还去了你们家来着呢，不过没看见你爸爸，你爸最近怎么样啊？我可听说了，老金最近可是弄了个好项目，过段时间可是又要大发一笔了吧？”

　　这家伙一坐定屁股，就顾左右而言他，根本就不问金小强是来干什么的，根本就是揣着明白装糊涂。

　　想当年为了他们家自己的声音，他可没少带着他老婆小舅子，跑到自己家里面吃吃喝喝，最后还都是挂的劳保厂的单子，想到这里金小强就是一肚子的火气。

　　“呵呵，哪有啊！我爸的那些事啊，我都不知道，对了曹叔叔，我今天来找你，还是因为之前的那些白条的事情，你看，这都这么多年了，你看是不是给我们家解决一部分啊？这二十几万呢，现在可不是小数目啊……”

　　金小强无心跟这个老油条磨时间，张嘴就直奔主题，对面的曹德贵一听金小强这样说，脸色顿时就不愉了起来。

　　可是他却不敢当面和金小强发作，这金小强要是来至一个普通家庭，家里就这么一家饭店的话，这样和他曹德贵说话，别说钱要不回去，人他马上就给赶出自己的办公室。

　　可是金小强的老妈虽然不开饭店了，可是他爸却还开着个齿轮厂呢，虽然和他们劳保厂的业务不搭界，可是金小强他爸金国柱的在市里面的关系，他曹德贵可是听说过的。

　　金国柱这几年之所以能够在市里面混的风生水起，他可是听说过，金国柱有几个战友那是相当的有能量，不光是在市里面有关系，甚至在帝都，人家老金家都有着相当的关系呢。

　　所以曹德贵虽然不高兴，可是也不敢叫人过来赶人。

　　“哎！小金啊！现在的劳保厂什么个环境你也看见了，我们现在连工人的工资都发不出，工厂都停工了好几个月了。不是曹叔叔不想还你们家的钱，现在是厂子里实在没钱啊！”

　　曹德贵不能和金小强玩硬的，就只能给他演苦肉戏。

　　没钱？没钱你妈的还顿顿出去吃饭店，还给人家签白条，看你吃的这脑满肠肥的样子，我怎么看不出，你有一点愁得慌的样子呢？

　　厂子是没钱，可是你家怎么就那么有钱呢？

　　金小强在肚子里早就把这个曹德贵给骂了个遍，不过脸上却笑呵呵的对曹德贵说道。

　　“呵呵，曹叔叔，其实我这次来呢，倒也不是催着你还钱的。”

　　“哦？真的？”

　　曹德贵那边一听金小强这样一说，顿时据眼珠子都亮了，不还钱，那好啊？不过不要我还钱，那你来干啥？

　　“呵呵，是这样的，曹叔叔，我知道厂子现在困难，拿不出钱来，可是我们家的欠款毕竟是二十几万，这样吧！钱还不上，咱们劳保厂不是有不少积压的产品吗？你看是不是能给我点，让我拿出去倒腾倒腾？你也知道我今年就毕业了，也想到社会上闯一闯，这倒腾一点东西，正好能够积累一些社会经验……”

　　金小强信口开河就开始胡说，曹德贵听到金小强这样一说，心里的一颗大石头终于是落定了。

　　想要用自己的积压产品来抵债啊？那好啊！简直太好了，曹德贵简直恨不得，每一个向他催债的人都能像金小强这样的通情达理呢！

　　要知道他们厂子里现在生产积压的口罩啊，袜子啊，手套之类的劳保产品，都已经有十几个仓库，几十万甚至上百万件了，好多好几个月拿不到工资的工人，都偷偷的从厂子里拿袜子，手套之类的出去买呢，平时曹德贵对这种现象也是睁一眼闭一眼。

　　现在金小强要那些东西来抵债，他简直就是求之不得啊！

　　这金国柱啊，什么都好，怎么就生出这么一个傻瓜儿子来呢？欠了他家二十几万的白条，这得换多少口罩，袜子啊？那些破玩意能值几个钱啊？买还不好买，算了他愿意要，自己才应该是求之不得呢。

　　“行啊！小金，你想要啥，只要咱们厂子里有的，你要什么，你就拿什么，叔叔敞开量的，按照五折的价格给你，你随便拿。”

　　曹德贵眼珠子一转，这时候心里都乐翻了，换了老金家的钱，以后也少了一个上门催债的，反正给他的都是一些不值钱的东西，自己何乐而不为呢。

　　“呵呵，好，曹叔叔，我啊！什么都不要，我啊，就要口罩。”

　　“啥……”

　　曹德贵这时候简直怀疑对面的金小强是不是一个天生的脑瘫儿童了，劳保厂的产品都是一些没什么技术含量的大路货，但是要说最不值钱的就是那些破口罩了。

　　就算金小强药店他们厂子生产的那些民工穿的工作装，或者是胶鞋，哪怕是袜子，手套什么的，也比那些口罩要好卖啊？

　　算啦，既然他愿意要，那就给他，管他死活呢？不过这孩子办这事，老金他们可能不知道，自己现在要是占便宜的话，以后见了老金的面可就不好说话了，曹德贵眼珠子一转，然后就对金小强说道。

　　“小强啊！既然你愿意要口罩，那叔叔也不多说了，咱们厂子目前生产的口罩，积压了差不多有两个库房二百多万件儿。你要是愿意要的话，就全拿走。”

　　好，你不是愿意要吗，我多给你点，免得以后你爸见了我，说我忽悠你，曹德贵心里寻思道。

　　现在满大街摆小摊买口罩的也不过是五毛钱一只，这玩意成本也不过是一两毛钱一只，他欠金小强他们家二十三万块钱的白条，按照成本价给金小强批口罩，也就是一百一十五万只，但是他怕以后见到老金不好交代，索性给了金小强二百万只，用来堵住金家人的嘴。

　　他这笔买卖自己以为做的划算，可是他要是知道两个月之后，这一直口罩在市场上的价格，估计他到时候非得一头撞在南墙上，撞死不可。

　　金小强记得很清楚，上辈子的时候，三月初在南阳出现了第一例非典病例，到三月底就陆陆续续的有超过两千多人因为感染非典而被隔离，住进了医院。成千上万的人被隔离，很多工厂停产，学校停课。

　　当时这种病在全国都引起了很大的恐慌，金小强可记得很清楚，当时三月底的时候，在南阳那种最普通的口罩在南阳就已经被炒到了十块钱一只，有人一卖就是几十个几十个的买，一出门都带三层口罩，有的更是一个人买两个，以方便以后出门换着带。

　　就是被炒到了十块钱一只的口罩，在南阳这座六百万人的城市里还依旧是有价无市呢！自己当然不可能一只一只的上街买，不过就算批发，自己也能买上一只五块到八块钱的价格啊！

　　这曹德贵现在很大方，一口气给自己二百万只口罩，他哪里知道，他这是送给自己将近两千万的巨款啊？

　　“好，那就这么办！”

　　占了便宜，那还不得快点履行？

　　现在双方都觉得自己占了便宜，那当然是合作愉快喽！金小强当场就将那二十多万的白条交给了曹德贵，让他当面点清，曹德贵也不含糊，当场就找了几个工人，带着金小强去仓库提货，甚至连装车运货都没让金小强操心，直接让自己厂里出人出车，帮金小强把那些口罩运走。


第十七章 家里的钢铁厂

　　囤货的地点金小强早就想好了，他老爸去年的时候接手了市里甩出来的一个包袱，那就是南阳市第四钢铁厂。

　　这钢铁厂原本也是南阳市国营第一机械厂的下属单位，生产的产品也挺有特色的，原来专门生产专供机械使用的特殊钢，合金钢，不过规模不大，大概有四五十万吨的钢铁产量。

　　不过后来机械厂倒闭之后这家钢铁厂就独立了出来，但是换了几任领导都是领导不利，当时南阳的各种机械厂，汽车制造厂，火车头制造厂都是纷纷倒闭，减产，这家厂子的产品也是卖不出去。

　　后来厂子里的领导就琢磨着开始生产专供房地产使用的普通建筑型材，可惜哪想到这政策是三番两次的调整，搞得天朝的房地产，在2000年初级阶段这几年是格外的不景气。

　　最后这家厂子也是一样好几年开不出工资，厂里面的七八百工人是三番五次的去市里面闹事，市里面也是想了很多办法，找了很多人来考察，看看能不能卖出去。

　　可惜这厂子的设备实在是够落后，再加上欠下银行的外债也是太多，前几任的领导又捞的太厉害，而且他们之前是七改八改，把厂子的生产给改的是乱七八糟，生产普通的建筑型材吧，你这技术一般，生产能力有限，价格也比不上人家大厂子的，生产特种钢吧，你这技术落后不说，扔下又有十好几年了，人才都跑了个精光，所以导致谁来考察之后，谁也不愿意接手这家工厂。

　　最后市面没办法，就找到了自己老爸的头上，让老爸接手这家钢铁厂。

　　本来金国柱不愿意接手这家工厂，可是毕竟市里面的朋友出了面，又给了好几年的免税优惠，白给土地，免除了这家工厂的所有债务，甚至就连收购的款项，也是市里面联系银行给弄得十年的无息贷款，最后金小强他老爸这才万分不愿的接手了这家工厂。

　　当时市里面的领导琢磨的就是，只要金小强他爸以后能负责那些工人的工资，只要能稳住他们，不让那些工人去市政府哪里去闹，他们就谢天谢地了。

　　当然这也和南阳市一直是天朝的重工业中心有关，要知道在98，99年那会儿，全国都在搞改制的时候，光是南阳市下岗的工人就有好几百万。

　　那时候市政府前面，几乎天天有人去闹，天天有人去静坐讨说法的，市政府的人实在是被搞怕了，所以才甩包裹似地，赶紧把这家特种钢厂给甩了出来。

　　金小强其实早就从自己老妈嘴里打听清楚了这家工厂的情况，别人目前还看不出这家工厂的价值，可是作为一位重生人士，如果金小强要是还不知道这家特种钢厂的价值的话，那他还不如买一块豆腐，直接一头撞死自己得了。

　　且不说几年之后，房地产大爆发时候建筑型材的行情紧俏，只要能够组织人力物力，把这家工厂以前生产特种钢材的本事给捡起来的话，那今后几年在天朝汽车行业腾飞的年代，那就都可以赚翻了啊！

　　不过想搞这些，那可都是要投入大量的时间和金钱的，时间金小强现在不缺，可是他缺钱。

　　他老爸现在跟魔怔了似地，整天在琢磨那星河村开发的事情，这钢铁厂也根本无心打理，还好银行给贷了笔款，也暂时够这里那几百工人的工资开销，再加上目前国内因为房地产行业的不景气，导致钢铁厂的日子也不好过，所以厂子里现在也是停工的状态。

　　这里的仓库可有不少，金小强正好可以从这里挑出几间仓库来，暂时当成自己的临时周转仓库来用。

　　金小强过来的时候，就让自己老妈给这个钢铁厂的看门人打了电话，这家工厂自己老爸拿到手之后，基本就没怎么过来管过，而金小强自己也没有过来看过，今天这还是第一次过来查看，所以里面的地形地貌也都不怎么熟悉，还真就需要有人过来帮忙带带路。

　　这个钢铁厂位于南阳市的西南角，正好位于原来老国营机械厂的边上，占地大概有四五百亩，金小强坐在运货的卡车上到了厂子的大门口的时候放眼望去，只见厂子里一派荒凉破败的场面。

　　铁门是那种老式的铁栅栏门，上面的漆皮都已经斑驳不堪，掉漆的地方更是露出丝丝的铁锈，而厂子边上的门柱上挂着的南阳市第四钢铁厂的招牌更是破败不堪，白底黑字的木板上面字迹都已经分辨不清了。

　　看大门的是个厂子里原来退下来的老工人姓王，王大爷早就接到了李淑兰的电话，知道今天金小强要过来，所以早早的就在那里等着了。

　　在王大爷的带领下，金小强让劳保厂帮忙过来送口罩的人把车子开了进去，顺便打量了一下这家工厂的布局。

　　正对大门的正是工厂原来的老式办公楼，四层高占地十来亩，可以看得出以前场子效益不错的时候，这里也曾经辉煌过，不少六七十年代的工人们，曾经在这里挥洒过汗水和他们的青春。

　　路过了办公楼，就是厂子的生产区，不过现在厂子已经停产，在生产区基本很难看到人影，那形单影只的树立在那边的高高的烟囱，还有那旁边的炼钢，炼铁的厂房仿佛在像金小强一众人等诉说着这里曾经的历史。

　　穿过了生产区之后，就是厂子的仓库区了，这里的占地面积也不小，大概有个一百来亩地，本来这边也有个大门，不过因为现在基本没有车子来送原材料和拉货，所以这边的大门基本上已经荒废了，前段时间还曾经有人经常来这里偷那些堆放在仓库里卖不出去的建筑型材，金小强的老爸一怒之下，就让人把那边的大门用红砖给封上了。

　　并且在仓库区还专门养了是几条大狼狗，晚上的时候，更是组织了十来个信得过的工人来厂子里住，帮忙看厂子，顺便巡逻。

　　金国柱目前虽然顾不上这个炼铁厂，可是他并不傻，这座厂子的价值，还有目前积压在仓库里的那些建筑型材的价格他还是知道的。

　　当时市里面也正是把那些卖不出去的建筑型材，当做是工厂的一部分资产抵给了他的，最近这一段时间，虽然顾不上打理这间钢铁厂，可是这间钢铁厂的价值他还是知道的。

　　现在市面上建筑型材的市场虽然不太景气，可是只要挺过了这段时间，只要手里有货，那就绝对不会赔钱的。

　　金小强不知道老爸的打算，可是有着上辈子经历的他可是知道，只要在熬过了这几年，不用说钢铁厂，就是那些目前积压在厂子里的建筑型材，就能够换回来上亿的资金也不为过。

　　在看门人老王大爷的指引下，金小强很快就选好了两个空着的仓库，然后让那些随着过来送货的工人一起把那些打包在一起的口罩放下来装进了仓库。

　　跟车过来的人并不多，搬起来的速度比较慢，最后金小强还和刘晓亮两个一起上阵，一连卸了三个多小时，这才把那些口罩全部入库封存。

　　送走了那些送货的人，这都已经是晚上五点多钟了，南阳是地处北方的城市，现在拆刚过立春，不过天色黑的早，这世间天色已经暗下来了。

　　金小强一看时间也不早了，就赶紧和刘晓亮打了一辆车往学校赶。

　　刘晓亮今天在金小强要债的过程中始终是没说话，因为他感觉现在的金小强他看不透，因为这几天金小强给他的感觉，就是变化太多了。

　　可是他怎么也想不明白，为什么金小强要用那二十几万换回来一大堆屁用没有的口罩。

　　“小强……”

　　出租车刚刚驶入市区，往大学城那边驶过去的时候，刘晓亮就实在是憋不住了。

　　“嘿嘿！小亮，你先别问，这事等咱们回宿舍再说。”

　　金小强知道刘晓亮要问什么，连忙让他打住。

　　刘晓亮只能憋着满肚子的疑问坐在车子的后面，和金小强一起往南阳理工大学赶去。

　　“怎么样？咱们是不是在外面吃。”

　　快要到大学的时候，金小强问刘晓亮到。

　　“算了，在外面吃不实惠，咱们还是在学校边上那家超市买点东西，然后回宿舍自己吃吧！再者说那家超市的熟食挺不错的。”

　　刘晓亮现在虽然是发了一笔小财，可是穷人的孩子早当家，他就是有钱也习惯了省着花。

　　他们学校的边上去年开了一家莲花超市，规模不小，附近学校的学生都喜欢到哪里去购物，刘晓亮是个肉食动物，不过因为家庭条件一般，平时都是金小强请他到外面吃饭。

　　有时候他觉得面子上过不去，就从那家超市里买点熟食，回来招待金小强和宿舍的哥几个。

　　刘晓亮既然提议了，金小强也是熟知自己这个老朋友的性格，于是也就没反对。

　　两个人让司机在超市的大门口停了车，下了车就直奔超市里面的熟食区，没想到在刚刚走到超市的冷鲜食品区的时候，金小强就看到了一个让他难以忘怀的身影。


第十八章 冤家路窄

　　看着那张让他感觉刻骨铭心的面孔，金小强真想说一声，人生何处不相逢啊！

　　这个女孩正是那天早上在宿舍起来的时候，他惊鸿一瞥的住在对面楼里的女孩！

　　依旧是那张白皙精致的面孔，马尾辫，身上穿着白蓝条的条纹上衣，下面是短裙，短裙下面则是肉色的羊毛裤，交上等着一双黑色的小短靴。

　　整个人看起来清爽无比，这时候那个女孩正站在鲜奶区的前面在卖力的像顾客们推销着新上市的酸奶。

　　“来，拼一拼，尝一尝，爱多多酸奶新鲜上市了啊！买一箱送两袋，买两箱更有精美礼品赠送了啊……”

　　她还似模似样的在哪里招呼着顾客，这时候她的周围围满了顾客，也不知道这些顾客是冲着那些酸奶来的，还是冲着这个新鲜粉嫩的小姑娘过来的。

　　一直站在金小强身边的刘晓亮这时候也感觉到了金小强的异样，本来他正盯着冷鲜区后面的熟食区，根本没注意这边的场景，这时候看到金小强的眼睛都直了，也就把目光转移了过来。

　　“什么？柳眉？”

　　当刘晓亮看到站在奶柜边上那个正在卖力的像周围的顾客们推荐酸奶的女孩的时候，嘴里不由得发出了一声难以置信的惊叹。

　　“怎么？你认识她？”

　　听到刘晓亮的感叹声，金小强转过身问刘晓亮到。

　　“怎么？你不认识她？”

　　刘晓亮转过身来，好像是看怪物一般的看着金小强。

　　金小强被刘晓亮的眼神看的有点不好意思，只能有点尴尬的摸了摸自己的鼻子，然后对刘晓亮说道，我还真不认识她。

　　“你这四年大学你是怎么念的啊？咱们学校的风云人物你都不认识？”

　　刘晓亮这时候更加的惊讶的，说实话这还真怨不得金小强，金小强上辈子读这所大学的时候，就没怎么好好在学校里待过。

　　平时经常逃课到外面的网吧或者是游戏厅里面去打游戏，要不是每次考试的时候，有刘晓亮的鼎力相助，这金小强恐怕早就被开除一百遍了。

　　你要问学校周边有多少网吧，游戏厅之类的金小强可能是如数家珍，那家好那家坏，他能给你说出个子丑寅某来。

　　但是你如果要是问学校里有多少风云人物，有几个出名的俊男靓女，金小强还真就是两眼一黑，直接抓瞎。

　　而且金小强上辈子就是个感情迟钝的动物，在别人都两眼冒光的盯着学校里为数不多的雌性生物的时候，金小强对那些从来都是不屑一顾。

　　因为那时候他的家境很是一般，而他也知道像他这样和高富帅不占边的普通人，想要和学校里的其他高人去争夺那样的资源，那肯定是自取其辱。

　　所以上大学的四年，他从来没搞过对象，也从来没留意过学校里有多少美女。

　　可是刘晓亮可不一样，这家伙虽然其他的地方和金小强比较像，可是在对女色的这一点上，这小子是个属于比较闷骚的类型。

　　金小强知道的道理他同样知道，所以他上大学四年也一样没搞过对象，可是这却并不妨碍他，偷偷的留意学校里的美女，并且在夜深人静的时候自己偷偷的YY。

　　“咱们学校的风云人物？就是她么？她叫什么名字？”

　　金小强看到刘晓亮那吃惊的样子，于是很不给面子的出声问道，而刘晓亮则是一副孺子不可教的表情，很是无奈的给金小强解释道。

　　“她就是咱们学校几届校庆和重要晚会以及重大节目的主持人柳眉啊！咱们学校美女里面的NO.1。”

　　“是吗？哦！柳眉啊！还别说我还真听过这个名字，不过就是没怎么见过真人。”

　　金小强很平静的对刘晓亮说道，刘晓亮听了金小强的回答，差点没摔倒在地，看着刘晓亮的德行，金小强心想。

　　擦，美女，美女又怎么了？老子也是阅美女无数的人物，想当年老子有八十个G的硬盘里面塞得都是美女。

　　什么东洋的西洋的，清纯的成熟的，要什么样有什么样的，美女？美女又算个毛？

　　刘晓亮这时候并没有注意金小强的表情，只是看着对面那个正在努力推销酸奶的身影，嘴里傻傻的念叨着。

　　“想不通啊！想不通，她怎么会在这里，干这个？”

　　“怎么了？她为什么就不能干这个？兴许人家是家庭条件困难呢？”

　　金小强看着刘晓亮少见多怪的说道。

　　“你懂个屁，人家的家庭条件可好了，据说她爸爸是咱们市规划局的一把手，她妈妈好像也是银行的高管呢！人家在咱们学校的金融系，更是一个难得的人才，据说去年还没放假的时候，就已经被银行的人要走了，按说现在她应该去银行实习了啊？怎么现在跑到这里来买酸奶了啊？”

　　刘晓亮用一副鄙视的眼神看着金小强然后说道。

　　“是吗？她家里条件这么好呢啊？恩，那确实有点出人意料了。”

　　听刘晓亮这样一说，金小强也感觉有点奇怪了，市规划局虽然不是什么重要单位，可是一局之长怎么说也是个处级干部吧？

　　至于沦落到让他女儿来超市买酸奶吗？

　　“就是，正是因为这个小妮子家里的条件好，咱们学校那帮所谓的校草大学期间猛攻了四年，最后还是没能有人捧得美人归呢。”

　　刘晓亮平时很闷骚，所以对这样美女的消息，他一向是包打听。

　　就在两人站在奶柜前面嘀嘀咕咕的时候，那个女孩也看到了他们，不过女孩看到他们的时候，神情很是落落大方，并没有显出一点的惊慌或者是尴尬。

　　金小强看着对面的柳眉那镇定自若的神情，心里不由得佩服这个女孩，如果是一般的女孩，这时候恐怕早就会感觉有点不好意思，或者是尴尬了，可是人家就是坦坦荡荡的，反倒是让金小强感觉要高看他一眼。

　　女孩看到金小强还在直勾勾的看着自己，不由得冲着金小强嫣然一笑，金小强顿时感觉视线里传来一阵善意的温暖。

　　于是就不由自主的拉着刘晓亮往那人堆前面凑乎了过去。

　　“你们来买东西？”

　　女孩看到挤到了面前的金小强很是主动的出声问道。

　　“嗯……是啊！你在这里卖东西？”

　　“恩，已经有段时间了。”

　　金小强和女孩一问一答聊了起来，旁边的刘晓亮这时候早就脸红脖子粗了，说实话像他这样的初哥，看到自己平时高不可攀的女孩这样亲切的和自己朋友聊天的时候，他真是想都不敢想。

　　但是金小强是什么人，好歹心理年龄也不小了，再者说，上辈子他修车的时候，什么样的美女没见过，甚至就是电视上经常露脸的大明星，他都见过不少。

　　所以和这个女孩聊天，还真就不至于让他露怯。他也不知道为什么这个女孩就这么让他感觉有点亲切，而柳眉仿佛也并不讨厌他，两人就这么自然而然的聊了起来。

　　就在金小强和那个柳眉刚感觉聊得有点热乎的时候，突然一个非常讨厌的声音，冲边上传了过来。

　　“呦！我还以为是谁呢？这不是咱们学校的校花柳眉吗？”

　　柳眉一听这个声音，那双精致的眉毛不由得是微微的一皱，金小强也觉得这个声音显得有点刺耳。

　　他转过头去，往那声音传来的方向看过去，没想到却是冤家路窄了，原来正好又是那柴亮领着一个浓妆艳抹的女子，正站在那奶柜的旁边。

　　柴亮看到金小强的时候，神情有点尴尬，不过他身边的那个女人可不认识金小强，她只不过把衣着普通的金小强当成了一个普通的顾客，而这时候她的眼神正全神贯注的看着金小强身边的柳眉呢！

　　这个女人虽然妆画得有点浓，可是看得出她长得并不丑，一张巴掌大的脸，而且还是今后几年非常流行的那种锥子脸，高挺的鼻梁和一双大眼睛。

　　就是穿的有点俗气，上身是一件黑色的貂皮半大衣，下身是一条黑色打底裤加短裙，脚上是一双恨天高。

　　虽然那一身行头确实是值不少银子，可是穿在她身上再配上她脸上那浓厚的烟熏妆，顿时给人的感觉就是出来卖的一般。

　　“是你啊！王小花。”

　　柳眉对着那个女孩淡淡一笑，然后很是平淡的说道。

　　那个女孩听到柳眉叫她的名字的时候，顿时柳眉一竖，看来她很忌讳自己这个俗气的名字，这时候柳眉当着这么多人面前叫她的名字，给她的感觉，就好像是柳眉在故意的揭她的短一般。

　　“呦！柳眉，我听说你不是去工行实习去了吗？咱们现在跑到这里来买酸奶了啊？是不是因为什么关系，被人家给辞退了啊？”

　　那个女人脸带怒色本来要发作，可是突然眼珠子一转，突然开始嘴带酸气的对柳眉说道。

　　看来平时她在学校就应该是很嫉妒这个柳眉，现在看到柳眉一副落难的打扮，就过来狠狠的讥讽她一下。

　　“呵呵，买酸奶怎么了？这也是一份工作，我买酸奶也买的光明正大，我自己挣钱养活自己有什么可丢人的。”

　　柳眉依旧是淡淡的微笑着说道，不过金小强可听出来了这个女孩，在讽刺对面的那个女孩，她出卖的东西，可不是那么光明正大的了。

　　他早就看出来了，这个女孩肯定是那个柴亮在学校包养的小蜜。

　　“你……”

　　那个女孩也听出了柳眉话里的意思，顿时被气的是柳眉倒竖，脸色绯红，可是在这大庭广众之下，却又发作不得。


第十九章 拔刀相助

　　金小强和刘晓亮都没出声，就这么笑眯眯的看着这两女在这里斗法，而这时候边上的顾客也看出了这里好像有好戏要看，顿时都围了过来。

　　那个浓妆女孩，被柳眉这样一说，顿时感觉脸上非常的挂不住，可惜她却也是被柳眉说中了痛处，一时间也不好意思在吵闹。

　　这时候的柴亮的脸色也有些不好看，毕竟这个女人是他包养的，现在人家这么当面损他的女人，他面子怎么能够挂得住。

　　不过看在站在柳眉身边的金小强和刘晓亮他也不敢太过分，毕竟前两天自己才在这两个人手下吃了亏，虽然他也明白，让自己吃亏的对象是于飞，和眼前的这两位无关，但是他也能看得出于飞和这两个人的关系。

　　谢文华告诉过他于飞的背景，而且也同样告诉过他，最近不要惹是生非，要等到市政府和省政府开完两会，进行完了权力交接之后，在找机会找回场子。

　　柴亮这才忍了下来，要不然搁着他以前的脾气，那于飞他惹不起，可是金小强和刘晓亮现在恐怕早就被他找人揍得住进医院啦！

　　“咳！算啦！小花，和这种人计较什么？她现在不过是落地凤凰不如鸡，以前再牛，现在不也就是个买酸奶的？在和她计较，只会让你掉份儿，何必呢？”

　　柴亮终于还是忍不住说了两句损话，以前在学校的时候，他不是没打过这个柳眉的主意，可是后来知道人家爸妈的背景之后，他很快就自己打了退堂鼓。

　　虽然他爸妈跟着谢大少呼呼达达，赚了点钱，可是他也同样知道，自己家的身份和人家之间的差距。

　　现在柳眉家落难了，按说要是今天王小花不在的话，他倒是很想来调戏一下这个以前在学校里骄傲的不得了的凤凰，可是现在王小花还有金小强他们都在场，他也实在是没办法下手，所以也就只能是说上两句酸话，挤兑那柳眉一下。

　　这柴亮的话语一出，顿时柳眉的脸色就变得有点苍白，那双雅致的眉毛，都已经拧在了一起，显然那柴亮的话语一下子刺中了她的痛处。

　　这时候那王小花一听柴亮这样一说，顿时就是眼睛一亮，显然是想起了什么，于是马上张嘴接着柴亮的话茬说道。

　　“哎呦！可不是，咱们可不能和人家比啊！人家可有个贪污犯的爹呢，咱们只不过是普通老百姓家的孩子而已，只不过啊！这世界上人在做天在看，呵呵，对了，柳眉，你爸爸最近还好吗？法庭去了没啊？是不是马上就要被判了啊？”

　　这王小花的话还真是阴毒，柳眉听到这样的话，顿时白皙的脸色一下子变得苍白了起来，双眼上很快就蒙上了一层雾气。

　　而这时候的柴亮一看到柳眉吃了瘪，脸上也挂上了笑意，心里却是在寻思，他妈的，臭娘们，我看你还清高什么？

　　等过段时间你老爹彻底的栽进去，你看着，老子要是玩不死你，我就不姓柴？

　　金小强一听王小花刚刚那么一说，立刻就知道看来柳眉她爸爸最近应该是犯事了，被关进去了，难怪柳眉现在不去银行里实习，反而在这边买酸奶呢？

　　不过这时候看着那嚣张的柴亮还有他身边的那个女人，两个人这样在柳眉的伤口上撒盐，金小强的心里顿时就不舒服了起来。

　　“哎！小亮你说现在这社会到底怎么啦？难道真的是到了只认钱不认人的地步？都可以随便的笑贫不笑娼啦？这是什么风气啊？”

　　金小强实在是看不下去，就开始和身边的刘晓亮开始唱起了双簧。

　　刘晓亮早就看不下去了，这时候一听金小强这样说，哪里能不明白金小强的意思，前几天他们俩搞定了柴亮，以前他心里还有点怕他，可是现在倒是对他怡然不惧。

　　“就是，野鸡居然也干出来乱叫。还有诶，我和你说，我最讨厌那些平时只会拿着家里的钱，在外面耀武扬威的家伙了，美其名曰是来上大学，可是却成天无所事事，招鸡斗狗的，这不整个一个二世祖吗？”

　　刘晓亮对柳眉的印象一直非常好，现在看到她这样被人欺负，他早就义愤填膺了，现在帮起呛来，更是专门捡难听的话说。

　　金小强和刘晓亮两个这时候突然这么一插嘴，那边的柴亮和王小花的脸色当时就都变了。

　　柴亮是早就和金小强和刘晓亮之间有嫌隙，要不是谢文华让他忍，他早就找人修理他们两个了，现在这俩人居然还不知死活的在他面前，这样挤兑他，他哪里还能在忍得住。

　　上次被这俩人打了一顿不算，被关进了炮局之后，更是被警察收拾了一顿，出来之后还得他妈的低三下四的给这两个碎催赔礼道歉，完事还他妈的赔了五十万。

　　这让在学校横行霸道了好几年的柴亮怎么能够忍得住，更何况这俩人不但不知收敛，居然还在这么多人面前指桑骂槐，落他的脸面，他现在要是再能忍，他真得给自己背上一直乌龟壳，变成忍者神龟得了。

　　柴亮是感觉忍无可忍，当即破口大骂了一声，挥着拳头，就冲了上来，身边的王小花更是被他一把给推到了地上。

　　可是他却忘了，他谁然身高力大，可是他却只有自己一个人，对方可是有两个人呢，再者说光是一个刘晓亮就和他体格差不多了，金小强虽然瘦一点，可是身上也不是一点力气没有。

　　柴亮血气上脑，就这样抡着王八拳冲了上来，最后的结果只能是自取其辱，三两下的功夫，就被金小强和刘晓亮给打翻在地，按在地上一顿猛踢。

　　这时候卖场里的保安也冲过来了，毕竟这样在卖场里打架，人家的生意还做是不做？

　　很快双方就被卖场的保安拉开了，不过还好三个人打架并没有对卖场造成什么损失，只不过是把奶柜边上的几个牛奶箱子给撞翻在地。

　　卖场的保安经理走过来一看，这打架的三个人，都是有点不像普通人的架势，那个被打的胖子，穿的溜光水滑，不断的在哪里叫嚣着还破口大骂。

　　而另外两个打人的，也是不甘示弱，而且看样子比那个被打的更不好惹。

　　还好他们三个人打架对卖场没有造成什么损失，卖场的人也不愿多生枝节，直接就把他们几个给请出了卖场了事，为了这么点小事要是招来警察，在调查取证什么的，他们的生意还做不做了？

　　这些人耗得起，卖场可耗不起，于是金小强他们三个就直接被赶出了卖场。

　　柴亮被架出卖场之后就指着金小强他们俩是骂骂咧咧，不过却再也不敢冲过来动手了，毕竟他不是傻瓜，刚刚已经吃亏，现在可不能在吃第二遍亏。

　　金小强一看这家伙还罗里吧嗦的没完没了，当即作势要冲上去再给他两下，吓得柴亮两忙拉着那个哭哭啼啼的王小花往卖场的停车场遁去。

　　金小强和刘晓亮看着那夺路而逃的两个狼狈身影不由得是相顾哈哈大笑。

　　“得嘞，看来今天这熟食是吃不成了，走，我请你去吃火锅。”

　　金小强一看柴亮跑了，就转过身对刘晓亮说道。

　　“嘿嘿，正好刚刚运动了一番，这会正有点肚子饿呢！”

　　刘晓亮也不客气，两个人刚要转身离开大卖场，这时候却突然看见柳眉从卖场里走了出来，不过她的眼睛红红的，好像刚刚哭过的样子。

　　柳眉从卖场里走了出来，正好在门口的台阶上看见了金小强和刘晓亮两个，于是就走过来对他们俩说到。

　　“刚才的事情，谢谢你们俩。”

　　“嗨！多打点的事啊！我们啊，就是看不惯柴亮那家伙，有点臭钱就乱显摆，得瑟的德行。”

　　金小强连忙笑呵呵的回答柳眉到，说完也不知道在和柳眉多说些什么，刚和刘晓亮使了个眼色，打算和柳眉打声招呼就找地方去吃饭，可是却看到柳眉正怔怔的站在卖场的大门口，也不知道在想些什么，于是就又出声问了一句道。

　　“怎么？你下班啦？不用在回去了吗？”

　　金小强以为柳眉是特意跑出来感谢他们俩的，可是现在看到她没有再进去的意思，不由得奇怪的问了一句。

　　“呵呵，不用的，我被解雇了，就在刚才。”

　　柳眉轻声的笑了一声回答道，不过金小强却看到了柳眉眼角的那一抹无奈。

　　哎！看来刚才他们打的那一架，还是波及到了柳眉，不过不就是一份买酸奶的工作吗？不干也罢！

　　金小强一看柳眉那难过的样子，不想在让她多想刚刚发生的事情，于是就笑呵呵的对柳眉说到。

　　“不用干正好，你要是愿意，等过两天，我再帮你找一份工作。对了，你现在饿不？要不咱们一起去吃点东西，正好我俩也没吃晚饭哪？”

　　柳眉听到金小强的话，淡淡的笑了笑，看得出她并没把金小强说帮她找工作的事情放在心上。

　　“还是算啦！下次吧！我现在不饿！”

　　柳眉强自微笑着对金小强说道，可是话音刚落，金小强就听到了对面传来“咕”的一声，这一声明显就是来至于柳眉的肚子。

　　她嘴里说不饿，可是其实她还是真的饿了！


第二十章 招聘

　　在肚子鸣叫的那一刻，柳眉的脸红了……

　　金小强当然不能让人家女孩子这样的尴尬，于是赶忙接嘴说道。

　　“哎呦！那哪成啊？咱们好歹也是校友，虽然以前咱们不是很熟，但是今天咱们好歹也算正式认识成为朋友了啊？我这人最喜欢交朋友了，尤其是新朋友，今天我请吃饭，你要是不去，就是不给我面子，今天这顿饭啊，你必须得去。”

　　刘晓亮虽然有点迟钝，可是也不是彻底的傻瓜，这时候一听金小强这样说，顿时明白了他的意思，于是连忙在边上配合着金小强说道。

　　“就是，就是，都是老同学一场，你可不能不给面子哈！呵呵，再者说，柳眉和我金小强可一直都是你的拥趸呢！以前在学校的时候，你主持的晚会，我们可是期期都不拉呢！”

　　刘晓亮这么一插科打诨，虽然搞得金小强感觉有点不好意思，可是三个人之间的气氛倒是融洽了不少。

　　“哦？你叫金小强吗？你好，我是柳眉。”

　　柳眉像金小强伸出了手，她巧笑宁兮的样子，看得出她对金小强挺有好感。

　　“呵呵，你好，咱们现在算是正式认识了吧！我叫金小强！”

　　金小强伸出了自己的大手，握在了柳眉那只细致白嫩的小手上，柳眉的小手有些凉，不过却很软……

　　两人握着手，双眼也互相凝视到了一起，在这一刹那，金小强突然感觉自己的心跳有点加速。

　　他上辈子也不是没谈过对象，可是这辈子到现在为止，还真是没怎么谈过，可是他好歹也算是阅人无数了，但是这样第一次和女孩子握手，就这样心跳的厉害，还真就是第一次。

　　两人的视线也不知道是怎样纠缠在一起的，金小强看到柳眉那白皙的脸上爬上了一抹红晕，连耳朵都红了，可是她却并没有抽回她的手，也许她忘记了……

　　“咳咳……”

　　站在边上的刘晓亮出声咳嗉了几声，金小强这时候真想回身给他两拳，不过当他转过身看到刘晓亮那满脸飞醋的表情的时候，就知道这小子心里不平衡了。

　　“嘿！我说你们俩自我介绍完了吧，该我了哈！嘿嘿！你好，你好我叫刘晓亮，我知道你是柳眉，以前我就认识你，不过你不认识我，今天咱们有缘算是真正的认识了。”

　　刘小亮厚着脸皮伸出了自己的猪爪，柳眉被他这么一说也是感觉很不好意思，连忙也和他握了握手。

　　“走吧！咱们也别在这里傻站着了，走去吃饭吧！”

　　金小强一看现在柳眉的态度倒也算是和气，现在人家虽然是落难了，可是毕竟大家也算是认识一场，今天柳眉挺倒霉的，在超市碰见了那两个惹人生厌的厌物，被人挤兑了一番，还丢了工作，他们今天也是初见，但是金小强却对这个女孩有着一种难以言喻的好感，所以这时候他不想让这个女孩感觉太难过。

　　“就是，就是，在这里傻站了半天，我肚子都饿瘪了。”

　　刘晓亮哪能不明白金小强的心思，再加上他对这柳眉也是有着相当的好感，所以也在边上劝个不停。

　　柳眉今天的困境算是被这俩人解得围，再加上这两个人也不算是令人讨厌，反而眼前那个高大清瘦的男子，那似曾相识的态度，倒是令她感觉很是亲切。

　　本来她女孩子的矜持，是令她不能同意初一认识就和两人一起去吃饭的，但是现在在两个人的盛情邀请之下，她的决绝也就有点松动了。

　　金小强一看柳眉还有些犹豫，于是连忙说道。

　　“呵呵，柳眉你放心，咱们是校友关系，今天又是第一次认识，我们俩也没什么别的意思，就是感觉认识一场也是缘分，挺值得庆祝的，所以才打算邀请你吃饭，你要是觉得不好意思，那就算了，我们送你回家。”

　　柳眉一听金小强这样说了，自己要是不去的话，就显得有点架子太大了，于是也就索性放弃了自己的矜持，毕竟两个人也不像是坏人。

　　“好吧！咱们走吧！”

　　金小强和刘晓亮一听柳眉同意了，也都挺高兴的，于是连忙叫了一辆出租车，载着三个人直奔他们学校附近的小吃街驶去。

　　本来金小强想请柳眉去个好一点的饭店，可是又怕人家怀疑自己有什么不良企图，所以就选择了在学校附近的这条小吃街。

　　毕竟他们俩今天也算是第一次和柳眉正式的认识，现在才二十一世纪的初期，风气还不像后几年那么开放，人家一个大姑娘家第一次和他们认识就出来和他们一起吃饭，所以金小强觉得还是选一个让姑娘熟悉点的地方，让人家能有点安全感。

　　果然当金小强报上了大学城小吃街的名头之后，他感觉到和他一起坐在出租车后面座位上的柳眉的后背不自觉的放松了下来。

　　大学城附近这小吃街，其实也不是没有什么好饭店，毕竟有时候学校里的老师们互相宴请，或者是学生家长宴请老师也在这边，所以在小吃街最靠近大学门口的地方还是有两家很大的酒楼的，其中一家正是专营火锅的酒楼。

　　金小强带着柳眉还有刘晓亮来到这家酒楼，轻车熟路的来到了酒楼的二楼，因为柳眉是刚和他们认识，所以金小强也没有选择去包间，就坐在了酒楼的大厅里。

　　金小强怕柳眉不吃辣，就点了个不辣汤底的火锅，柳眉在他们点菜的时候是从头至尾都没涨过嘴，不过从她的表情上看得出，她对金小强的体贴很满意。

　　点完了菜，火锅端上来之前，金小强又要了几瓶酸奶，分给柳眉和刘晓亮，然后笑嘻嘻的说道。

　　“火锅属于刺激性食物，在吃这样的刺激性食物之前，最好还是喝点酸奶，保护一下肠胃。”

　　柳眉接过金小强递过来的酸奶，然后很是感激的看了金小强一眼，而刘晓亮看着对柳眉大献殷勤的金小强，则只能是干瞪白眼。

　　其实金小强知道柳眉很有可能一天没吃饭，现在本来就比较饿，这酸奶比较好消化，而且抗饿，二来空着肚子吃火锅，很容易会在吃完之后，引起腹痛，尤其是柳眉这样已经空着肚子一下午的人了。

　　由于现在不是开学时期，所以来火锅店吃饭的人很少，所以火锅店给他们上菜很快，不到十分钟的功夫，他们点的那些食物就都纷纷的被端上了餐桌。

　　金小强这时候也不再客气，频频的招呼刘晓亮和柳眉开始涮锅，他知道柳眉肯定是饿坏了，现在不是客气的时候。

　　刘晓亮本来也饿坏了，这时候哪里还会和金小强客气，很快就开始下菜吃喝了起来。

　　为了活跃气氛，金小强和刘晓亮还故意的插科打诨，很快就让气氛放松了下来，本来还有点拘谨放不开的柳眉，也因为两个随和的家伙的故意搞活气氛，她倒也很快就放松了下来。

　　毕竟在超市里买了一天的酸奶，她也感觉很累了。

　　“对了，柳眉，你不是要去工行实习的吗？怎么跑去超市买酸奶啦？”

　　刘晓亮和金小强插科打诨，闹的有点得意忘形了，这个问题本来就憋在他心底的，他原本也知道不应该问，可是刚刚闹的一时忘了形，不自觉之间就说了出来。

　　问了这个问题之后，刘晓亮就看到坐在对面的金小强拿眼睛狠狠的剜了自己一眼，刘晓亮这时也知道自己说漏了嘴，可是话已经出了口，怎么能够收的回来。

　　柳眉听到这个问题，本来有点红润的脸色，一下子又变得有点难看了起来，但是她努力的深呼吸了一口，然后调整了一下情绪，努力的让自己的脸上挂上微笑，对刘晓亮和金小强说道。

　　“呵呵，其实也没什么，最近家里出了点事情，所以我可能去不了银行实习了。”

　　“对了，那你明天打算去干吗啊？还重新找工作吗？”

　　刘晓亮又多嘴问了一句，他刚刚说错话感觉很内疚，很想转移话题，可是没想到越问越错，现在这个问题，岂不是往人家的伤口上撒盐呢吗？

　　金小强这时候眼睛都喷火了，虽然他知道刘晓亮也不是故意的，可是这么问人家多伤人啊？

　　刘晓亮话一出口就知道，自己又是说错了，真狠的扇自己两个大嘴巴，而柳眉这时候听到刘晓亮的问题，而是眉头一皱，脸色一暗。

　　其实就算是她不能去银行实习，可是她也完全可以不来外面干这样的工作，可是因为最近家里出了点事情，她现在真的很需要钱。

　　金小强看到柳眉那不预的表情，心里也很是可怜她，但是又不敢多问，毕竟刚刚在超市的时候那柴亮，基本已经把柳眉家的情况给透漏了出来，看来柳眉的家里最近确实是出了大事，而且她现在很需要钱。

　　“对了，柳眉，我这里现在有份工作，不知道，你愿不愿意干。”

　　金小强眼珠子一动，然后对柳眉说道。


第二十一章 跟着我做生意

　　“哦？什么样的工作？”柳眉听到金小强这样一说，于是就淡淡的问道，虽然她的态度不是很热情，但是金小强看得出来那是因为女孩子的矜持。看来这个柳眉现在真的很需要钱，或者是……

　　“呵呵，其实是这样的，最近我打算做生意，但是你也知道，我这属于大学生创业，所以也就算是草台班子，身边没什么人，所以我想找个人过来帮帮忙。”金小强琢磨的是，反正现在自己已经收了一些口罩，但是还需要的就是陈醋和板蓝根冲剂之类的，这些玩意，过上一个月可都是一本万利的暴利产品，现在绝对值得投机。而且他其他的医药知识也不多，他所知道的在这次即将发生的大灾难中能够赚到钱的，也就是这么三样东西。反正到时候也不能总麻烦人家刘晓亮，现在柳眉也正需要一份工作，自己就当是助人为乐好了。

　　柳眉听到金小强这样一说，眼睛里的神色顿时一暗，看来她不是很信得过金小强，毕竟人家也不是没有心智的傻瓜。你一个刚认识的人，在你最需要工作的时候，这个人就说着要创业，马上就招你进去，如果她是一个什么都没有的女孩子那也好办，可是她知道自己的美貌对男人的杀伤力，谁知道这家伙现在在打什么鬼主意。要知道现在知人知面不知心的混蛋可是多得很，最近她家里刚刚经受了一场比较突然的变动，这场变故也让柳眉一下子成熟了不少。

　　这时候金小强也看出了柳眉的顾虑，不过他并没有说什么，自己虽然没有什么坏主意，可是人家对自己有提防那也是应该的。 　　“嗨！柳眉，你没什么好担心的，金小强这家伙和我十几年的发小，他的为人我还是知道的，还有哦，他现在确实是在做生意，而且他家里有个厂子，绝对不会出现赖你工资的情况。你放心，他要是敢对你打什么坏主意，你和我说，我替你收拾他。”

　　金小强和柳眉还都在心里各自衡量呢，可是这时候边上那个没心没肺的刘晓亮倒是说话了，这小子一向是没心没肺的惯了。他也看出了柳眉的顾虑，但是他更看出了柳眉最近的窘迫，说实话他也不知道该怎么帮她，但是金小强的为人他还是知道的，索性就帮忙劝服柳眉帮金小强打工好了。反正金小强家里也有钱，他今天做的什么生意自己是没看明白，但是他赔了也不打紧，反正他家底厚实。

　　和金小强比起来，人长的胖乎乎，看起来憨态可掬的刘晓亮的说服力好像是更强一些，他这么一说，柳眉还真有些意动了，她现在真的很需要钱。“哦？我能……我能问一下，金小强你现在做的是什么生意嘛？”柳眉红着脸问出了声，她感觉有点不好意思。

　　“哈哈，其实也没什么，就是做一些商贸方面的，现在我打算囤积一些货物，然后过段时间拿出去卖，所以现在咱们主要是进货，这点你放心，小亮今天就和我跑了一天……”刘晓亮一听金小强这样说，本来还想损他两句，就他？今天莫名其妙的进了一堆口罩还说什么做生意？本来他家有钱，可是有钱也不能这么糟蹋啊？作为一个朋友，今天自己还想劝他来着，可是这小子神神叨叨的什么也不说，真是把他给气的够呛。现在他想拉柳眉入伙，哎！看来还是别劝了，由得他折腾去吧，反正他们家家底厚实，这点小钱还不至于伤筋动骨。最主要能帮上柳眉，刘晓亮也就忍了。

　　“哦？那你工资……”虽然金小强的生意说的有点漏洞百出，可是柳眉也来不及查探真假了，她现在真的很需要钱，所以她还是提到了一个比较现实的问题。

　　“呵呵，一天一百块，你看怎么样？每天现结帐，工作期间包吃喝，包来回的车马费。”现在可是2003年，每天一百块的工资，就算是一个找到好的实习单位的正经大学毕业生，也很难能够拿到这样的工资。更何况还是一天一结账，这样就免去了被人骗的危险。

　　柳眉一听这样，那双精致的眉毛动了几下，金小强一看她有点动心了，于是就对柳眉说道。“呵呵，柳眉你要是不放心，就先跟着我干几天，我现在也是刚开始，不过工资肯定是一天一结账，你放心。等你跟着我，先干几天，如果要是还是心存疑虑，你可以随时走。”

　　其实金小强也就是想帮帮柳眉，要不然他完全没有必要，找她这么个帮手。

　　“好吧！我干了，什么时候开始工作？”柳眉一听人家的话都说道这份上了，看来人家是真的想帮忙自己，目前虽然还看不出人家有什么其他的心思，但是就冲着人家的这份心意，自己要是再不领情，那可就真的有点不近人情了。

　　“呵呵，好，那就从明天开始吧！明天早上九点，你到水岸春城的大门口等我。”金小强一看柳眉答应了，心里也挺高兴。

　　把这件事谈开了，三个人也就放开怀抱，然后开始吃喝了起来，柳眉因为心思了却，也是松了口气，吃了不少东西，看来今天是真的饿着了。吃完了饭，金小强和刘晓亮本来想送柳眉回家，可是她说什么也不答应，于是他们就给她打了一辆出租车，送柳眉先回去了……

　　第二天一早，金小强早早就起了床，收拾妥当之后，就从家里出来，刚一到小区的门口，就看到了站在小区大门口的柳眉。

　　她穿了一件白色的羽绒服，修长的身段，在白色的长羽绒服的映衬下，显得格外的简练，依旧是一张不施粉黛的素面，头上也依旧是扎的马尾辫。就是这样的素颜朝天的柳眉，却硬是有一种她独特的气质，和魅力。

　　“呵呵，吃早饭了吗？”

　　“嗯，吃过了。”

　　柳眉显得有点腼腆，毕竟昨天还有刘晓亮在场，不过今天可就只有她和金小强两个人了。

　　金小强看得出柳眉还是有点放不开，索性也就不再特意过去和她套近乎，免得让人家感觉自己是有什么不良企图。

　　金小强拦了一辆车，直接让司机带他们去市南郊的市第三制药厂，这市第三制药厂以前就是国营机械厂的医务所，后来那所长刘德贵能量大，在机械厂完蛋了之后，愣是让市里把这个医务所给收了编，结果现在吃市里的财政饭，但是业务却始终不见起色。     柳眉今天是第一次和金小强出来做生意，虽然她昨天的时候，就感觉给金小强打工有点扯淡，回家之后还思想斗争了一番，但是因为已经答应了人家的事情也不好反悔，所以今天还是过来了。

　　从劳保厂哪里搞定了口罩的当晚，金小强就托付老妈给制药厂的刘宝全打了电话，自己也和刘宝全说了一通。

　　市制药三厂的刘宝全，和那个劳保厂的曹德贵可不一样，他和金小强他爸，金国柱那可是原来一起上过老山战场的战友，两家的关系还是相当的铁的。

　　尽管刘宝全在电话里听说李淑兰让金小强去那白条岭板蓝根冲剂感觉有点扯淡，但是毕竟李淑兰也和他说清楚了。现在这制药厂着情况，她算是看明白了，救活过来，那除非有奇迹发生，如果没有奇迹，那么估计等到了年中的时候，市里面的人就该想办法甩包裹了。到时候要是在搞改制，那他们家的二十几万可就彻底黄了，刘宝全一听这话，也是心存愧疚，当年为了给厂子里招生意，跑公关，他可没少在李淑兰开的饭店里吃吃喝喝，最后人家还是看着金国柱的面子，给他签了单。

　　结果厂子没救活，这钱就一直还不上，电话里李淑兰也和他讲清楚了，现在是金小强想学着做生意，她寻思着与其拿钱出去给他亏，还不如那白条换点东西回来，让他折腾。刘宝全一听李淑兰说的实在，于是也就不再存疑了，金小强这孩子他知道，几年刚毕业，这年轻人刚从学校出来，难免有点年轻气盛，让他在社会上摔打摔打也好，好让他知道，钱不是那么好挣的。反正制药三厂没别的东西，出了板蓝根冲击也生产不了别的药，既然人家愿意那这些东西抵白条，自己又何必做恶人呢。

　　不过刘宝全是厚道人，他欠了金小强家大概二十四万的白条，他直接让仓库给了金小强一百万袋板蓝根冲剂，反正这玩意他们厂子又都是，可以说和那劳保厂一样，生产过剩堆积的满仓库都是，既然人家愿意要，那就多给点好了。

　　这些板蓝根冲击，一袋现在市场价也要五毛钱，不过刘宝全美其名曰，给的是成本价，而且还要算上欠金小强他们家的利息。而金小强当然是捡了便宜不出声了，现在这些板蓝根核算下来，几乎是可以不计成本，可是等到了一个月后，这一百万袋板蓝根冲剂最低也能给他换回五百万人民币回来。


第二十二章 经典的老发动机

　　依旧是刘宝全派人帮金小强把这些板蓝根冲剂送回去，整整两辆大卡车。

　　金小强和柳眉就坐在其中一辆大卡车的驾驶室里面，柳眉实在是被金小强今天着做买卖的方式给搞糊涂了。

　　看着满眼疑问想问有不敢出声的柳眉，金小强洒然一笑，然后对柳眉说道。

　　“怎么？感觉我做生意的方式很奇怪吗？”

　　柳眉看着金小强，并没有因为金小强是她的老板，而带有妥协的意思，她就那么对金小强说道。

　　“是的？我真是搞不懂，你搞来这么多的板蓝根冲剂干什么？要知道这些东西，现在在市面上也不过是买五毛钱一袋，你搞这么多来，难道打算搞批发吗？而且要从事这样的药品生意的话，你有工商所的批文吗？”

　　柳眉在学校学的是金融，她对商业操作方面，当然是比金小强熟悉的多，今天看到金小强这样的糟践钱，她实在是有点看不过去了，难道对面这个看起来还文质彬彬的青年，真的就是传说中的二世祖，败家子吗？

　　“呵呵，柳眉实话和你说吧，刚刚你也看到了，那市制药三厂欠我们家的钱，欠了二十多万，都欠了好几年了。可是他们工厂什么个情况你也看到了，想要他们还钱，他们哪里有钱？他们连工人的工资都开不出，更不用说还给我们家钱了。”

　　金小强看得出柳眉对自己今天的做派有点不满，于是连忙微笑着向她解释道。

　　这么会儿的功夫，他也只能是开展忽悠大法了，他总不能把一个月之后，非典型肺炎将在天朝大肆的流行，到时候这些板蓝根还有口罩都将买上个天价，这样的说法告诉柳眉吧？

　　如果和柳眉这样实话实说了，恐怕在柳眉的心里，自己立马就会被贴上一个神棍，外加不可信的标签。

　　柳眉这时候听到金小强这样一说，倒也明白了个大概，金小强一看柳眉已经听进去了，于是连忙给她解释道。

　　“所以啊！我一看这钱，现在要是肯定要不回来了，而且听说这药厂，等到了年中的时候，可能要进行改制，到时候如果市政府把药厂给卖了，我找谁要钱去？还不如现在从那药厂里那点东西回来，能减少多少损失，就减少多少损失。咱们现在的任务啊，就是琢磨着先怎么把这些外债收回来。”

　　金小强这样一说，柳眉听了也觉得有些道理，确实这制药厂欠下的债，按照目前的情况看来，想还是基本不可能了，所以这样一来，金小强这样做，倒也是无可厚非。

　　柳眉坐在车上开始沉思，然后就不说话了。

　　车子很快就又到了金小强家的炼钢厂，还是上次的那个王大爷在看门，金小强让司机把车子直接开到了上次自己存放口罩的仓库边上，上次在这里放了那些口罩之后，金小强就让人把边上的几间仓库都清理了出来，反正现在铁厂的仓库还挺多的，原来用来装原材料的仓库，现在因为厂子停产，所以都是一直空着。

　　把那些板蓝根冲击入了仓库，这时候金小强的电话就响了起来，他拿起来一看，原来是刘晓亮那家伙打来的电话。

　　“喂！什么事啊？”

　　金小强拿起电话问刘晓亮到。

　　“哎！小强你现在干嘛呢？”

　　刘晓亮鬼鬼祟祟的在电话里面问金小强到。

　　“我啊，现在没什么事，怎么你有事情吗？”

　　金小强一听刘晓亮这样的声音，就知道这小子肯定又是在扑腾什么幺蛾子呢。

　　“嘿嘿！小强你上次给我解释的那个VVT技术的事情啊，我这两天一直在琢磨，我呢现在对这些东西有点想法，所以想和你讨论一下，你看你什么时候有空，你赶过来，咱们去实验室，用电脑做个模拟的引擎来看看，你觉得咋样？”

　　刘晓亮在电话那边很是猥琐的问金小强到，这家伙是个十成十的技术狂人，如果任何一个人要是在他面前提到了一门技术，能够被他觉得可行或者是认可的话，这家伙就会一直缠着你，直到把这项技术，彻底的搞明白或者是吃透了为止。

　　金小强一听到刘晓亮这样说，就知道这家伙的老毛病又犯了，自己这次要是不答应他，这小子估计真的能把自己给磨死，到时候就算自己想去做别的事情，恐怕也会被这家伙给磨得做不下去。

　　“那行，你先去实验室那边准备一下子吧，我把这边的事情处理一下，然后马上就过去。”

　　金小强和刘晓亮沟通好之后，就挂断了电话，然后转过身对柳眉说道。

　　“呵呵，谢谢你柳眉，今天的工作就进行到这吧，这是今天的工钱。”

　　金小强说完就从钱包里拿出一百块钱递给柳眉，柳眉一看到金小强递过来的一百块钱，顿时脸色就有点不好看了，这是什么意思？

　　今天自己一大早就赶到了你家，你说去做生意，结果自己跟着去了一趟，然后啥也没干，回来就白给自己一百块钱？

　　你这是在干什么？你想要施舍我吗？

　　看着柳眉那皱起来的眉头，金小强就知道柳眉恐怕是不高兴了，他不由得在心里暗骂自己，自己做的也太明显了。

　　像柳眉这样聪明的女孩子，她怎么会不明白自己的意图，如果自己就这样给她钱，那施舍的意味是不是更强了些？

　　金小强脑筋一转，然后赶紧又对柳眉说道。

　　“算了，我现在聘请你当我的私人助理得了，反正现在我的公司，也没什么上轨道的业务，但是呢有时候有些事情，我可能一个人忙不过来，你过来帮我，你看看怎么样？”

　　金小强这番话说得很是真诚，柳眉认真的看了看金小强的神情，看他也不像是在说假话，于是也就没有回绝他，只是点了点头。

　　金小强把那一百块钱塞到了柳眉的手里，然后对她说道。

　　“呵呵，你第一天上班，这工资，先给你，走咱们现在去学校办点事。”

　　说完就拦了一辆出租车要直奔学校，可是柳眉却不同意，说今天才半天，怎么着也得跟着他混一天才能拿一天的钱，金小强拗不过她，只得同意带着她一起朝学校赶去。

　　现在还没开学，学校里基本没什么人，所以金小强索性就让出租车直接开进了校园，停到了实验楼的下面。

　　这实验楼说是工学院的实验楼，其实只不过是因为里面有一个大号的电脑室，那电脑也正是金小强他们用来学习电脑，并且第一次接触到CAD软件的地方。

　　但是咱们天朝的大学教育有的时候真的显得很僵化，大家都知道着CAD是对于做设计的人而言，很重要的一款软件。

　　可是真正的大学四年上下来，像金小强这样学习汽车设计的同学，却又很多都根本就不知道怎么使用CAD进行操作和设计。

　　并不是因为他们这些同学都是笨蛋，或者都不用心学，而是因为他们这四年大学上下来，根本就没有多少机会来接触到电脑，并且更没有多少机会，亲自上机来操作实践，所以他们很多的东西都还停留在理念和理论知识上。

　　当年金小强他们班大学毕业的时候，唯一一个能在毕业的时候，就利用CAD软件独立完成设计，建模的也就只有刘晓亮一个人。

　　那还是因为这小子在数学方面确实很强，而且他本来又是一个技术狂人，而且上学的时候，他也很是得极为老师的欣赏，所以他能够接触电脑的机会，也相对比其他人多一些，所以才有了这小子毕业时候的成就。

　　金小强之所以让刘晓亮去实验室的电脑房等他，是因为他知道别人也许搞不到这里的钥匙，但是刘晓亮一定能够搞得到，就因为他和老师的关系。

　　金小强带着柳眉进入到那实验室的时候，刘晓亮早就已经在实验室里面等着金小强了，看到金小强来了之后，他也顾不得柳眉还在场，马上就把金小强一把给拉了过去，拽到电脑前面，然后对金小强说道。

　　“小强，你看我按照你所说的那种想法，做出来的图形对么？”

　　原来刘晓亮已经按照金小强之前的提点，然后在电脑上把那种带有VVT技术的发动机的大概图形给做了出来。

　　“呦！你这是以4G63为蓝本设计的吧？”

　　金小强看了一眼那张图纸就知道了刘晓亮的设计，因为这一款发动机他实在是太熟悉了，这款发动机，几乎是天朝后来大部分自主品牌的发动机鼻祖。

　　甚至直到了2010年后的那几年，还有很多自主品牌的车子，在使用这款发动机。

　　看过头文字D的人，可能对那里面的三菱EVO都会有一定的印象，而这款4G63发动机，也正是源自于EVO这款车，并且随着一代代的EVO，而扬名天下。

　　这是一款真正的不老的经典发动机！

　　这款发动机，对于几年后的天朝市场而言，也许是落后的，但是在现在这个年代，天朝的汽车行业，刚刚蹒跚起步的年代，这款发动机可以说，绝对不落后，甚至正合适。


第二十三章 自主发动机的鼻祖

　　对于任何一个懂车，并且玩过车子的人，恐怕都知道三菱的EVO在现代轿跑车子里面的意义。

　　而对于任何一个在天朝从事过汽车制造行业的人来说，恐怕都明白这三菱EVO的4G63发动机对于天朝汽车人的意义。

　　作为一个上辈子搞了十几年汽车的汽车行业从事人员，金小强对于这款发动机的了解简直可以说的上是如数家珍。

　　无关于日系还是德系之争，这款发动机真的配得上经典二个字，就算是什么奔驰宝马，在NB的发动机，对于天朝老百姓，尤其是有车一族的影响，也不一定能够打得过这款4G63发动机。

　　尽管日本的车企很不厚道，在天朝买的都是减配的薄皮车，金小强虽然也很讨厌日本人。

　　但是在这发动机的技术上面，金小强却不能昧着良心说话，他不得不佩服日本人的发动机技术，而且最关键的是，在发动机技术的转让这一点上，日本人明显要比那些高贵的大众“神车”要厚道的多。

　　要知道对于天朝的自主品牌的车企而言，很多厂家的发动机，都是从仿制这款4G63发动机开始的。

　　因为从2000年开始，私人资金开始被国家开放进入到汽车研发领域以来，世界范围内，也就只有日本的三菱，把这款世界上当时还不算是特别落后的发动机，全部的以技术转让的方式，转让给了南阳市的航天发动机研究所。

　　而那些所谓的XXX汽车，跟着德国佬后面混了那么多年，帮着德国佬坑了那么多的人民币，可惜都到了2000年之后，居然还连一套桑塔纳或者是捷达的发动机全套技术都买不来，自己的所谓研发，就更别提了，简直就是一个天大的笑话……

　　而正是南阳航天发动机研究所，引进的这一款4G63发动机，则成了很多国产轿车的发动机研发的鼻祖。

　　不得不说三菱的发动机，尤其是在小排量的发动机上面的独到之处，一款2.0排量的发动机可以达到280马力的功率，这还只不过是通过各种小改而已。

　　如果解除了ECU的限制，在经过一些专业组件的改装，这款发动机，可以很轻松的输出四百马力的功率，甚至可以超过七百马力甚至是更高。

　　要知道这样的数据，就算是到了2010年代，也依旧是有很多所谓的最新的发动机，还达不到这样的输出功率。

　　当然三菱输出给南阳航天发动机研究所的那款4G63发动机，也只不过是阉割版的，原本配置在三菱EVO上的4G63发动机，是采用了DOHC，带有VVT技术的红顶发动机。

　　而转让到天朝的4G63则是采用了SOHC，并且不带有VVT技术的普通民用版的发动机。

　　两者的区别就是那三菱的号称是MIVEC的VVT技术，还有就是那DOHC和SOHC的区别。

　　虽然这款民用版的4G63和三菱用在EVO车上面的红顶4D63有着上述的两个区别，可是即便是这款民用版的发动机，带给天朝汽车，尤其是自主品牌的汽车制造商们的，也有着非常大的突破。

　　其中最为关键的就是，这款发动机并没有阉割掉，原来自带的发动机电喷系统。

　　要知道在引进这款发动机之前，天朝的汽车制造行业，尤其是那些自主品牌的汽车制造商们，在研究发动机的时候，还在采用机械式化油器，要知道当时的国际主流发动机制造技术，早就已经摒弃这项技术了。

　　可是国企的老大不争气，跟着大众合作了二十年，却连一套专业的发动机技术，也没能从洋鬼子手里要过来……

　　所以直到了这款4G63发动机的引进，这才解决了天朝汽车发动机上的电喷技术难题……

　　而后来所谓的自主品牌所出的多款车型，甚至改都没改，用的就是这款发动机，比如华中出的尊驰，利吉的帝豪E8，瑞奇的东方之子，长城的HX系列……

　　现在金小强在那电脑屏幕上看到的就是刘晓亮画出来的4G63发动机的图纸，看得出刘晓亮建模画图还是有着相当的能力的。

　　要知道很多国内所谓的发动机设计专业的学生，就算进了发动机研究设计单位，基本第一年也只不过是学徒工而已，也就是跟着师傅学习如何画图，如果设计，并且计算功率，却拆装发动机，记住人家的东西而已。

　　真正的轮到他自己设计的时候，一般都是要等这样的学徒工，进入到发动机领域里，已经有了三五年的积累，对于发动机已经有了自己的认识的时候，才有可能去自己设计，并且开发一款发动机出来。

　　不过现在基本已经不是一个人单枪匹马搞设计的时候了，一般每个研发公司，都有一个专门的研发团队。

　　而一般一款发动机从设计，到研发，到生产出样机，在经过各种各样的调整实验，一般都需要36个月，甚至是更长的时间才能完成，而最开的第一步，基本都是在电脑上画图，建模。

　　这款4G63发动机因为就是南阳的航天发动机研究所引进的，借着这样便利的条件，金小强他们学校，尤其是汽车设计专业，还从航所那边要了几台发动机过来。

　　再给金小强他们上课的时候，专门作为活物来不断的拆开，讲解，并且重新组装，可以说金小强他们上大学时，做过的为数不多，并且有意义的实验，就是拆装这款4G63发动机。

　　而在上辈子，更是从事了差不多五年的汽车设计，最后更是沦落到去给人家修车，金小强对这款发动机简直就熟悉到了极点。

　　4气缸，2.0的排量，特殊的行程（88mm）大于缸径（85mm）的设计，升功率140马力，最大功率280马力，最大扭矩407N/M……

　　这款发动机对于任何一个天朝汽车人而言，都可以称得上是经典。

　　而其实今天金小强要带着刘晓亮所做的就是，把原来的这太4G63的SOHC换成DOHC，并且剽窃到本田的VTEC技术，毕竟要说道做VVT技术，本田才是大拿。

　　看着电脑上熟悉的发动机图则，金小强就把刘晓亮叫到身边然后给他讲解了起来……

　　原来这SOHC技术，就是指当发动机的气缸上有两个以上的气门的时候，进气门和排气门混合排列在一根凸轮轴上面，这样一来发动机工作的时候，因为不能很好的控制气门在气缸中不同的位置，所以工作的精确性就比较差，发动机就的燃烧比就不会很好，所以比较费油。

　　而这DOHC技术，说白了就是指在发动机上采用了两个凸轮轴，这样一来就不会有SOHC的发动机运行起来时候的哪些问题。

　　不过SOHC相对简单，易于维护，价格也便宜，但是DOHC的制造比较复杂，价格成本也比较高，但是未来发动机的主流趋势就是采用DOHC的技术。

　　而金小强今天要解决的就是把这DOHC是图纸给刘晓亮画出来，而这DOHC的技术，目前在天朝而言，也是一向非常关键的短缺技术，直到了七八年之后，天朝的自主品牌已经有了一定的研发能力的时候，这项技术才被公关了出来。

　　当金小强把这DOHC的图纸给刘晓亮画了出来的时候，刘晓亮对于金小强已经是惊为天人，要知道金小强所画出来的图纸，对于刘晓亮而言还是相当有冲击力的。

　　别看只不过是改变了一下发动机顶部的凸轮轴，可是就光这一点上就有多少人想不到，就算是想到了，又有多少人能够这样画出来？

　　而且最关键的就是金小强一边画图的时候，一边给刘晓亮解释着DOHC的各种理论，虽然还没能见到实体的发动机，可是就光是他这套理论就已经让刘晓亮感觉很是信服了。

　　金小强和刘晓亮在不断的辩证的侃侃而谈，而边上的柳眉虽然听不懂，可是也看得出眼前这俩人是真的有真才实学的人，而且工作时候的男人确实是真的最有魅力的时候。

　　最起码这时候的金小强看起来很是认真，在他的脸上完全看不到上午“做买卖”的时候的那种玩世不恭……

　　搞定了DOHC的时候，画出了图纸，把这里面的技术理论都解释给刘晓亮听明白之后，金小强感觉肚子有点饿，他抬起头一看，这才注意到这时候外面的天色已经暗了下来……

　　“小亮，要不剩下的咱们明天再说吧……”

　　“哎呦！还拖着干啥？剩下的不就是一个VVT技术了吗？干脆咱们宜将剩勇追穷寇，今天晚上就都把他给突击完了得了……”

　　刘晓亮完全是个技术狂人，这时候对他而言，金小强的大脑里装的那些奇思妙想就是知识的海洋，而他现在就是一块干燥的海绵，就要充分的吸收金小强大脑里装的那些知识。

　　“哎！好吧！那个……柳眉，你能去给咱们几个人弄点饭菜来吗？我们今晚估计要加班了……”


第二十四章 踢开VVT技术的大门

　　柳眉帮金小强他们去学校的大门口，要了些饭菜外卖回来，而回来的时候，却正好看见金小强正在给刘晓亮讲解另一项技术。

　　对于两人专注的神情，柳眉也很是佩服，她本来也是这所理工科的学校出来的，所以对于学校的一些风气还是比较了解的。

　　南阳市理工大学，虽然在211工程里面并不是那种拿出去能叫得响当当的名牌大学，可是在理工方面，尤其是汽车发动机设计方面，还是相当有名气的。

　　金小强上辈子的时候，在大学毕业了之后在本市找工作一直都不太顺利，后来正好南方的某车企找人，他就过去闯荡了一番。

　　没想到这一去就是五年，可惜私企也有私企的弊端，再加上他上辈子的时候，也是个资质比较一般的人，所以并没闯出什么名气。

　　可是重生了之后，那可就不一样了，他脑子里的那些理念和设计，毕竟都是上辈子他亲自见过，并且在各类汽车上面经过千锤百炼出来的东西。

　　而这些东西，对于现在刚刚处于起步阶段的天朝发动机设计行业来说，可以说是相当领先的。

　　而上辈子发展到了后来去修车的时候，金小强也已经沦为了一个彻头彻尾的技术控狂人，现在给刘晓亮讲解技术来，也是分外的来神。

　　刘晓亮现在一直缠着金小强给他讲的就是这汽车发动机上面比较常用的CVVT技术，而这项技术，说白了也就是发动机的呼吸技术。

　　这VVT技术，中文名既可变气门正时技术，是上世纪六七十年代的时候由菲亚特开发出来的一项技术，不过最后却发扬光大在了日本人的手里。

　　尤其是本田，更是将这门技术运用的炉火纯青，在上世纪本田汽车杀入国际市场和丰田大打出手抢夺市场的时候，这项技术可是给本田汽车这个品牌增加了不少分数。

　　随着汽车行业的发展，和石油资源的减少，以及人类对环境保护的需求，本世纪发动机的发展理念，将永远不会回到上世纪七十年代那样永远不需要考虑油价，和排量的发动机黄金发展时期。

　　本世纪发动机的发展理念是，质量越来越轻，排量越来越小，功率则要求越来越大……

　　这就要求各大汽车制造商，将会绞尽脑汁在发动机上，研发和使用更加先进的技术。

　　这其中将这门技术运用的最为完美的就是本田的VTEC发动机了，这项技术从八十年代末期就开始被运用到了很多款本田的车型上，从雅阁到CIVIC都有运用，并且一用就是二十年。

　　可是载有这项技术的本田汽车，在世界各地行销了二十几年，但是却迟迟不肯把这项技术引进到天朝来，这也是让很多消费者徒呼消费歧视，却又无可奈很的一件恨事！

　　而这款VVT技术，在未来的几年之内也将在天朝得到普及，不过金小强记得很清楚，这项技术真正得到普及的时候，也将会是2010年代末期的那几年才得以普及，在此之前，大家还是一直被外资厂商卡着脖子。

　　直到瑞奇还有利吉这两家车企，在技术上有所突破之后，这才让其他的汽车制造商纷纷看到了希望。

　　不过了解行业内部情况的金小强对于所谓的完全自主的VVT技术，也是相当的不放心，因为这项技术，最核心的部分就是在ECU的一系列数据，而就他所知，国内的那些汽车厂商，他们所谓的VVT技术，一般都是从国外买来的数据……

　　不过现在金小强给刘晓亮开始讲解着发动机的VVT技术，他肚子里所打就是一个很隐秘的小主意，这个主意只有他自己才知道，不过目前还不是和刘晓亮摊牌的时候……

　　“这VVT技术啊，说白了就是在发动机工作运行的时候，通过电控单元，根据发动机各处所显示的数据，来随着发动机的运转，不停的调整气缸上面的进气门开合的时间还有角度，从而能够让空气最大限量的进入到汽缸内部，和汽油达到一个最佳的混合比，进行燃烧，释放能量。这样就可以提高燃烧效率，并且达到省油的目的，和得到相应的更加强大的功率……”

　　金小强这时候开始给刘晓亮普及着vvt的知识，其实这些玩意，他们以前在学校上课的时候，老师也曾经在课堂上讲解过。

　　可惜毕竟大家都没见过实物的VVT发动机，所以大家对于这门技术的印象也就一直停留在书本上的阶段，对于这项技术，到底是如何实现的，大家并不是很清楚。

　　金小强给刘晓亮讲解了如何在发动机上面加上那几个巧妙的装置，并且根据发动机的转动，来回的调整气门的开合角度和时间的原理。

　　这刘晓亮本来就是技术狂人一个，而且对于机械方面，他确实有着自己的独到之处，现在听到金小强这样的讲解，他顿时就懂了金小强所讲的这CVVT的技术。

　　看到刘晓亮红光满面的表示了解之后，金小强索性也不藏着掖着，于是就对刘晓亮说道。

　　“好，既然你已经了解了CVVT的技术，那么现在我就在给你讲一下着DVVT的技术，而这项技术，在未来的几年之内，也将会成为发动机技术发展的主流。”

　　“哦？还有什么DVVT技术？”

　　现在的网络还不想后世的时候那么发达，咨询也相对的不对称一些，这DVVT技术，其实早在几年前就已经诞生了，可是在天朝没听过这项技术的人，也是着实不少。

　　“当然了有SOHC就当然会有DOHC，现在有了CVVT当然也就会有DVVT喽。”

　　“哈哈，好，小强你别卖关子，快讲……”

　　刘晓亮现在已经有点发狂了，他感觉这两天从金小强这里学来的东西，和他大学四年学来的东西比起来，真的是一点都不弱多少。

　　大学的四年他学的是一些基础，而这两天金小强给他带来的这些知识，却让他感觉到自己在对发动机的认知和理解上，完全得到了一个突破，达到了一个新的境界。

　　就比如说，原来他觉得发动机就是这么做的，大家都这么做。

　　可是金小强这么一讲，他才发现到，原来这发动机还可以这么造啊？而且这样造，带来的好处，原来竟然是这样多啊？

　　这就相当于给金小强给他打开了一个和他以往的认知完全不同的世界！

　　“嘿！我说你们两个，不吃饭了啊？这饭都已经凉了哈！”

　　看到金小强和刘晓亮完全没有要停下来的意思，柳眉不由得在旁边哼了一声，然后说道。

　　刚刚她去帮两人买了不少的外卖回来，可是在她回来的时候，她就看到这俩个人正辩解的厉害，聊技术聊得正是热火朝天。

　　柳眉不想打断这两个专注的男人，所以也就没出声，可是现在看到这俩人聊完了这一段，居然还没有要停下来的意思，她就不能不出声了。

　　“哎呦！这都六点多了哈？肚子还真的饿了呢？小亮先吃点东西，剩下的等吃完了再说……”

　　金小强听到柳眉的提醒，这才从刚刚那种状态当中回过了神来，这一看时间都六点多了，从上午十一点多从铁厂那边赶过来，就一直在这里和刘晓亮在讲这些技术，没想到居然一直讲了一个下午，现在都已经是六点多了。

　　刘晓亮这时候也饿了，当即也就不再客气，从柳眉手里拿过两个饭盒就开始吃了起来。

　　金小强看着刘晓亮这小子连吃饭都魂不守舍的样子，就知道这小子现在肯定还沉浸在刚刚他给他所描述的那种技术的世界里没有醒过来，索性就也不去提醒他，于是他转过身笑呵呵的看着柳眉问道。

　　“你也没吃饭呢吧？来，一起来吧。”

　　“哼！你这老板不张嘴，我哪里敢先吃啊！”

　　柳眉假装生气的样子，和金小强投诉到，显然她对于刚刚金小强完全沉浸于学术讨论当中，而忽略了吃饭这件事有点小小的不满。

　　金小强也没和她多说，拿过两个饭盒就吃了起来……

　　很快就吃完了饭，然后金小强就又被刘晓亮一把拉过去开始讲解这DVVT的技术来。

　　这DVVT技术讲开了之后，其实也很简单，说白了就在那CVVT的技术基础上，在增加一项调整排气门的开合时间和开合角度的技术。

　　在发动机上面，并不需要对于原来的东西做过多的改动，只不过在ECU上面，需要记录很多的数据，在进行一系列的调整。

　　这些技术对于领先这个时代十几年的金小强而言，其实根本就不值一哂，可是对于刘晓亮而言，这些技术，简直就是革命性的突破。

　　要知道现在国内的发动机研制团队，别说什么CVVT和DVVT了，就连一个DOHC还没有搞得太明白呢。

　　现在要是掌握了这两项不同的技术，那么只要给他充足的时间和资源，他就完全可以搞出一款不弱于原版的红顶EVO专用的4G63发动机出来。

　　而这时候的金小强，则根本就是坐在一旁，悄悄的打量着这刘晓亮的眼里那翻动着的，叫做野心的光芒……

　　一种“养成”的伟大感觉，悄然从金小强的心口生疼出来，一个未来伟大发动机牛人，现在很有可能就要被自己“初调教”完毕了……


第二十五章 心声

　　金小强看看时间也差不多了，而现在手里的这几项技术，也教的差不多了。

　　说实话着DOHC也好，CVVT，或者是DVVT也好，这几项技术，其实在国际发动机的制造历史中其实已经使用了很多年。

　　现在无论是日系车也好，还是欧美系的汽车也好，在国外使用的发动机技术，基本就是这么几样而已。

　　所以这几项技术，目前在国际的汽车发动机的主流技术上，即说不上落后，但是也说不上领先，只能说是当下最流行的发动机技术而已。

　　想想几年后，日系车因为沉醉于上世纪的发动机技术当中不思进取，而美系车子则因为美国车一贯的粗糙和大油耗而不被消费者所喜，只有德系的大众和奔驰宝马，才推陈出新了一些缸内直喷等等技术。

　　而今天介绍给刘晓亮的这些技术，即使是在十几年之后，其实也一直被用在中档次的普通车子上。

　　所以只要将这几项技术掌握好，其实也就是给现在的刘晓亮打下了一个坚实的基础。

　　金小强相信，作为一个后世被博格华纳那样的专门做发动机和传动系统匹配的人，无论对于发动机技术而言，还是对于变速器的技术而言，刘晓亮肯定是有着自己不一般的能力的。

　　金小强把自己目前要交代的都和刘晓亮交代了完，而这时候刘晓亮则是坐在电脑前，如痴如醉的看着，金小强刚刚一边给他做讲解的时候，一边在电脑上随意做的图则。

　　其实也就是在这款4G63的发动机上面，的顶端气门部分，加了几个凸轮轴连杆而已，而正是这几个凸轮轴，却恰恰成为了那DOHC和DVVT技术的关键。

　　金小强是个后天的技术控，在他参加了工作之后，见识了无数的世界上名品的发动机，和拆装了无数的世界名牌发动机之后，他变成了一个不折不扣的技术控。

　　而和他不同的则是，刘晓亮则是个天生的技术控，他对于技术的最求，永远是没有止境的。

　　现在的刘晓亮已经陷入到了一种痴迷的状态当中，他的脑海里，不断的在琢磨着金小强今天给他提供的这些技术，而这些技术给他带来的冲击，则是突破性的……

　　“小强……”

　　刘晓亮看了半天的电脑，然后转过头来，看着金小强好像是欲言又止的样子，金小强和刘晓亮是多年的朋友，现在看到他这副德行，当然就知道他想要说些什么。

　　金小强看了看手表，这时候已经是晚上十点多了，刚刚吃晚饭开始，他就一直给刘晓亮在讲解这些技术，根本就不曾注意过房间里的情况。

　　他这时候往房间里面一扫视，没想到却看到了柳眉这个丫头，这姑娘居然到了现在还没走，就坐在离他们不远处的一张电脑桌的前面，不过她这时候伸出了一只手支着下巴，脑袋则是不断的在点头，看样子这丫头困得不轻。

　　金小强也没叫醒她，只是转过身对刘晓亮说道。

　　“小亮，前几天的时候于飞问我我的梦想是什么？那时候我随口回答了一句造汽车，其实这些天来我也一直在考虑，我的将来要做些什么。可是我想来想去，最后得出的答案就是，我要造车。作为一个老国营机械一厂的子弟，作为一个汽车专业学了四年的学生，作为一个即将入行的天朝汽车人，我这辈子的梦想，就是打造出一辆不次于外国汽车质量的天朝汽车，咱们纯天朝人自己造的汽车。”

　　金小强这时候突然有点慷慨激昂了，其实他这也就是在忽悠初出茅庐，还有点懵懂社会经验有所欠缺的刘晓亮。

　　作为一个即将毕业的大四学生，大家年纪都不是很大，很容易就会被那些慷慨的言语，激的是热血沸腾，刘晓亮也不例外，更何况金小强所说的其实，也正是他自己所想的。

　　作为一个即将从事汽车制造的天朝汽车人而言，天朝汽车行业目前的落后场景，大家都是有目共睹的，基本可以说是一目了然。

　　而不要小看了这造汽车这门技术，可以说，简简单单的这么一辆汽车，其实可以说是对一个国家的综合工业能力的最佳的体现。

　　作为汽车设计专业的学生，金小强和刘晓亮哪里能够不知道这些道理？

　　对于天朝汽车行业的发展，刘晓亮肯定没有金小强体会的深刻，毕竟金小强是一名重生的专业人士。

　　就在今年，瑞奇汽车推出了后世天朝保有量最大，同时也是名气最大的瑞奇QQ轿车，不过完成销量突破，却一直要到05年，瑞奇汽车才累积销售了一共三万辆。

　　而也正是这两年瑞奇，利吉，还有BYD，长城这样的自主品牌的努力，也让国人逐渐接受了自主品牌的定义。

　　而也正是这些自己住品牌，靠着他们打造的低端车，硬生生的从那些所谓的国企，还有合资企业的手中抢到了一小半的天朝的汽车市场。

　　但是可悲的是，他们一年的销量虽然很高，但是利润却往往还不及那些合资车企的几分之一，这也让很多汽车制造商感到无奈，毕竟合资车企说定位的汽车的价格，很大程度和国人对外国货就是好的心里，有着非常大的关系……

　　“我知道，要说现在我能找出一辆车，那也许有点不现实，但是我现在只不过是处于原始积累阶段，一旦我要是攒够了足够的资金，那么我很快就会真的涉足这个产业，所以万一要是真的有那么一天的时候，小亮，我希望你能过来帮我……”

　　金小强情真意切的看着刘晓亮说道，他知道他的这个好兄弟，家庭条件真的是有点困难，想让他现在就过来帮自己，而放弃他已经在华中汽车厂找好的那份实习工作，那肯定是有点不现实。

　　所以现在先给他打一个预防针，一旦自己要是真的有那么一天，真的搞起了汽车工厂，那么到时候邀请他过来，也就名正言顺了。

　　刘晓亮也被刚刚金小强的那一番话，忽悠的有点热血沸腾，这时候已经有点红了眼眶了，自己这位死党，从小到大都是一副玩世不恭的样子，现在居然难得对某项工作，感到认真了，这是件好事，尽管这项事业很难。

　　如果金小强要是还是以前的那个金小强，那刘晓亮肯定是不会看好他，不过现在的金小强，真的让刘晓亮看不透，所以现在的金小强所说的这些话，刘晓亮还是相当的相信的，他甚至在心里暗暗的期待着金小强能够成功。

　　“好的，小强，要是真的有那么一天，只要你一声召唤，我马上就投奔到你的麾下。”

　　刘晓亮虽然现在不敢轻易的离开华中汽车厂，但是这样的国有企业里面的工作状态是个什么德行，他还是清楚的很的。

　　说实话他对他未来在华中汽车长的工作感到很是担心，虽然他现在担心那些东西有点多余，可是他就是有点担心。

　　“那好，小亮咱们可就一言为定了，不过现在主要的事情就是，今天我给你讲解的这些东西，我不希望你把这些技术弄到华中汽车厂去。我知道你过去那里是实习工，但是今天给你讲的这些技术，可都是我最近几年来，一直一个人偷偷找齐各种资料，一个人研究出来的成果。小亮咱们这么多年的朋友我也不瞒你，其实我现在就是短缺资金，所以我现在在找路子，一旦让我筹措到了资金，我就会先开一家发动机制造厂，而今天我给你讲解的这些技术，将会成为我生产的发动机的卖点，所以我不希望你现在把这些技术传出去。”

　　和刘晓亮二十几年的朋友了，要说别人可以信不过，但是刘晓亮绝对是可以信得过的人，所以金小强完全不担心，他会泄露今天自己给他讲解的这些技术。

　　“嘿嘿，早就知道你小子有这样的想法了，放心，咱哥们是谁啊？你都交代了，我还能给你往外面泄露吗？”

　　刘晓亮一听金小强这样说，就笑呵呵的对金小强说道，而且这家伙现在是眼睛亮汪汪的注视着金小强，显然是在等他下面所说的话。

　　“看你这德行……”

　　金小强没好气的看了刘晓亮一眼，然后才接着说道。

　　“好吧！我先让我爸那边，从航天所那边搞来一台4G63的发动机，你可以进行改装，并且对咱们今天研究的这些理论进行数据测试……”

　　“OH，yeah，小强我就知道，你是最了解我的……”

　　刘晓亮几乎要扑过来给金小强来几个熊抱，加热吻，吓得金小强赶忙把这只大狗熊给推开。

　　“嘿！嘿！嘿！我话还没说完呢啊？事情可没有这么简单，你要把这些数据都给我记录下来，尤其是那CVVT和DVVT的ECU测试的最佳数据，各项数据都要。还有这段时间，如果你没什么事情的话，你可不可以帮忙，试着把这款4G63小型化了，记住要1.5L，1.6L，还有1.8L的，然后各自进行CVVT和DVVT的数据测试……”

　　金小强交代道。

　　“放心吧，没问题，你小子又不是不知道，我最喜欢动手做实验啦……诶……不对啊？小强，这些实验可不是一天两天能完成的，马上就要开学了啊？我开了学之后就要去华中汽车那边实习了啊？”

　　刘晓亮倒是很乐意帮忙金小强，但是他突然想到了自己过几天的工作。

　　其实金小强知道刘晓亮去华中汽车也干不长，因为马上就要到来的非典，华中汽车到时候，肯定也一样要停业休息，到时候刘晓亮不就是有的是时间了？

　　不过现在这话不能告诉他，于是他就对刘晓亮说道。

　　“啊？这样啊？那你就先做那个4G63的测试吧，其他的等有时间在搞……”

　　呵呵，反正刘晓亮他很快就会有时间的。


第二十六章 如意算盘

　　嘿嘿，只要现在有了刘晓亮这么个任劳任怨的家伙，只要把那些个发动机搞出来，那么只要有这小子看着，大不了到时候在帮他找点人，估计很快那CVVT和DVVT说需要的数据，就能搞到手了。

　　到时候只要有了这些数据在手里，只要在几年10月份的某项车展上，把这些技术一经推出，最起码在国内的所谓自主品牌的汽车企业里面肯定会引起轰动。

　　要知道这些技术，即便是这些现在相对于金小强来讲财大气粗的自己住品牌车企，也是要等到2010年代末期，才搞出来的。

　　目前这些自己住品牌的车企，正是开始在国内的汽车市场上面划分地盘，抢占市场的阶段，只要自己到时候把这些带有相当强大的卖点的技术类型发动机已经推出，就不愁他们不从自己这里定制发动机。

　　反正他们就算是不从自己这里买，也会从航天所那边买那个4G63，这两相对比之下，还是自己推出的这几款发动机，更加的具有买点，而且性能也更加的先进。

　　手里有了这样的技术，金小强绝对不愁自己要建立的发动机工厂，会没有生意做，只要把这个发动机厂运行好了，那么下一步自己就可以开始造车了。

　　金小强的算盘打的好，刘晓亮这边也是得到了自己想要的东西，毕竟要说从航天所那边搞出几台4G63发动机来给他折腾，虽然要不了多少钱，可是他自己可没有那样的关系。

　　人家的航天所那边，可不是小卖店，你想去买两台发动机，人家就卖给你两台，人家一般只是针对汽车厂这样的客户的，对私人，人家可能连眼皮都不扫你一下。

　　不过金小强他爸，金国柱和航天所里面的人关系很不错，毕竟以前金国柱也经常接一些航天所的订单来做，所以和航天所里面的负责人关系相当的到位。

　　如果由金国柱出头，从航天所里面，搞出几台发动机来，这还是比较可行的。

　　金小强已经打定了主意，回头就和自己老爸说一声，让他帮忙从航天所那边搞几台发动机回来。

　　反正就算开学之后，刘晓亮去华中汽车厂那边上了班，也只不过是每天到哪里点个卯，然后混吃等死而已，不会有什么事找他做的。

　　到时候只要告诉刘晓亮一声说自己搞到发动机了，恐怕这小子就得削尖了脑袋，成天自己琢磨着如何跑到自己这里来玩发动机了。

　　“对了，小亮这两天你要是没什么事的话，就琢磨着怎么把这4G63小型化吧，争取现在电脑上面，把图则做出来，还有就是把理论数据的验证做的扎实点，到时候咱们把那4G63的项目拿下之后，就直接上那几样小排量的发动机。”

　　金小强又想到了什么，然后对刘晓亮说道。

　　“小强，你真的确定要搞小排量的发动机么？要知道现在的汽车主流可一般都是在2.0排量左右，甚至越是大排量的越受欢迎啊？”

　　想起金小强说要搞1.5，1.6还有1.8这系列的发动机，刘晓亮不由得有些狐疑。

　　要知道这年头，可还没有像之后的那几年，到处吵嚷着环保什么的那么厉害，而且现在的油价，也还没有像后世那么夸张，在2003年的时候，天朝的汽油，也只不过是二三块钱一升而已。

　　而且这年头，所谓的私家车的概念也只不过是刚刚兴起，这年头路上跑的车子，一般都是机关单位，或者是私营公司的车子。

　　公家单位的车子，哪里会在乎什么排量不排量的，只要领导坐着舒服那就好，至于油钱？那根本就不是问题。

　　而私营单位的车子一般都是货车居多，这个不在金小强他们考虑范围之列，而私营老板们开车更是喜欢豪华，名牌和大排量，他们根本就不在乎那点油钱。

　　所以刘晓亮不得不对金小强提出来的研究方向有所质疑，要知道目前天朝最流行的低配置也就是捷达的1.6发动机了，金小强居然还想搞出1.5的发动机出来，这样的发动机就算是搞出来，到时候有人能买吗？

　　“呵呵，你就放心搞吧，只要你把那发动机研究出来就成，其他的都不用你操心。”

　　对于未来的汽车市场的走向有着清晰了解的金小强，当然不愿意在这时候在这里和刘晓亮磨牙，只是笑呵呵的安慰了他一句。

　　刘晓亮本来还想在和金小强说些什么，可是金小强一看时间，已经是晚上十点多了，再看看那边柳眉已经再离他们不远的地方趴在桌子上睡着了。

　　“呵呵，今天差不多了，小亮，就先到这吧！等过几天，我让我爸从航天所那边把发动机搞过来之后，我给你打电话，到时候你在过去，这两天关键你是把那些数据都落实喽。”

　　刘晓亮一看时间确实是不早了，于是也就不再缠着金小强了，答应了一声之后，就又要坐在电脑前面连轴转。

　　金小强一看他这德行，也就不好再多说他，这家伙真就是个技术狂人，自己告诉他的这些数据和理论，对他而言就是他的新玩具，这时候谁要想劝他先回去休息一下，更过几天再来玩，那是肯定不可能的。

　　金小强索性也不理他，直接走过去叫醒了柳眉。

　　“啊？你们谈完啦？”

　　睡眼惺忪的柳眉，看着站在自己身边的金小强感觉有点不好意思，于是马上出声问道。

　　“恩，走吧！我先送你回家。”

　　看着这姑娘那有些发红的眼睛，还有那脸上刚刚因为趴在桌子上被压出来的细纹，金小强不由得有点愧疚。

　　人家着第一天上班，就搞得人家跟着自己加班，其实自己完全可以叫她早点回去的，可是再回头一想，这个倔强的姑娘，就算自己让她早点回去，她自己肯定也是不答应的。

　　毕竟自己雇用她，并且给她工资，已经是有点施舍她的意味了，如果自己在做的太明显了，她自己肯定也会觉得不乐意。

　　从学校里出来的时候，他们有沿着学校前面的路走了很久，已经是晚上十一点多了，这学院路附近有比较荒僻，而且现在又不是开学的时间，所以路过这附近的出租车比较少，这个时间很难打车。

　　还好两个人穿的都不算少，这才没有被冻着，不过这样和一个姑娘走在路上，金小强也不知道该说些什么。

　　两个人一个走在前面，一个走在后面，路灯将金小强的身影拉的很长，走在后面的柳眉也不知道在想这些什么，就一直低着头，看着前面那个被映衬在地上的身影，不断的暗暗使劲。

　　她的脚尖，几乎每次都是踩在前面那个黑影的脑袋上的……

　　金小强是个此能力年龄大概有三十多的重生人士，可是柳眉毕竟是个才二十出头的大姑娘，金小强很想和柳眉没话找话的聊一聊，可是一想起柳眉的那些提防和警惕的眼神，金小强一想就感觉还是算了吧。

　　毕竟现在可不是社会风气十分开放的十年之后，这时候要是老是主动去搭讪人家一个女孩，尤其是柳眉这样防备心非常重的女孩，很容易会被人家误会，自己是不是有什么龌龊的想法的。

　　从学院路走了出来，两人又在路口站了十来分钟，好不容易才拦住了一辆出租车，金小强先让出租车送柳眉回家，柳眉倒也没多说些什么。

　　令金小强感觉有些意外的竟然是，柳眉家居然住在东方小区，这个小区和金小强家现在住的水岸春城并不远，都是位于市中心的繁华地段，两个小区只有一条小凌河隔着。

　　把柳眉送到楼下目送她上了楼之后，金小强才想起来，原来这个东方小区，就紧挨着南阳市的市委市政府大院。

　　据说这个小区里住着大多是市里的各个衙门的官员，再一想起，原来柳眉那个在规划局当局长的爸爸，金小强也就释然了。

　　……

　　第二天早上，从自己的床上醒来的时候，已经是早上将近十点多了，金小强昨天交代了柳眉，上午不必过来，下午过来就成，因为昨天他们回家的时间，实在是太晚了。

　　金小强从床上站起身来，刚想从房间里出去，就听到有人在客厅里面窃窃私语的声音，他凝神一听，原来是老爸和老妈两个在客厅里，在悄声的嘀嘀咕咕的说些什么。

　　“这么说，他们真的就想这样，就把那几块地拿走？”

　　这是老妈那一惊一乍的声音，金小强一听这动静，就知道不好，看来老妈肯定是动气了。

　　“嗯……”

　　老爹只是嗯了一声，并没有多解释。

　　“天哪？那你欠下银行的那笔钱可怎么还啊？要知道你光是拿下那两块地，可就从银行带了五个亿呢啊？”

　　老妈的声调一下子就拔高了，看来她是真的被老爸带来的消息给气到了。


第二十七章 明枪暗箭

　　金小强一听这话，顿时感觉有点奇怪，于是赶忙推开了房门，从自己的房间里走了出来。

　　宽敞的客厅里气氛有点冷清，三十多平米的宽敞客厅里，到处都是刺鼻的香烟的味道，显然也不知道这金国柱抽了多少香烟。

　　金国柱夫妻俩，都没有注意到从房间里走出来的金小强，金小强进了客厅，被烟味刺激的抽了抽鼻子，然后走到窗户前打开了窗户。

　　一阵冷厉的空气涌入了屋内，屋子里的烟味散去了不少，而这时候金国柱和李淑兰，才注意到走进了客厅里的金小强。

　　“爸？怎么了？发生了什么事情啊？把你给愁成这样？这都抽了多少烟啊这？”

　　看着坐在沙发上愁眉不展的金国柱，看着茶几上塞满了烟蒂的烟灰缸，金小强连忙出声问金国柱到。

　　金国柱夫妇这时候也注意到了走进屋子里面来的金小强，两人相视了一眼，然后同时叹了口气。

　　儿子现在已经长大了，原本他还小，两人有什么事情一般也不怎么和金小强商量，可是现在儿子已经是大人了，今年就要从大学毕业走上社会了，有什么事情，也是该告诉他的时候了。

　　可是告诉了他，又能怎么样？

　　他毕竟只不过是个刚入了社会的新鲜人，难道还真的能帮金国柱他们解决多大的问题不成？

　　金国柱摇了摇头，坐在那里一声不吭，而李淑兰看了儿子一眼，然后一咬牙对金小强说道。

　　“哎！小强啊，你爸在星河村弄得那几块地出事情啦！”

　　什么？金小强听到母亲这样一说，不由得是眉头一挑，怎么就出事情了呢？这不还没到换届的时候呢吗？

　　那谢胜利现在不还依旧是南阳市的市委书记呢吗？只要他不倒台，这星河村这边的开发计划，是应该不会出问题的啊？

　　上辈子，如果没记错的话，那谢胜利下台，谢家破家，应该是发生在今年的十月份左右的事情啊？

　　在那之后，南阳市的官场可是来了个大地震，好多官员都因为谢家的倒台而纷纷落马，而新任的市委书记一上台之后，第一件事就是将星河村开发的计划，无限期的给搁置了。

　　而正是那场政治风波，最后却让很多自认为得到了内幕消息，在星河村那边提前布局的南阳市富豪们，在这次的投机当中是亏得血本无归。

　　没想到重生回来之后，自己的老爹居然成了在星河村投机的一份子，为了那个星河村的投资计划，看来老爹是拼死一搏了啊，连自己的主业，齿轮厂现在都基本不管不顾了，每天都泡在星河村那边。

　　这笔投资目前看来风险确实很小，而且回报确实巨大的。

　　要知道在换届选举之后，谢胜利如无意外发生，肯定将会继续留在南阳市市委书记，和省常委的位置上。

　　那么这星河村的高新园区发展计划，肯定就会被立项，一旦个项目被市里立了项，那么那星河村的地皮，可就最起码要十倍，甚至是百倍的往上窜了。

　　这里面的回报真的可以说回事巨大的，现在老爹下了狠手，投了五个亿进去，到时候真的有可能会变成五十亿收回来。

　　可是这一切的前提就是那谢胜利不能倒台。

　　可是谢胜利不到台，金小强感觉自己的日子可能不会好过，毕竟前不久自己才刚刚把他的儿子谢文华还有谢文华手下的那只狗，柴亮给得罪了呢！

　　但是现在谢胜利还没下台，怎么自己老爸在星河村这边的投资就出了事情了呢？

　　“怎么回事？妈，你给我好好说说。”

　　金小强赶忙走到他妈的身旁，然后拉着李淑兰的手问道。

　　“嗨！还不是你爸下手太狠了，我老早之前就让他收敛着点，可是他啊，在星河村那边收地，收的太狠了，导致人家现在很多后去的人，根本收不到地。这不现在就有很多人，吵嚷着，让你爸让出来点呢！你爸前段时间又是一根筋，没答应人家，结果现在好了，人家给你爸使了阴招，不但有几家银行，给你爸施加压力，要他提前还款，还有很多原来讲好了的原材料供应商，现在也上门催债来了，现在啊……你爸正为了钱发愁呢？”

　　李淑兰一看儿子坐身边问起来了，就打开了话匣子。

　　毕竟儿子也不是外人，而且在她看来，现在的儿子已经长大了，有些事情，也确实到了该让他知道的时候了。

　　“嗨！我当是什么事情呢？多大个事啊？”

　　金小强一听原来不是谢胜利下台，不是星河村的项目被搁浅了，原来是别人得了红眼病，看到他老爸那地拿得多了，不乐意了，来给他们家上眼药来了。

　　“什么？你这个小兔崽子，你给我再说一遍？”

　　金国柱一听金小强这样说，火气腾地一下就上来了，老子在外面拼死拼活的打拼挣钱，到底是为了个啥啊？

　　还不是为了让你们娘俩过上好日子？结果你这个小兔崽子，怎么能这么说话呢？

　　这话都说的出来，这要是以后把家产都交到你的手里，还不都得被你这兔崽子给败活光了啊？

　　看着情绪激动的老爸，金小强知道，换了是谁，让人家把已经吃进了嘴里的肥肉给吐出来，谁都接受不了。

　　不过现在吗，如果这星河村的地，真的是肥肉的话，那金小强就是拼死，也要想个办法帮他老爸把那些地给保下来，可是现在那些地在几个月之后，肯定就会变成穿肠的毒药啦，到时候就算自己能把老爸捅的这个窟窿给堵上的话，那自己家也会元气大伤的。

　　现在既然有人得了红眼病，想来抢，那就给他们好了，不过这“肥肉”吗，当然不能白给，想要，那就得拿出相当的诚意，过来换。

　　“老爸，你情绪那么激动干啥？你激动能解决什么问题？现在人家就是得了红眼病，谁让你之前吃相那么难看，一个人就拿了那么多的地了？”

　　对于金国柱的大发雷霆，金小强倒是怡然不惧，他现在可不是前不久之前，见了老爸都得绕道走的那种2B青年了，好歹心理年龄也三十多了，见了老爸能有什么好怕的。

　　金小强知道，金国柱这次在星河村那边肯定是下手早，拿下了不少的地。要知道五个亿的资金，在十年之后，动辄几十亿上百亿的房地产开发项目面前比起来，可以说根本就不算什么。

　　可是现在可才是2003年，还不是钞票泛滥的2010年之后，现在的五亿，要按购买力来说，真的可以和十年之后的十五个亿差不多了。

　　而且现阶段的地价，还有物价也没有之后几年那么高，金国柱在星河村那边投资了五个亿说不定一个人就拿下了人家的大半个村子。

　　你说他一个人占了这么多的资源，那么后来得到消息，或者是之前一直迟疑着没有下手的那些人，哪里能够愿意呢？

　　“你……你这个败家子……我……我拿下那么多的地，我容易吗我？”

　　金国柱看着金小强崽卖爷田心不疼的样子，顿时就有点怒火中烧，可是却有不知道该说儿子一些什么，现在儿子都二十多的大小伙子了，往那一站，比自己还要高半个头，难不成现在还要和他动手不成？

　　“嗨！我说老爸，既然人家让你让出来点，那你就让出来点呗，不过您当然也不能白让，每块地给他翻个三五倍的，我估计那些人也乐意，你说你这不是也不算赔钱吗？还挣了不少呢！”

　　金小强本来就头疼，怎么把老爸从这泥潭里面拽出来呢，现在既然有人愿意中途接手，金小强当然是求之而不得了。

　　“你这孩子，你说的轻巧，要知道这项目一旦要是立了项，在星河村这边搞开发，那到时候那些地可是能给咱们家十倍八倍的往回赚，现在你按照三五倍的价格就把地给卖了，你这不是败家吗？”

　　金国柱听了金小强那些忤逆的话，真的是气急了，撸着袖子过来就要和金小强动手。

　　这小兔崽子，都大学毕业了，加减法还不会吗？这那头轻，那头重怎么就分不清呢？这二十几年难道都他妈的活到狗肚子里去了？

　　金国柱越想越觉得儿子不争气，气的是暴跳如雷，要不是李淑兰拉着，他已经冲上来给金小强几个耳光了。

　　“哎！我说老爸，你想的倒是挺好，可是你也不想想，你现在不让给人家，人家能让你乖乖的等到星河村立项的时候吗？他们会通过各方面给你施加压力，而且啊这些敢给你施加压力的人，你想想能是一般人吗？你自己想赚大头没错，可是那些人那个不是这样想的，到时候要是因为想赚钱，而斗起来，到时候要是撕破了脸皮，大家可就不好看了。而且我觉得，你现在真的应该去调查一下，那些背后搞鬼的人的背景，要知道在咱们天朝做生意，有时候可不光是生意场上面的事情，还要多关心一下政治啊老爸……”

　　金小强趁着老妈跟老爸支黄瓜架的功夫，一边躲闪一边和老头子说道，希望这些话老头子能够听得进去。


第二十八章 买醋

　　“你这个混蛋，你给我滚……”

　　老头子一看打不着金小强，随手拿起茶几上的一只橙子往金小强那边丢了过去，金小强笑嘻嘻的接到了手里。

　　“小强，你先出去，别在这里气你爸了，等你爸气消了，我在给你打电话哈。”

　　李淑兰一边拦着老伴，一边和金小强说道。

　　其实刚开始的时候她能感觉到老伴的怒气，看样子是真想给金小强来上两下子，可是后来金小强喊出了那些话之后，李淑兰明显感觉到老伴已经没有那么大的火气了，只不过为了面子，还是在哪里喝骂儿子。

　　两人多少年的夫妻了，金国柱的变化哪里能够瞒得过李淑兰，李淑兰马上就知道，看样子金国柱是听进去了，只不过现在面子上还落不下来，于是赶忙劝金小强出去，让金国柱一个人有个台阶下。

　　金小强哪里能不知道，自己老爸是在那边装腔作势的道理？

　　不过他已经把话点到了，他相信这辈子作为一个成功的商人的老爸，不会不明白自己话里话外的那些意思。

　　毕竟做生意不能做的太绝，要懂得和气生财的道理，要是有什么好吃的都被你一个人吃了独食，那其他的生意人哪里有乐意的道理？

　　虽然是有和气生财这么句话不假，可是要是把所有的财路都被你一个人给占了，那其他的人能高兴才怪了呢。

　　想金国柱现在这样的情况，就明显是吃了独食，所以犯了众怒，其他的生意人因为现在也想投资星河村的，但是苦于好地段都已经被金国柱买走了。

　　所以大家现在才想办法来向他施压，希望他能够吐出一点好处来，而金小强则正是希望，借着这些人的压力，让自己老爸松松口，哪怕松动一下念想也好。

　　免得他在星河村这块地的开发上面抱定了信念，要在这里死扛，万一要是等到了谢胜利倒台那天，那搞得金国柱也跟着陪葬那就不好了。

　　金小强听了老妈的劝，慢慢悠悠的回房间先洗漱了一遍，然后换好了衣服，从房间里出来的时候，就看到房间外面的客厅里，已经不见了老爸和老妈的踪迹。

　　看来俩人是躲回到了自己的房间里去商量去了，毕竟金小强说的也不是没有道理，现在大家都以为那星河村开发是板上钉钉的事情，所以狼多肉少，大家都想在星河村捞上一票，可是金国柱下手早，拿的地多，所以这不大家就都把主意打到了金国柱手里的那些土地上面来。

　　金国柱现在被人盯上了，想吃独食肯定是不行了，那唯一的办法，就是如何把自己的利益给最大化了，然后在同时找出，到底谁是煽动这些人给自己找麻烦的背后黑手。

　　金国柱现在在南阳市好歹也是有名的大商人，虽然不敢说肯定能够排的进前十，但是好歹也算是数的着的，现在有人给他使绊子，他心里当然是不痛快。

　　听到老爸和老妈在房间里嘀嘀咕咕，金小强就知道，自己的话，看来老爸和老妈是听进去了，现在正在房间里商量对策。

　　金小强也就不再房间里多耽误了，就悄悄的从家里溜了出来。

　　和柳眉约定的时间，是下午一点钟，现在才是中午十二点不到，时间还早，金小强索性就在小区的大门口不远处，找了一家小吃店，吃了顿午饭。

　　吃完了饭，没一会儿的功夫，金小强就看到了柳眉从小凌河对面施施然的走过来，直奔自己家住的水岸春城。

　　不等柳眉到自己家小区的门口，金小强就迎了出来，俩人见了面，金小强也就不再废话，直接带着柳眉就奔市南郊去了。

　　现在是时不我待啊，最近今天在网上关于那神秘的传染病肺炎，在南方已经引起了相当的恐慌，但是在官面的新闻上，到处还都是一派歌舞升平的迹象。

　　平时稍微注意这方面的知识，或者是留意到这方面的新闻的人就肯定已经注意到了，现在这种流行病，肯定已经是大范围扩散了，而官方居然还在隐瞒事实，压制消息的传播。

　　马上等到了三月中旬的时候，这场非典型性肺炎就在呀控制不住，隐瞒不住了，因为这种病毒在天朝的首都来了个中心开花。

　　这无疑给那些只会粉饰太平的官员们，来了个大耳光，而那时候直到是捂不住盖子了，官方才把这非典型性肺炎的扩散，传播途径，已经防范措施等等给公布了出来。

　　说实话他们这种视人命如草芥，眼里只有所谓的GDP和经济效益，完全不顾人命生死的态度，真的是让人感到寒心。

　　不过现在不是轮到金小强来管这些的时候，他现在的主要任务，就是赶紧收集齐了那在非典横行的年代，涨价涨得最狠的三样东西。

　　口罩，板蓝根，还有醋……

　　现在他手里已经有了两样，口罩和板蓝根，现在就差一样醋了，现在金小强需要醋，各种醋，黑醋，白醋，米醋……反正各种各样的只要是酸的就有用。

　　要知道现在这些醋在市场上，也不过是一块五一瓶，到了批发的地方也不过是七八毛钱一瓶，可是等到了非典横行的时候，这些醋可就身价一路飙升，直接涨到了十块，甚至是十五块钱一瓶了，有的地方甚至是涨到了二十块钱一瓶。

　　这当然和非典带给人们的恐慌有关，毕竟老百姓只知道酸的东西可以杀毒，所以也就不管政府怎样的劝解，反正大家都买个十瓶八瓶的醋回家，天天用大锅开始蒸，弄得满屋子，满身伤都是醋味。

　　只有这样，生活在这样充满了陈醋味道的环境里，人们才能感觉到一点点的安全。

　　所以现在金小强需要醋，他需要大量的醋。

　　金小强没有带着柳眉去市南郊的批发市场，虽然那个批发市场的面积很大，里面的商贩也很多。

　　但是金小强现在不屑与去哪里，他直接带着柳眉到了市南郊的南河村。

　　这个村子有着相当多的手工作坊，他们平时专门就是给南郊的那个批发市场里面提供原材料的。

　　金小强带着柳眉直接找到了一家南河村边上的大院子前面，看着院子大门上哪块已经白漆斑驳的牌子上写着南河村陈醋厂的字样，金小强不由得笑了笑。

　　二话不说带着柳眉就进了厂子，可是刚一进大门就被看大门的老头给拦了下来，在和老头说明了来意之后，老头连忙把他们让进了传达室，然后一溜小跑着去找人去了。

　　原来这个看大门的老头竟然是这个厂子的厂长他爹，这个厂子的厂长姓杜，是个三四十岁左右的老实汉子。

　　和金小强交谈的过程当中，金小强看得出这是个刚刚进入商界没多久的初哥，身上还带着那种农民的质朴。

　　当金小强说明来意，说自己想要买大量的醋之后，这位厂长激动了。

　　要知道他们这家小作坊，也是刚刚经营起来，而金小强的到来无疑生意他们厂子开办以来，最大的以为客户。

　　两人一番商议，最后那杜厂长同意给金小强一个批发价，那就是一块钱一公斤，要知道这时候一公斤装的醋，在市面上也不过是买个一块五而已。

　　金小强倒也不是那么太在乎，现在一块钱一公斤，等到了一个月之后，恐怕就是二十块钱一公斤，也很难买到醋喽。

　　金小强手里其实没有多少现金，只有前不久从那柴亮手里讹来的那二十五万，金小强一发狠，索性直接买了十八万的醋。

　　而这杜厂长一看金小强这么敞亮，居然一口气就买了十八万的陈醋，当即就决定再给金小强优惠两万，直接给了二十万的货。

　　金小强笑了笑，倒也没说什么，他当然知道这杜厂长为什么会这样做喽？

　　要知道其实当时的醋已经开始作假了，那些醋做出来之后，在装瓶之前，没有几个不兑水的，光是说兑水其实已经算是厚道的了。

　　和那些那工业醋精给你来作假，做醋的人比起来，这些兑水的人还算是有点良心的。

　　这杜厂长的陈醋虽然是粮食酿造出来的，但是肯定也是兑了水的。

　　不过没关系，反正他这些醋，从买来开始，就没打算是给别人吃的，这些醋到时候估计也没人想到吃，毕竟和性命比起来，吃实在是算不上什么了。

　　再者说到时候大家天天在家里熏醋，恐怕就算非典过去之后，大家也不想在吃醋了。

　　这二十万的投资，到时候很有可能会给他带回来超过二十倍的回报，这样的投资，可真的是一本万利，很可惜他手里没有更多的钱，要不然金小强真的打算在多投资一点。

　　不过现在他攫取第一桶金的三样东西，口罩，板蓝根和醋总算是凑伙齐了，现在金小强可以说是很不厚道的就等着疫情控制不住的消息扩散开来了。


第二十九章 实话实说

　　依旧是醋厂的杜老板乐呵呵的找人把这些货物给金小强送到钢铁厂的仓库里。

　　这段时间，铁厂才仓库已经成了金小强的储存基地了，这醋厂本来也在市南郊，离金小强他家的钢铁厂本来就不远，没多大一会儿的功夫，这十几辆运醋的大货车，就把这些醋都运到了铁厂的库房里。

　　和那些醋厂的人结了帐，金小强站在那几间堆满了口罩，陈醋，还有板蓝根冲剂的仓库前面，心里真的是五味杂陈。

　　这些东西，不用多久，也就一个月之后，就将成为他第一桶金啊……

　　而柳眉这时候则悄无声息的站在金小强的身后，用那五味杂陈的眼光看着眼前的这个男人，这个男人她真的是看不透了啊！

　　你说他傻，说他败家吧，可是那天他和那个胖子一起在讨论汽车发动机的构造和改进的时候，分明是个很有设计才华的年轻人，虽然柳眉听不懂他们在讲些什么。

　　可是她却看到了金小强一边给那个胖子讲解，一边在电脑上很是轻松的做出一些图像，并且根据数据进行调整……

　　这种就是所谓的设计能力，要知道柳眉虽然不懂设计，可是她的眼界却很高的，毕竟她原来可是有很多机会接触到各种各样的牛人。

　　所以柳眉承认金小强确实是有能力的，可是让她看不明白的确实，明明是个有能力的人，可是他却偏偏要自己来做这所谓的生意。

　　自己跟着他干了两天，可是他这所谓的“生意”分明就是一些狗屁倒灶的破烂买卖，就凭着这些板蓝根冲剂，还有陈醋？

　　柳眉真就不相信金小强能靠这些玩意发家致富？

　　搞设计柳眉真的不如金小强，可是好歹她确实也是南阳理工大学金融专业的大学毕业生，所以那么一点商业眼光，她还是有的。

　　金小强一回身，就看到了柳眉那怪异的眼神，他知道柳眉在想些什么，估计她这时候肯定是把自己当做是败家子了吧。

　　不过现在这种情况金小强还真就不知道该怎么和这柳眉解释，只能在哪里干巴巴的冲着柳眉笑了笑。

　　柳眉看着金小强那有些憨厚的笑，实在是再也忍不住心里的疑问，于是就出声问金小强到。

　　“小强，我真的搞不明白，你弄来这么多的陈醋和那板蓝根冲剂干什么？”

　　金小强看着柳眉，只能又是干巴巴的笑了笑，难道真的要把真相告诉她？

　　“要是说，之前你去要那些板蓝根冲剂，是因为反正也要不回来钱，只能要拿板蓝根冲剂来抵债也就罢了，可是你今天花了二十万去买那么多的陈醋，你说你是不是……”

　　柳眉感觉有些话憋在心里实在是难受，这金小强这两天的接触下来，她能够感受的到，他不是什么坏人，而且也算是智商正常的人。

　　可是就算他家里有钱，柳眉也实在是看不下去，他这样的糟蹋钱啊！

　　“额……这个……柳眉你听说最近南方广东那边闹得比较厉害的传染病了不？”

　　金小强看到柳眉那咄咄逼人的问话态势，心里叹了口气，索性就打算实话告诉她好了，但是他知道，这件事就算是从自己嘴里说出来，柳眉她也不一定相信。

　　“恩？电视上没说，不过我在网上倒是看到了……”

　　柳眉对金小强突然提出这个问题，感觉很是奇怪，不过不到十秒钟的功夫，柳眉就反应了过来，她想起了金小强储备的这么多货物，尤其是这些货物的种类，再加上金小强刚刚所说的话，柳眉很快就反应了过来。

　　看着对面的女孩脸上那恍然大悟的神情，金小强不由得感叹这个女孩真的是够冰雪聪明的，要是一般人，肯定联想不到这些东西。

　　“你是说，现在那里的疫情闹得比较严重，甚至可能会闹到咱们这边来？”

　　柳眉猜到了金小强话里话外的意思，但是这时候她还是忍不住问了金小强一句，毕竟那些都是金小强的猜测，到目前为止，国家都没有在任何新闻媒体上出来澄清过。

　　在2000年代初这段时间，国家在老百姓的心里还算是有公信力的，这时候的情况可不像是十年之后的情形，那时候国家的喉舌说些什么，人民老百姓就完全可以按照反面的意思去理解，那就肯定是事实的真相了。

　　“恩，不但会闹到咱们这边来，而且很有可能会扩散到全国。”

　　金小强不打算瞒着柳眉，他觉得这个女孩实在是太聪明了，没有瞒着她的必要。

　　“你怎么能这么肯定，要知道……”

　　柳眉还是不敢太相信，金小强的判断。

　　“呵呵，我也不能肯定，所以我也是在赌啊！做生意，不就是这样的么，如果大家都知道的话，那你觉得我还会有赚头了吗？我进的这批货，大部分说实话，都是这些人以前欠我家的钱，要也要不回来，索性还不如拿他们的货物来抵债呢！如果要是真的被我赌对了，那我不就是赚了？所以这笔生意，注定是要做的很大的，不过里里外外，我也就是投了二十万的钱而已，买了一些陈醋，其他的就完全可以忽略成本不计了。”

　　金小强实话实说了，其实这笔买卖他已经盘算了很久了。

　　“可是，可是……可是万一，这疫情要是得到了控制呢……”

　　金小强就知道柳眉会有这样的判断，和聪明人实话实说最大的好处，就是你越是说实话，她就越会以为你说的不是真的，因为她们太聪明了，所以难免会疑神疑鬼。

　　“呵呵，就算得到了控制，我的这些东西也不是卖不出去，大不了到时候便宜点处理掉而已，也赔不了多少钱啊……”

　　金小强笑呵呵的回答道，柳眉这时候这么一想，也觉得确实是这么个道理。

　　看到柳眉终于不在是老是拉着自己问东问西，金小强也是松了口气，安抚了这个女孩，把她打发走了，现在也该是回家去看看的时候了。

　　自己出来的时候，老爸和老妈还在哪里商量自己家的那几块地的事情呢，也不知道商量的怎么样了，总之对自己而言，现在最好就是趁着这次机会，让老爸把那些地全部都出手。

　　那些个地现在留在自己的手里做什么？等几个月之后，那些土地将变得是一文不值，一直到数年之后，在南阳是房地产大爆发的时代，那星河村的那片土地也一直不曾雄起过，因为地理环境和一些遗留问题，那时候根本就没人愿意去哪里搞开发。

　　想到这里，金小强摸出自己的电话，给于飞打了个电话，这小子自从上次的事情之后，就一直没怎么出现过，也不知道忙些什么呢？

　　上次他说要查查那谢文华，也不知道查的怎么样了，自己是不是该给他加点料了啊？如果他查不到，那自己就给他爆点料好了。

　　反正到时候只要把老谢家被查的消息透漏给老爹，嘿嘿，金小强就不信了，老爹还会死攥着那些土地不愿意出手。

　　电话很快就接通了，从电话那边传来了于飞的声音。

　　“喂！小强，怎么，有什么事吗？”

　　“呵呵，怎么老大，没事就不能找你吗？怎么样？晚上有空没有，要不一起出来吃个饭？”

　　金小强向于飞发出了邀请。

　　“不成啊，最近我这边很忙？”

　　“很忙？忙啥呢？嘿！你别告诉我，你真的在查那个姓谢的呢吧？”

　　金小强故弄玄虚的对电话那边的于飞问道，他这话一说出，电话那边顿时就是一阵沉默，然后于飞在电话那边对金小强说道。

　　“你身边没人吧？”

　　“没有啊？怎么啦？”

　　“小强，这件事，除了咱们，千万不要让其他人知道。”

　　电话那边于飞的声音很是严肃，金小强一听就知道，于飞这边肯定已经是对谢文华的调查有所进展了。

　　“哎！放心吧，飞哥，我肯定不会出去乱说的，不过你们那边怎么样？难道那姓谢的那边真的有什么问题吗？”

　　金小强在电话这边明知故问的问道，废话谢文华要是没问题，于飞能这么严肃吗？

　　“小强这事你就别掺乎了，总之你知道的越少就越好，记住千万不要出去乱说，这段时间低调点，听说南方那边疫情闹得很厉害，现在在帝都，也已经发现了病例了，这病很不好搞，到时候可能会闹到咱们这边来，所以最近啊，没什么事，就待在家里，那都别去知道不？”

　　于飞并不愿意多提谢文华的事情，不过他这样点到即止的态度，其实已经很明确了，金小强要是再不明白，那他这二十多年可就真的是白活了。

　　“好，我知道了，那于哥，你那边也小心点了哈，等你忙完了这段时间，咱们有空在聚。”

　　金小强已经从于飞哪里得知了谢文华案的基本进展，也就不再忙着打听了，有了于飞的透底，拿回家去说服老爸，也就好办啦。


第三十章 借给你个肩膀

　　给于飞打完电话，金小强心里已经基本有了底，也就不再多废话，直接带着柳眉一起回家。

　　柳眉跟着自己在外面已经呼呼达达了大半天，现在又没什么事情，金小强索性就给柳眉放半天的假。

　　柳眉已经知道了金小强的计划，所以也就不再替他着急，既然人家自己有想法，而且人家又是老板，虽然柳眉对金小强的疯狂投机行径，有点不太欣赏，不过她现在是打工的身份，也不好多说些什么。

　　金小强现在知道，两人家所住的小区就隔着一条小凌河，于是也就没有再让柳眉和自己客气，直接打了一辆车，一起回了家，当然是先送柳眉回去，然后在顺道回自己家。

　　一路上柳眉都没怎么说话，金小强也一直在偷偷的在观察着柳眉的神情，她好像总是有什么心事，眉宇间总是带着那么一股哀愁。

　　金小强不知道这个女孩家里发生了什么，不过看来那天那个柴亮所说的话，应该是没差啦，柳眉家里肯定应该是出事了。

　　出租车带着两人直奔东方小区，这个小区建起来的时间，要比金小强家现在住的水岸春城要早，里面入驻了一般都是在和这个小区一条大马路之隔的市委市政府的人员。

　　要么就是市里面各个局之类的公务员，反正能住在这个小区里面的人，多或多或少有那么一些来头。

　　上辈子的时候，金小强来过这个小区几次，不过那几次都是来这里，帮人家修理趴窝的汽车，那时候他们家还窝在市南区一间五十来平的筒子楼里呢。

　　他哪想到这机缘巧合之下，自己不但回到了几年前，而且还居然住进了水岸春城这样的豪华小区，更是和东方小区这样的大人物云集的居所，成了邻居？

　　绿色的出租车带着两人很快就来到了东方小区的前面，因为小区里一般住的都是政府的公务员，所以小区的保安措施很是严密，柳眉出了面之后，那保安才放了柳眉他们进去。

　　很快车子就到了柳眉家住的六号楼的楼下，金小强也没多说什么，本来准备在柳眉下了车之后，就让司机送自己回家。

　　可是哪想到，柳眉刚推开车门下了车，就看到一个白头发的老太太迎了上来。

　　“小眉，小眉，快点去医院，不好了，你妈那边有危险。”

　　老太太看到从车子上下来的柳眉，当即跑过来对柳眉说道。

　　柳眉本来就很是白皙的脸庞刷的一下子，变得有点苍白了起来，金小强也听到了那个老太太的喊话。

　　于是赶忙冲着站在车门口的柳眉喊道：“还愣着干什么？赶紧上车啊？”

　　柳眉被金小强这么一喊，也会过了神来，赶忙拉开车门上了车。

　　“师傅，去市第一人民医院。”

　　柳眉吩咐道，那出租车司机，也不啰嗦，直接发动车子就带着柳眉和金小强王医院赶去。

　　到了医院，柳眉推开车门就是一路猛跑，往楼上跑去，金小强付了车费之后，也跟了过去。

　　金小强一路追到四楼，这才在走廊里看到了柳眉，不过这时候的柳眉正蹲在墙角，把头埋在双臂里，随着双臂的抖动，柳眉的头也在微微的起伏。

　　金小强走到了柳眉的跟前，虽然柳眉在极力的压抑着声音，但是金小强还是听出了柳眉那压抑的啜泣声。

　　金小强走过去拍了拍柳眉的肩膀，没有多说什么，他也不知道该说些什么，因为上辈子的时候，这样的事情他也遇到过。

　　他知道这时候无论你和病者家属说些什么，也不会让他们感觉舒服多少，毕竟现在是他们的至亲的人在医院里在接受抢救。

　　柳眉抬起了头，看到了站在她身旁的金小强，这时候金小强正居高临下的看着蹲在地上的柳眉，这个女孩，那天在超市里，被那个柴亮和那个王小花那样的侮辱，都不曾退缩过，也没有哭过，可是今天却在医院里哭了。

　　看来真的是应了那句话，即便是在坚强的人，也有她脆弱的时候。

　　这时候的柳眉的眼睛看起来红红的，眼角还带着依稀的泪滴，在金小强的印象里一向都很坚强的柳眉，这时候看起来是那么的无助，她的眼神很是空洞，在这一刻，她好像已经失去了灵魂。

　　金小强不知道到底是什么让柳眉这样的害怕，难道她现在已经失去了她的至亲？

　　一想到这里，金小强也是一阵的难过，上辈子的时候，差不多也是在几年后，他也同样失去了积劳成疾的母亲，看着现在的柳眉，一下子就让他想起了那时候的自己。

　　他知道这时候的人，总是需要一个坚强的臂膀来靠一靠，尤其是女人！

　　金小强也不废话，直接一把从地上把柳眉拉了起来，然后猛的一把抱在怀里，把她的头按在自己的肩膀上。

　　而柳眉在刚开始的时候，完全没有反抗，就那么被金小强拉起来，拽到怀里，然后把头靠在他的肩膀上。

　　可是过了大概三分钟左右，柳眉好像一下子想起了些什么，猛的从金小强的肩膀上抬起头来，然后顺势从他的怀里挣脱了出来。

　　“呵呵，借给你个肩膀靠一靠，放心不收费。”

　　金小强看着柳眉那已经变得红扑扑的脸蛋，怕她感觉尴尬，或者是对自己的行为不满，赶忙插科打诨的解释道。

　　柳眉红着脸蛋，刚想和金小强说些什么，就在这时候，突然从走廊的拐角里走出一位医生。

　　“谁是褚红霞的家属？”

　　那医生看着金小强和柳眉问道。

　　“我是，我是她女儿。”

　　柳眉赶紧迎了过去，对那个医生说道。

　　“病人已经抢救回来了，不过这次很危险，病人的脑出血情况比较严重，现在需要住到重症监护室里面观察两天，如果度过了这段时间的危险期，还要在医院里面继续留院观察，你们去交一下手术费，还有住院费吧。”

　　那个医生取下了口罩，然后对柳眉交代道。

　　“哦……好！”

　　当听到医生说褚红霞被救了过来的时候，柳眉明显松了口气，金小强从她的背后明显看到，她那原本耸起来的肩膀，一下子就放了下去，看来柳眉也是松了口气。

　　看到柳眉有些腿脚发软，金小强连忙走过去，扶住她的肩膀，这时候医生交代完了事情，已经走了。

　　柳眉深深的吸了几口气，然后转过身来，看着金小强，这一刻她的脸蛋有点红，柳眉的眼睛瞪得大大的，明显是有话要说的样子，可是金小强能够感觉到，每每话到了嘴边，她就又缩了回去。

　　“呵呵，怎么？钱不够是吗？”

　　金小强就是再笨，也知道柳眉想说些什么了，难怪她这段时间，什么工作都干，看来真的是很缺钱。

　　“没关系，我先借给你。”

　　金小强笑呵呵的对柳眉说道，然后就带着柳眉直奔一楼的收费处，直接划卡交了4万块钱的住院费。

　　2000年代初的时候，医院里面的费用虽然也很高，但是那也只不过是相对于当时的工资水平而言，还没有到了2010年代那阵，完全是看不起病的感觉。

　　金小强交的4万块钱，完全够柳眉她妈从现在一直住到后半年的了。

　　不过金小强现在也是慨他人之慷，毕竟这些钱，都是他从那个柴亮哪里讹来的，其中二十万已经被他拿去买醋了。

　　柳眉看到金小强直接给自己妈妈，叫了4万块钱的住院费，当时她就站在金小强的身后，看着金小强，她的嘴唇动了几下，想说些什么，但是始终没有说出来。

　　金小强今天的行为，她要记在心里，虽然在三天前，她和金小强还素不相识，可是就认识了三天，金小强就要比她的那些亲戚，还有她父母以前的那些同事们强上一百倍不止。

　　要知道在她爸爸被关起来，她妈妈住院之后，她曾经无数次的去找那些亲戚，或者是他父母的前同事求帮忙，可是那些人那个见了她不是躲得远远的。

　　有几个还算是有点良心的，给了她点钱，不过在那之后，也立刻就悄悄的不见了踪迹，以前在她父亲的单位，那些人看见她都会热情的迎上来赞扬她几句，可是现在她再去的时候，那些人见了她，就好像是见了瘟神一样……

　　这段时间，才不过短短的几个星期，柳眉感觉自己好像经历了好几十年的事情一样，以前那个一直长在温室里被呵护着长大的女孩，好像瞬间就被外面恶劣的环境给催熟了……

　　短短的几个星期的时间，柳眉就见识到了所谓的人情冷暖，可是现在才认识眼前的这个人，短短的几天，那在她心上挂着的硕大的锁头，好像因为眼前这个人的出现，又有所松动了。

　　金小强也不和柳眉多废话，叫了住院费，然后就和柳眉上楼看了看她妈妈，因为柳眉妈妈，现在在重症监护室，他们只能在外面看看也帮不上什么忙。

　　于是金小强就带着柳眉从医院里出来。

　　“跑了一天，你也饿了吧，走咱们去吃点东西……”


第三十一章 一笔意外的投资

　　柳眉对金小强的提议，并没有拒绝，跟着金小强出了医院，今天的事情发生的实在真的是太突然了。

　　而且她需要庆幸的是，今天恰好金小强就在场，要不然的话，她还真就不知道去哪里能够淘到住院费。

　　这段时间，她爸爸被人带走隔离审查，母亲为了父亲的事情四处奔波求人，前段时间，去给一个所谓的关键人士，送了钱去，结果回来之后，就被气的脑出血，住进了医院。

　　这段时间，为了搭救她爸爸，她妈妈也不知道花了多少钱，找了多少人，可是却依旧没能把她父亲捞出来。

　　而母亲住进了医院之后，平时是家里的小公主的柳眉顿时就慌了神，因为母亲犯病比较突然，家里的存折钱款，什么的放在那里都没来得及告诉柳眉。

　　所以这段时间，柳眉为了给母亲看病，是把能借的人都借了，把家里值钱的东西也都给卖了，要不是找不到房产证，她就差去把房子都给卖了。

　　这段时间柳眉的压力一直都很大，直到今天下午的时候，金小强那个强有力的拥抱，虽然……

　　虽然来得比较突然，柳眉也能感觉他对自己的好感，可是她没想到他居然又那样的勇气，在这样的时候，还敢来拥抱自己？

　　要知道在她父亲出事了之后，她家的事情被王小花那个烂货，在学校里，尤其是他们班的同学之间到处宣扬，搞得很多人见了她都跟见了鬼似地。

　　好多以前追求她，追求的非常积极的男生，这时候居然对她都采取避而不见的态度，这也让柳眉是看透了人情的冷暖。

　　可是就是在这样的时候，这个男人，居然还有胆量拥抱自己，还能够拥抱自己这个别人嘴里的扫把星……

　　虽然才和他认识没多久，可是柳眉还是被这个男人小小的感动了……

　　柳眉跟在金小强的身后往医院外面走去，金小强那咔咔的皮鞋底撞击大理石地面的声音，好像每一下都撞击在柳眉的心头上。

　　她也不知道为什么，明明刚刚那个拥抱已经过去有段时间了，可是就在过去之后，自己居然还反应的这么厉害，心跳的厉害，脸红的厉害，她真的很怕，金小强在猛的回头，然后一把在抱住自己……

　　走在前面的金小强这时候当然不会知道柳眉在想些什么，他倒是在没心没肺的在琢磨，这医院附近有什么好吃的。

　　正对医院大门的马路对面，有很多专门做医院生意的饭店，不过金小强不喜欢去哪里，就因为去哪里的人太多。

　　而且去哪里吃饭的很多人，都是从医院里面出来的，哪里的卫生环境实在是堪忧。

　　金小强琢磨了一会儿，然后带着柳眉去了街角的一家包子铺，点了几笼的包子，还要了两碗混沌。

　　这家的包子还挺实在的，都是现点现蒸，所以这包子上来还需要一段时间。

　　金小强没有在店里面等，他让柳眉在这里等会儿，然后自己就先出去了。

　　柳眉这时候的精神还在恍恍惚惚的状态当中，她不知道金小强这么会儿的功夫，又跑出去干嘛去了？

　　没一会儿的功夫，金小强就从外面回来了，不过回来的时候，手里还多了牛皮纸袋子。

　　正好这时候店老板把热气腾腾的包子，给他们端了上来，金小强也没和柳眉多客气，和她招呼了一声，然后就夹起一个包子，一口吞了下去。

　　刚出笼的包子，热的不得了，金小强被烫的是眼泪直流，对面的柳眉看着金小强的狼狈样，居然乐了。

　　这还是这么多天一来，金小强第一次看到柳眉笑呢。

　　金小强强忍着嘴里的烫伤，一把把那个牛皮纸袋子推到了柳眉的面前。

　　“我不知道原来你妈妈住了院，现在看来挺严重的，你也需要钱，你妈住院的钱，我帮你垫了四万，这里是一万块钱，你带在身边，应急用吧！”

　　听了金小强的话，柳眉的眼睛刷的一下子就红了，泪水不知道什么时候，涌入到了她的眼眶里，但是她就是强自忍着，不让那些泪水当着金小强的面掉下来。

　　柳眉的嘴唇哆嗦了几次，看来都想说些什么，但是又没说出来，金小强知道这个坚强的女孩，肯定是不想拿这些钱，可是残忍的现实却让她不得不放下她的自尊接受这些钱，这让她有一种莫名其妙的委屈。

　　“别多想哈！我没那么伟大，告诉你，这些钱是我借给你的，你可要给我写借条的，等到时候这笔钱可是要还给我的。”

　　金小强不想让柳眉太难受，当然怎么能让她好受点，就怎么说喽。

　　“好，等会儿，我给你写借条。”

　　柳眉的眼泪终于还是没忍住，金小强真的是太善解人意了，他这样对自己说，自己好受了很多，虽然自己也知道，这笔钱不知道什么时候才能还得上，可是就是这样，才能让自己那可怜的自尊得到一点安慰……

　　而金小强的体贴，又让她感觉到是那样的温暖，贴心……

　　“呵呵，别多说了，等会在写，现在先吃点东西先，东跑西跑跑了一天了，我都饿死了……”

　　金小强笑嘻嘻的给柳眉夹了一个包子，然后自己也夹了一个，醋也不沾直接整个塞进了嘴里。

　　看着不长记性的金小强依旧被包子，给烫的龇牙咧嘴，柳眉的眼睛弯了弯，又笑了一笑。

　　看到对面的美人微笑，金小强心里也是一阵舒坦，今天恐怕是他认识柳眉以来，看到她笑的对多的一天啦。

　　柳眉家的事情，柳眉不说，金小强也不问，他不是那么八卦的人，他知道那件事肯定是人家心里不愿意提及的事情。

　　柳眉如果愿意找人倾诉，她自会和自己提及，如果她不愿意说，那自己又何必去问人家呢？

　　不过没过几分钟的时间，柳眉终于还是忍不住和金小强说了，这么多天以来，从她父亲被突然带走，然后跟着母亲四处奔波求人，到处碰壁吃白眼，送礼求爷爷告奶奶，最后到母亲住院……

　　等等等这发生的一切，都把柳眉这个原本在家里被宠着，爱着的小公主，在短短的几天之内就催熟成为一个冷静，成熟的社会女孩了。

　　可是这么极端的变化，虽然她感觉自己承受的起，可是却也一向需要找个人倾诉，来宣泄这么多天一来憋在心里的怨气……

　　这是人类的本能反应，如果这种情绪被憋在心里时间长了的话，那么绝对会引发心理疾病的。

　　前段时间柳眉一直不知道找谁来倾诉，以前她和妈妈还可以互相抱怨一下，可是现在妈妈也住进了医院，还昏迷不醒，而前段时间四处受人白眼的经历，更是让柳眉不敢轻易的相信任何人。

　　而且以前在学校的时候，她有比较清高，所以没设么朋友，这样一来她就更没人可以倾诉了，直到今天，她再也忍不住了，而金小强是目前她感觉唯一可以信得过的人。

　　“我爸爸叫柳鹤鸣，是咱们南阳市规划局的局长……”

　　“等等，你爸叫什么？”

　　柳眉的第一句话就把金小强给惊住了。

　　“我爸，叫柳鹤鸣啊？”

　　柳眉又说了一遍，金小强这时候感觉自己简直就他妈的是中彩票了，剩下的事情柳眉无需再说，金小强已经知道是怎么回事了，自己真是个猪脑袋，以前怎么就没想起柳眉他爸的事情来？

　　金小强不由得在肚子里暗骂自己到。

　　因为上辈子的时候，这柳鹤鸣在南阳市可是一个名人，原来在现任的市委书记谢胜利，提出要在市北郊的星河村附近搞一个高新园区出来之后。

　　这位市规划局的局长柳鹤鸣同志，就不知道为什么，一直是持反对意见，并且在多个场合，发表不同于谢书记的声音。

　　而且这位柳鹤鸣也确实是言之有物，本来这谢书记的高新园区计划，就是个拍脑袋的产物，就算是普通老百姓都知道，其实在市北郊成立高新园区真的不合适。

　　因为一来南阳市处于北亚信风带，一年四季都刮西北风，而且那星河村附近又有一条流经南阳市的母亲河大凌河。

　　如果在星河村那边搞高新园区的话，很容易就会对市里面造成空气污染和水污染……

　　所以柳鹤鸣不同意谢书记的想法，并且多次在公开场合抨击谢书记的建议，结果没过多久这柳鹤鸣就因为某些原因被带走隔离审查去了。

　　这一审查，就一直等到了谢胜利被搞下台，谢家灰飞烟灭之后，柳鹤鸣才被放了出来。

　　而且这柳鹤鸣更是因为这件事被上面看上了，强项令，不畏强权，一时间各种各样的大帽子，都扣在了他的头上。

　　后来谢家倒台了之后，这柳鹤鸣官复原职后没多久，就被提拔成了南阳市的副市长，后来一路青云直上，在金小强重生之前，人家已经坐到了清远省一省之长的位置……

　　没想到，自己无意之间，居然又做了一笔划算的不得了的投资啊！


第三十二章 幕后黑手

　　这时候已经猜到了柳眉的背景的金小强，真想狠狠的抽自己几个嘴巴！

　　作为一个重生人士，对于柳鹤鸣这么个在谢家案件当中最为重要的人物，和时候获得利益最大的人物，自己怎么就硬是没想起来呢？

　　对面的柳眉还在轻声的叙述着这段时间，她和她妈妈所遭遇的那些经历，金小强这时候装出一副细心聆听的样子，其实心里也在不断的反思。

　　其实今天这件事确实也不赖他金小强，主要是原本上辈子的时候，他的层次不够，那时候他就算听说了这省城上面的人事斗争，他也就是把这些当做谈资而已。

　　毕竟他就算是相接触人家，也根本接触不到，而这辈子，虽然他们家的环境比以前好了不少，可是毕竟也是商人出身而已，不是政治家庭。

　　所以他们家的人除了金国柱之外，金小强和李淑兰平时对政治方面的关心，其实并不多，所以也根本就没想过，自己本来是打算帮帮柳眉做点好事，但是没想到却无意间做了这么一笔投资。

　　还好，万幸的是，他这次本来是出自善意的举动，并没有想过其他方面的东西。

　　这时候坐在对面的柳眉讲到了这些天来，和自己母亲东跑西跑为父亲张罗，但是却到处遭受白眼和嘲讽，甚至有些人还趁机对他们打击报复。

　　更是有几个平时就垂涎他们母女姿色的混蛋，甚至提出过很是非分的要求，说道种种，柳眉再也忍受不住，开始轻声的啜泣了起来，眼泪更是跟断了线的珠子似地，不断从脸上掉下来……

　　金小强这时候只能做一个倾听者，然后适时的给柳眉递上纸巾，这女人的情绪要是上来了，一时半会儿，还真是难停下来。

　　柳眉也不知道自己这是怎么了，面对金小强的时候，今天她突然有一种想要倾诉的欲望，而且眼前的这个男人，让她感觉很是放心，很是安心。

　　也许这就是所谓的安全感吧！

　　金小强时不时的替柳眉递上纸巾，上辈子的时候，他听说过柳眉，可是却根本不认识她，所以对这个女孩子也就无从提起了解不了解。

　　可是这辈子不一样，自己不但近距离的接触到了柳眉，认识了她，甚至还更进一步的了解了这个女孩子的身世，而且还知道了她的身世……

　　不过不管未来会怎样，最起码这个女孩子现在还是挺可怜的，她过的很不好，父亲被带走去协助调查，母亲又病重躺在医院。

　　经济上的拮据，还要忍受着别人的冷嘲热讽，再加上他们家所著的那个小区又是公务员比较集中的小区，恐怕每天柳眉都会在小区里迎来别人的白眼和闲言碎语……

　　这一切的一切，对于这个也只不过刚刚步入社会的女孩子而言，实在是有点太杯具了……

　　现在柳眉在自己的面前真情流露，金小强索性就让这个女孩彻底的发泄一次，免得她经常把这些困苦都憋在心里。

　　这人啊！还是多几个朋友才好……

　　柳眉哭了好一会儿，并且把自己这么多天的苦恼都一股脑的说了出来，给对面的金小强听了之后，她才感觉舒服了很多。

　　这时候她也感觉到自己刚刚有点不太对劲，连忙抬起头看向金小强，只见这个家伙，正呆呆的看着自己。

　　“刚刚的事情……对不起……”

　　柳眉连忙为了刚才的事情像金小强道歉，要知道自己一个大姑娘家的就在人家面前痛哭流涕，别人要是不知道的，还不得以为金小强到底是怎么欺负自己了呢？

　　“嗨！没事，这生活啊，就是这样，谁都有不好过的时候。呵呵，以后咱们就是朋友，你要是再有什么烦心事，就过来和我倾诉一下，有些事情吗，憋在心里也不舒服，总憋着也不是那么回事。”

　　金小强随口对柳眉说道，说完他又怕柳眉感觉尴尬，于是就只字不提刚才柳眉所提及的内容，只是一个劲的招呼柳眉吃饭。

　　两人没一会儿的功夫，终于是吃完了饭，然后金小强就又送柳眉回了医院，并且和她说，他要收集的货物，现在已经收集齐了，剩下的事情，就得看变化了。

　　反正这两天也没什么事，柳眉不用来上班，就在医院里照顾她妈妈好了，如果自己要是有需要用人的地方，就给她打电话。

　　柳眉觉得反正今天金小强也已经了解了自己家的事情，而且现在他也是自己的朋友了，现在自己家的情况确实是困难，那就只能先把他的这份情谊欠下。

　　等她妈妈的身体好了些之后再说，而最近这段时间，她确实要经常在医院陪陪自己的母亲。

　　金小强安顿好了柳眉，就直接从医院回了家，刚一进家门，就看见金国柱和李淑兰正坐在客厅的沙发上看电视。

　　和二老打了声招呼，金小强先去洗手间洗了手，然后就回到了客厅赔老爸和老妈坐在一起看电视。

　　早上的时候，因为星河村的地的事情，金国柱还差点就抽了金小强，可是晚上这么会儿的功夫，金国柱这边已经风平浪静了。

　　金小强就知道，老爸肯定是把自己说的话给听进去了，现在看他那看这电视心不在焉的样子，就知道等会儿，他肯定会有事说出来，说不定就是希望自己也跟着掺乎掺乎，给他点意见呢！

　　果然过了没一会儿的功夫，金国柱咳嗉了两声，然后对金小强说道。

　　“小强啊！你也长大了，以前爸爸呢，没想过那么多，今天上午呢，和你吵呢，也是不应该……”

　　“嗨！爸！还提这个干吗，都翻篇了，过去了，我呀就是好心劝劝你，你听进去就最好。”

　　金小强看到老爸有点尴尬的神情，心里还是有点感动，老爸还是挺爱护自己的，上午的事情，他现在居然还想给自己道歉，真是的。

　　可能这就是这辈子他老爸和他自己的相处之道吧！

　　“对了，爸，你打听清楚了吗？到底是谁张罗那些人，让你把地吐出来的啊？”

　　金小强不想自己老爸太尴尬，于是连忙出声问金国柱到。

　　“恩，打听清楚了，这件事啊！得从工商局最近一个劲的去咱们家齿轮厂查账，找事说起。上个礼拜的时候，我一个朋友给我介绍说有人想从我手里收地，我一直没答应见面，结果这礼拜就老是有工商局的人，还有银行的人找我。我觉得不对劲，就赶紧找人查了查，原来那个要找我收地的，竟然是工商局长的小舅子。可是今天我有找人问了问，这家伙也是从别人的嘴里听到我手里有星河村土地的事情，而告诉他这个消息的人，叫谢文华。这个谢文华我也查过了，是经营化学制剂生意的，我和他以前也没什么交集啊？那些找我买地的人很多都是从他哪里得到的消息，还有就是煽动这些人背后给我下绊子的，我估计也是这个家伙，真是搞不懂不知道这次这家伙为什么会这么做？”

　　金国柱这样一说，金小强就已经基本明白了事情的大概，看来是这个谢文华在背后捣鬼哦！

　　虽然还不知道为什么会这样，但是根据上辈子自己对谢文华案子情况的了解来看，这个家伙作为这件事的背后推手肯定是有目的的，而金小强自己也有一定的推测。

　　这个谢文华是南阳市市委书记谢胜利的小儿子，早年曾经去美国留学，他留学归国之后，本来如果按照他们家老爷子的安排，进入仕途的话，也学用不了多长时间就会青云直上，不过他无心从政，就是一脑门子想赚钱。

　　本来他要经商，如果稳稳当当，利用他老爸给他提供的资源，也很容易就能弄到不菲的身家。

　　可是这家伙也不知道是吃了什么迷魂药，反正就是嫌那些正当的途径来钱太慢，索性就钻起法律的漏洞，在国家还没有人能够正式的界定这咖啡咖为毒品的时候，就开始大肆的贩卖这玩意。

　　现在他有了不菲的身家，可是他的这些钱，毕竟来路有些不正，而且最近于飞在查他，说不定这家伙也察觉到了什么，他不敢拿这些钱来明目张胆的花，所以现在肯定在琢磨怎么把这些钱来洗白。

　　而且前段时间他在买那咖啡咖的时候，一直很低调，市里面知道他是谢胜利小儿子的人并不是很多。

　　但是现在他赚够了钱，想把钱洗白，而洗白了这些钱最好，最快的途径，无非就是搞房地产。

　　看来前段时间，他插手这星河村项目也比较晚，没有拿到什么土地，现在他想洗钱，就想从这边拿地，而那些个来找自己老爸麻烦的家伙，充其量也不过是这家伙派过来的马前卒子而已。

　　金国柱那边刚一把这件事的幕后黑手说出来，金小强就已经基本捋清了想法，看来这件事肯定和那谢文华想洗钱有关系。

　　不过这样岂不是更好？他老爸谢胜利挖出来的坑，就让他这个孝子谢文华去填，岂不是更好？


第三十三章 爆炸性消息

　　“这个谢文华是谁你知道吗？”

　　金小强这时候心里有了想法，脸上的表情也自信了不少，于是微笑着问自己的老爸道。

　　“我哪知道他是谁啊？以前别说认识，就连听都没听说过这么个人，真是不知道，为什么他会给那些人，出那样的坏主意，哎！”

　　金国柱也感觉非常的郁闷，这个谢文华，他真的是听都没听说过，结果现在就是这么个人，要坏了他的生意，他对这个谢文华不是一肚子的火气，那才有鬼呢。

　　“呵呵，最近两会不是刚开完吗？谢书记是不是把这星河村的开发计划在会上做了报告啊？”

　　金小强坐在旁边的沙发上笑呵呵的对金国柱说道。

　　“恩？是啊？这件事以前我也是听别说的，说谢书记下的决心很大，但是当时市里面的阻力也不小，但是我当时想，做生意嘛？尤其是投资，就看你敢不敢，所以那阵，我就悄悄的着手开始在星河村收地了，哪想到谢书记现在拍了板了，这帮家伙居然想在这个时候跳出来摘桃子，真是够气人的。”

　　金小强看得出，金国柱在讲到自己在星河村的早期投资的时候，脸上的那股得意劲，看来他对自己的这次投机，颇感到自豪，毕竟这次的豪赌，他赌对了。

　　可是作为一个普通人，他哪里会知道，在几个月之后，发生在南阳乃至全国的一系列的变化呢？

　　在即将到来的三月份，全国大范围的爆发了非典疫情，在那段时间最关键的事情不是搞发展，而是保平安，控制疫情的发展。

　　所以星河村的开发计划，也被暂时的搁置了，好不容易等到了7月份，全国宣布解除非典疫情的警戒，可是哪想到那时候整个南阳市的政坛已经是暗流涌动。

　　在五月份的一天，一个叫做于飞的普通检察院的职员的死，正是即将在南阳上演大政治大风暴的起因。

　　到了8月中旬，先是公安机关宣布破获了那柴亮一家的贩毒集团，然后紧跟着在九月份又顺藤摸瓜，直接控制住了当时想要潜逃到国外的谢文华。

　　紧跟着在十月初，市委书记，省委常委谢胜利就宣布因为身体原因，自己将辞去现在的一切职务，直接进入人大养老。

　　可惜于家的人可不想就这么放过他，就在他通电下野没几天，谢胜利就被一伙不明身份的人带走，长达二十多天之后才被放回来。

　　又过了没多久，这位纵横清远省政坛几十年的政治老将，被人发现在家里上吊自杀，不过当时对外宣称是因为癌症所以才死掉的。

　　但是这些内幕消息，对于好打听的南阳市人民而言，哪里会是什么秘密？

　　不过这些新闻在主流的喉舌媒体的可以掩盖和忽略下，很快就从人们的记忆里消失了，不过这些历史对于重生到了2003年的金小强而言，却是无比的有用。

　　而谢胜利退下来之后，他定下调子要发展的星河村高新科技园的计划，也当然就无疾而终，被后来的继任者，一脚给踢进了垃圾桶了。

　　……

　　现在谢胜利已经给星河村的开发定了调子，这就说明他已经和政坛上的伙伴或者说对手们，达成了默契。

　　这星河村的开发，看来已经是板上钉钉势在必行了，而这时候有人跳出来摘桃子，也是在正常不过的事情了。

　　毕竟像金国柱这样的傻大胆，还没等人家定调子，就敢下手豪赌的人还真就没几个。

　　不过金小强也很是怀疑，这些现在想要接手他老爸手里的土地的家伙里面，到底有多少会是那谢文华的代表。

　　毕竟这星河村搞开发的事情，这谢文华肯定会参与，但是他肯定不会亲自参与，他很有可能会派出几个马甲过来。

　　“呵呵，老爸，你知道这谢文华和谢书记是什么关系吗？”

　　金小强笑呵呵的看着老爸问道，金国柱不是笨蛋，这辈子的他能把生意做得这么大，能在商场上有着现在这样的成就，这就说明他的经济嗅觉和政治嗅觉都是相当的敏锐的。

　　“难道这个谢文华是谢书记的……”

　　金国柱这时候看着金小强的神情很是平静，金小强现在告诉他这些资讯，这样一来，这个谢文华的一举一动，也就显得合理了。

　　金小强看着金国柱的神情，感觉非常的满意，金国柱现在的性格和上辈子金小强那个老实本分的老爸的性格，可以说是有着天壤之别。

　　如果不是后世的时候金小强看见各种稀奇古怪的东西看的多了，他现在还真的那一接受，眼前这个有决断，有赌性，头脑精明的生意人是自己的老爸。

　　“对，没错，这个谢文华就是谢书记的小儿子啊，老爸，这下你明白了吧？”

　　金小强索性就把话给金国柱说开了。

　　“哦？小强，你是怎么知道的这些？”

　　金国柱看着金小强那肯定的神情，不由不好奇的出声问金小强。

　　“呵呵，我有个同学，和我一起住了三年宿舍的哥们，他们家也是省政府大院的，所以对哪里的情况比较了解。”

　　关于这些，金小强不想和金国柱扯谎，索性就告诉他好了。

　　“哦？原来是这样啊？那现在到底该怎么搞呢？哎！真是不甘心啊！”

　　金国柱在打听出了整件事的幕后黑手是谢文华之后，本来还在琢磨，到底用什么样的手段才能够逼退这个家伙，让他放弃在打自己手里的土地的主意呢。

　　毕竟这星河村开发的事情，谢书记已经拍板了，几个月之后，他投资的这五亿元的土地，说不定就会直接升值到五十亿也不是没可能的。

　　可是如果现在就把这些土地给卖出去的话，那他金国柱可就亏大了，到时候保不齐在商圈里还会落得个傻瓜的骂名。

　　所以在不知道谢文华的身份之前，金国柱本来是一点土地都不卖，就想和这个不知名的家伙硬抗，看看到底谁骨头硬的。

　　可是现在谢文华的身份，他知道了，金国柱就知道这次看来，是要破财免灾了，可是就这样让出嘴里的肥肉他真的是不甘心啊！

　　“嗨！有什么好不甘心的，老爸，他们现在让你转让那星河村的土地，肯定也不是白白让你转让的吧？肯定也要付出相应的代价的，只要他们给的价格比你拿那些土地的时候不低，保证是你投进去的钱的三到五倍，你这不也是白赚了不少嘛？”

　　金小强不想透漏给老爸太多，反正只要他把这些土地转让出去就好了。

　　“哎！那和咱们原本预计好的收益，可是差的太多啦？不成，我看我还是找人把这个谢文华约出来谈谈，看看他到底打算要多少才满意，怎么着，他吃肉啦？也得给咱们留点汤吧？再怎么说，这些地我也是顶着天大的风险拿下来的，他现在就凭借着他市委书记儿子的身份，还就想白抢了怎么地？要是真来硬的，哼！我也不怕他！”

　　金国柱还是舍弃不下那么大的利益，金小强一听金国柱这样说，难免有点着急。

　　不过这是因为他知道未来的发展趋势，要是换了任何一个不知道未来会怎样发展的人，在现在这个时候，恐怕都不会同意放弃星河村的土地，毕竟几个月之后，哪里可能会给现在的投资者带回来十几甚至二十几倍的回报呢！

　　金小强一看这情况，就知道，看来不祭出杀手锏是不行了，看来今天必须得和老爸把情况说透，免得他还心存幻想，必须得让他把星河村那边的土地尽快的置换出去，要不然等非典一闹起来，然后谢家在出了事，那可就晚了。

　　等到了八九月份，那时候那星河村的土地，简直就是烂摊子一块，便宜卖给别人，别人都不要。

　　毕竟没了市里的主导，和优惠政策，星河村哪里的土地，真的是没有什么出奇，和有吸引力的地方！

　　“老爸，这星河村的土地，我看你还是尽快的转让出去，而且越快越好知道吗？”

　　金小强这时候也不嬉皮笑脸了，反而是神情很严肃的对金国柱说道。

　　“哦？这又是为了什么啊？”

　　金国柱看着金小强的神情，就知道这小子肯定有什么事情在瞒着自己，自己这个儿子自己知道，一旦他要是换上这样的表情的时候，就说明他肯定是认真的。

　　“哎！好吧！这件事我说了，就只能在咱们家三口人里面流传知道吗，今天的事情，绝对不能泄露到外面去。”

　　金小强装出一副很是严肃的表情看着金国柱和李淑兰说道，而这时候金国柱和李淑兰，则都是被金小强这神神叨叨的德行给弄糊涂了，这孩子神神秘秘的到底要说些什么啊？

　　看到老爸和老妈，满头雾水似懂非懂的点了点头之后，金小强才故作严肃认真的样子对金国柱和李淑兰说道。

　　“谢文华命不久矣，谢胜利那书记和常委的位置，也是朝不保夕了，你说那个星河村的投资计划，还有必要，再继续下去吗？”

　　“你说什么！！！？？？”


第三十四章 老谢家要出事

　　金国柱和李淑兰听到金小强的说法之后，是同时失声惊叫了起来。

　　毕竟这个消息对他们而言，可以说是太震撼了，要知道南阳市是清远省的省会城市，是全国的重工业中心，虽然近些年来发展明显比北上广这些大城市要落后，可是却依旧是排名全国前十的重要省会城市之一。

　　作为南阳市的市委书记，清远省的常委之一的谢胜利，在南阳这块土地上，甚至在清远省这片土地上都可以说是跺跺脚，都能引起地震的人物。

　　这样级别的重量级人物，绝对可以称得上是封疆大吏。

　　但是金小强却说这个谢胜利的位置保不住太久了，这如何能让金国柱和李淑兰感到吃惊。

　　要知道这辈子这两人虽然和上辈子时候那贫苦的命运，已经有了截然不同的境遇，但是两人虽然经济上是比以前富裕了，但是在政治上，他们了解的还真是不太多。

　　要知道谢胜利这样的人物，在他们的眼里看来，已经俨然是一方土皇帝了，可是现在金小强却说这正是当打之年，而且刚刚还在两会期间意气风发的作报告的谢胜利，已经是日薄西山了，这如何能让金国柱两口子不感觉到吃惊呢？

　　“小强？你这是听谁胡说八道的？我和你说，这些话可不能出去乱说，知道吗？”

　　金国柱这时候已经是满脸的惊诧加狐疑了，说实话金小强刚刚所说的那些话，他并不是很愿意相信。

　　可是在吃之前金小强所表现出来的变化，还有刚刚金小强故意营造出来的气氛，使得他有不能不有几分相信，所以这时候他内心深处也是在不断的纠结着。

　　现在他的脑子里乱糟糟的，他也不知道他是不是希望这个消息是真的。

　　“嗨！老爸，这事情我能骗你吗？要不我能一个劲儿的劝你去把星河村的那些土地卖了吗？要是老谢家没问题的话，我能劝你那样干吗？如果没有那些事，就算他谢文华是谢胜利的儿子，咱们手里的土地，该不卖给他，还是不卖给他，他能咋地？”

　　金小强这时候也就不卖关子了，直接给老爸解释道，金国柱一听也确实是这么个道理，小强这孩子，平时虽然感觉有点迟钝，可是倒也不至于是那种胳膊肘向外拐的傻子啊？

　　“那……小强……这些事情你到底是从哪里听来的啊？到底准不准啊？”

　　金国柱看着金小强一脸笃定的神情，心里不由自主的还是有些信了，于是竟然低声问金小强到，他也不知道自己的声音为什么要放的这么低，为什么自己要这样鬼鬼祟祟，可能是潜意识里，他已经把这个消息，当成了是真的消息，而这种偷得天听的快感，让他不自觉的就压低了声音。

　　“嘿嘿……”

　　金小强摆了个普斯，看了看对面满脸求知的渴望的父母，于是也故意压低声音，装神弄鬼的给金国柱解释道。

　　“老爸，现在市面上流行一种叫做‘面面’的药，你知道不？”

　　金国柱平时在外面应酬比较多，什么饭店，酒店KTV之类的地方他也常去。

　　李淑兰当然也知道这一点，不过只要金国柱没有什么出格的行为，李淑兰自然也不愿意和他闹，毕竟现在的社会风气就这样，你要是不去那种地方，有些生意，你真的是没法做。

　　“啊？这个……这个吗……我倒是听说过……”

　　金国柱看着金小强又看了看李淑兰，然后磕磕绊绊的红着老脸说道，其实他去那些娱乐场所的事情大家都知道，只不过大家都心照不宣，并不可以的提及而已。

　　现在被自己的儿子，当面这样问，金国柱还真是感觉有些尴尬。

　　“我也听说过，这个‘面面’现在在个酒吧，迪厅之类的娱乐场所可是很是流行。其实这玩意之所以能够在市面上大行其道，只不过是因为，目前咱们国家对这种东西，还没有一个准确的定位而已，其实在国外，人家早就已经把这种东西列为新型的软性毒品了，只不过在国内，因为相关法律的缺失，或者是有些人为了某些关系，而故意的选择视而不见而已。”

　　一提到这些祸国殃民的东西，金小强不由得有些愤慨，不由得多说了两句。

　　“少扯那些没用的，这玩意和谢家有什么关系？”

　　金国柱不乐意听金小强继续说那些什么娱乐场所什么的，就赶忙提点他回正题。

　　“嘿嘿！老爸，你知道咱们南阳市最大的‘面面’生产商，还有销售商都是谁吗？”

　　金小强又故作神秘的问金国柱到，这辈子的金国柱纵横商界已经很多年了，和上辈子的老实本分不同，这辈子的他可长了一颗七窍玲珑心，现在金小强这样一问，一个名字本能反应似地，就已经出现在了金国柱的嘴边。

　　“难道是那个……是哪个谢文华？”

　　金国柱还是很大胆的把自己的猜测说了出来，说实话市委书记的儿子去贩毒，他自己都有点不敢相信，这实在是太……

　　对于他们这个年纪的人来说，实在是有点太难以接受了，可是这样的消息对于，在几年之后，见过了各种各样的神奇的案件，和各种各样的神奇的奇葩的官员，以及他们的子孙的行径的金小强而言，实在是没什么好大惊小怪的。

　　“对，没错，就是他。”

　　金小强的回答很肯定，他的声音格外的坚定，毕竟上辈子自己的消息绝对是不会错的，因为老谢家也就是因为这个谢文华才倒台的。

　　“啊？那现在……现在……”

　　金国柱这时候心里其实已经有了一些猜测了，但是他还是不敢很肯定的把那些话说出来。

　　“对的，现在已经有人在查这个谢文华了。所以老爸我和你说，这谢文华这次一旦要是被查出来，那就是大事，一旦他被查出来，还是因为这样的案件，你觉得谢书记还能在市委书记的位置上干吗？就算最后谢胜利利用自己的权利把盖子捂住，可是这样的事情能捂多久？要知道，贩毒可是大案啊？这样的事，随时都有可能被人当做把柄来攻击的，所以你认为这次谢家能挺得住吗？就算他们能挺得住，可是他们家也必将遭受相当的打击，到时候你认为，这谢胜利所支持的星河村的开发计划，还能够顺利的实行吗？要知道，这个提案，在刚刚提出来的时候，无论是在市里面，还是在省里面可都是惹来不少人的非议的，很多人都持反对意见呢？”

　　金小强的一连串的提问，让对面坐着的金国柱陷入了沉思，金国柱想了一会儿，然后从茶几的台面上的中华烟盒里抽出一支烟，站起身来走到客厅的窗户前面。

　　拉开窗帘，打开了窗户，站在窗前开始抽起了烟来。

　　金小强一看这样的情况就知道自己老爸，看来现在已经动摇了，对星河村那边的利益不再那么坚持了，不过他还是有所迟疑，毕竟刚刚金小强所说的话，都是他的一面之词。

　　他金国柱在南阳的地面上现在也是有名气的商界大腕，在政府里也有不少的朋友，可是谢书记被查的事情，他还真就没听别人提起过。

　　但是金小强所说的是谢文华被查，确实这谢文华，一旦要是被揪出来，那谢胜利的位置也就……

　　“小强，你这些消息都是从哪里得来的，你能肯定，这些消息绝对准确吗？”

　　金国柱几口就抽了大半截烟，然后也不管剩下的半截，直接掐灭然后从窗户丢了出去，关上窗户拉上窗帘，转过身来，看着金小强很是严肃的对金小强说道。

　　“哎！放心吧老爸，这消息可以说是千真万确的准确的，我不是说过我有个朋友家也住在省委大院的吗？现在追查那谢文华的案子，就是他主持的，他也是听说了最近谢文华在背后给你使坏的事情之后，才点播我的，开始我也不知道谢文华是哪个，可是今天你这么一提，我当时就想清楚了。你想想，那谢文华本来就是搞那个生意的，他手里肯定有很多来历无法解释清楚的现金，他现在肯定也同样非常的需要一条将这些现金变成合法收入的渠道，所以老爸，你觉得他对于你手里的那些土地，他能放手吗？”

　　金小强的这一番话，是彻底的让金国柱打消了心里的疑虑，其实他也琢磨了，这个谢文华最近一段时间，在星河村的那些土地问题上，是一个劲的给他上眼药。

　　已经给他下了好多绊子，他派人带过去的和谈的意思，对方完全是视而不见，一门心思就是想把自己从星河村这边踢出局。

　　要知道这样抢人财路的事情，在商圈里可是相当不智的行为，毕竟多个朋友多条路总是没错的。

　　那时候金国柱还奇怪这个谢文华为什么这么狠，非要逼得自己把土地叫出来，现在金小强这样一给他解释，他心里顿时就感觉金小强说的很是靠谱，看来这老谢家可能真的要出事了。


第三十五章 决断

　　这辈子的金国柱和上辈子的金国柱可是不同，这辈子的他，杀伐果决，而且赌性很大，要不然也不会在星河村开发还没拍板的时候，就敢在星河村这边拿下五个亿的土地。

　　而现在既然根据金小强的说法，他已经得知这老谢家可能要倒霉，他的心里也立刻就又有了其他的决断。

　　“恩，看来这星河村的土地还真就是留不得，既然这谢文华想要，咱们就让给他好了，反正如果老谢家要是出了事，这片土地也就算是废了，就算谢胜利还能稳得住，这星河村开发的计划，也是够呛。”

　　金国柱这时候一张口，金小强就知道，看来老爸已经基本被自己说服了，想到这里，金小强不由得也松了口气。

　　“恩，老爸，现在抓紧时间出手这星河村的土地是对的，不过咱们也不能平价出手，毕竟现在要接盘的是那些关系户，还有谢文华这类的人，咱们知道老谢家要出事，可是这些人可不知道。现在谢胜利刚刚在两会上拍板了星河村开发的计划，所以这些人对星河村的土地的兴致也正是浓厚的时候，所以啊，咱们现在就算是出手这些土地，我觉得也不应该低价出手喽。”

　　金小强虽然要说服老爸出手那星河村的土地，可是却并不是白白的让别人占便宜。

　　现在谢家的人气势正浓，金小强是因为知道历史的走向，所以才知道这老谢家要玩蛋，星河村开发要搁浅。

　　可是其他的人哪能知道这些啊？他们可不是穿越众！

　　谢胜利那头刚刚敲定了星河村开发的计划，现在大部分人都是正看好星河村未来发展的时候，前段时间星河村要搞开发的事情，大家也都听闻了。

　　可是那时候这件事还没立项呢，市里和省里也都有不少的反对声音呢，所以大家那时候也都是在观望之中。

　　毕竟可不是所有人都会像金国柱那样赌性那么大，胆子那么大。

　　现在星河村开发的事情，已经基本板上钉钉了，大家伙哪能不蜂拥而入，毕竟谁也不想错过这么好的一个捞钱的机会。

　　所以这星河村的发展计划，目前看来还没有破土动工，可是星河村这里的甚至是周边的土地，价格已经开始是水涨船高。

　　那些后来的投资客们，在市里或者是省里或多或少都会有些关系，在从谢文华哪里得知金国柱是目前星河村这边最大的地主之后，都纷纷的想办法像金国柱施压，想让他吐出一些土地来。

　　不过金国柱在南阳市的商圈里也不是无名小辈，虽然不敢说是巨鳄，但是也算是颇有名头的一个人物。

　　所以这些人就算是用手段逼得金国柱不得不吐出一块肥肉来，但是他们下口的时候，肯定也不敢太难看，毕竟商场上的事情，大家还是都互相给对方留条路的比较好。

　　金小强知道现在要是金国柱一松口，说自己想要卖地的话，那么肯定会有很多人蜂拥而上，争相和他谈转让土地的事情。

　　“恩，那小强你看，这地咱们怎么处理的好？”

　　金国柱既然已经打定了要出售土地的主意，也就不再迟疑，当场就问起了金小强来，毕竟儿子现在已经长大了。

　　虽然前几年的时候，自己一直忙于挣钱，忽略了儿子的成长，但是现在看到儿子能有这样的想法和见解，金国柱不由得有点老怀大慰的感觉。

　　随口这么一问，倒是有点考校金小强的意思。

　　“呵呵，依我看啊，他们既然想要地，那好咱们就给他，老爸我看你索性成立一家公司，然后把手里的这些土地，委托给拍卖行也好，自己拍卖转让也好，索性就是价高者得之。要知道现在可不光是南阳的商人们，在盯着这些土地，前段时间，我也听说了，有不少香港来的开发商，也在打那些土地的主意呢！”

　　金小强眼珠子一转，便有了主意。

　　既然老爸在哪里投资了五个亿，现在土地又在升值，怎么着，也得赚点辛苦费出来啊？要是这些土地留在手里，而谢家不到台的话，这星河村这边开发出来的话，这里的土地价值，怎么说也能翻个十倍甚至更高。

　　那现在咱也不贪心，只要能赚个三倍往上就算是值回了这次投资。

　　李淑兰刚刚一直是听得多，说话少，但是金小强和金国柱的意思，她可都听明白了，在听到那谢文华已经被公安和检察院的人给盯上了的时候。

　　李淑兰就已经感觉到谢家也许要大难临头了，当时她还有点慌神，还好儿子和老公都说了，时间还来得及，要趁现在事情还没发生，赶紧把手里的土地给甩出去。

　　这个提议李淑兰可是举双手，加双脚赞成的，现在金小强一提到这个什么拍卖的办法，李淑兰就觉得更加的合适了。

　　“恩，这个办法不错，老金，你明天赶紧去组织一下，就把那些土地都放了吧！可千万别留在手里了哈！”

　　金国柱听了金小强的办法，也觉得是个好主意，再加上李淑兰这么一说，他也就同意了。

　　和老爸老妈说完了正事，金小强想起了自己答应刘晓亮的事情，于是赶忙和老爸提了一句说道。

　　“爸，你在航天所那边有熟人吧？”

　　“恩，有啊？怎么，你想去哪里工作？”

　　金国柱一听金小强这样问，感觉有点奇怪。

　　“呵呵，不是，我想让你帮忙弄几台，他们和三菱合作的那个4G63发动机出来。”

　　金国柱一听金小强这样说，顿时感觉更加的奇怪了。

　　“你要发动机干啥？怎么想开车啦？我不是和你说了吗？等过段时间，我手里在缓一缓，到时候再给你买一辆车。”

　　金国柱以为金小强又是旧事重提，想要自己给他买车开着玩。

　　“呵呵，老爸，你想到哪里去了，我不是快要毕业了吗？最近我和小亮我们俩，在研究发动机呢！我们在几个新技术上面取得了突破，最近正想落实一下子数据呢！所以才想让你帮忙搞几台发动机过来。”

　　“什么？你们要搞发动机？就凭你们？”

　　金国柱一听儿子要搞发动机，顿时也是吃了一惊。

　　别看金国柱文化不高，就是个工人出身，可是事实上从他上班的时候开始，他就在南阳机械厂的动力综合厂上班，一直在和汽车的动力总成打交道。

　　虽然他没搞过设计，在国营厂子上班的时候，也只不过是做加工的工人，可是好歹也算是做了小二十年的发动机和波箱的零部件。

　　这些东西又多难搞，他还是一清二楚的。

　　金小强虽然上的是南阳理工大学的汽车设计专业，可是就他那实力，金国柱还是清楚的很的，如果说刘晓亮要搞发动机设计，他可能还会感觉有点搭边，可是金小强说要搞，他可就真的不能相信了。

　　“怎么？我们就不能搞发动机了啊？”

　　金小强一听老爸那口气，顿时感觉有点不爽，看来这老金是相当的了解和看不起小金的啊！

　　“呵呵，好，那你给我说说，你们现在在搞一些什么技术？”

　　金国柱一看金小强那梗着脖子回嘴的样子，不由得被这小子气乐了，索性就略带不屑的问道。

　　“哼！我们现在已经搞出了CVVT和DVVT的理论设计，现在就差在机器上进行实际的操作实验啦！”

　　金小强一看老爸这副看不起自己的样子，心里顿时也火大了，索性也不瞒着老金了，就和他说了。

　　金国柱以前干的是加工发动机和波箱的零部件的工作，虽然没搞过发动机的设计，可是也是一个汽车的发烧友。

　　他谁然不是工程师，可是对于汽车发动机目前的行情，还有技术的发展趋势来时了解的，毕竟就算是现在，他做的也是给汽车厂的波箱做零部件的工作。

　　“什么？你说CVVT和DVVT技术？就是本田的车子上带的那种VTEC技术？”

　　要说着连续可变气门技术，目前在汽车发动机上面运用的最好的当属本田的VTEC，而这项技术，一般懂行的汽车人，都是知道的。

　　“恩，原理和那个是一样的，不过我们现在理论上面是有了，现在欠缺的就是，一些实验和数据，所以这不托您从航天所给我们搞几台发动机回来吗？”

　　金小强也不拿腔调了，直接和金国柱说道。

　　“你没骗我吧小强？”

　　金国柱这时候的神情很是激动，嘴唇都有点哆嗦了。

　　说实话金国柱是个老愤青了，在天朝的汽车行业，可以说是摸爬滚打混了一辈子了。他对目前的天朝汽车行业的了解，可是相当的深刻的，对于天朝汽车行业，目前所面临的问题也同样是痛心疾首。

　　目前国内的一汽，二汽，上汽，基本在自主研发方面已经是不在投入了，他们基本已经沦落成了外国汽车品牌的组装车间。

　　而几家有雄心的纯自主品牌，却又苦于没有相应的技术，尤其是在发动机和波箱上面，基本可以说是落后国际几十年的水平。

　　所以如果金小强他们要是真的能把那可变气门正时技术搞出来，那意义可就相当的不一样啦！


第三十六章 开始试验

　　“嗨！我骗你干啥啊老爸？我们真的在理论设计上已经通过了，现在差的就是实验和数据库的建立。”

　　金小强苦笑着回答老爸道。

　　“好！你放心小强，只要你们真的是在朝这个方向努力，不管你们最后能不能成功，老爸都会支持你们。你们就放心的去搞吧！这4G63发动机，你们打算要多少？十台够吗？”

　　金国柱激动了，本来就目前的天朝汽车行业的现状，他已经基本绝望了。

　　可是哪想到，转眼间，自己的儿子就给了自己新的希望。只要儿子确实是在搞技术，那他金国柱就绝对会全力支持。

　　一套4G63的动力总成多少钱，充其量也不过一万来块钱而已，金国柱一张嘴就赞助了金小强和刘晓亮十台。

　　要知道这里面可不光是发动机，还有波箱呢！

　　“呵呵，够了，绝对够了，不过老爸，你能不能在帮忙弄点博世的ECU和电子感应元件过来，毕竟我们还有很多数据，需要积累，记录的。”

　　金小强一看老爷子高兴了，赶忙趁热打铁。

　　“呵呵，好，没问题，这次你们的研究，老爸给你们提供场地，另外在给你们赞助二十万。小子你要是真的在这些技术上有了突破，放心，老爸我立马就给你买一辆车子回来。”

　　金国柱激动了，他是打心眼里希望金小强他们，真的能够在这项技术上取得突破，而且作为一个商人，他也敏锐的感觉到了这两项技术的价值潜力。

　　要知道现在这年头，天朝满大街跑的基本都是合资车，或者是进口车，而纯正的自产的汽车，恐怕也就是东风货车，或者是面包车，要么就是夏利一类的那些车而已。

　　而在真正的民用乘用车的市场上，纯正国产车的占有率几乎是零，除了华中厂出的尊驰，还有南方的那两个民营的汽车厂出的几款车之外，国产车在国内的汽车市场上基本是不成气候。

　　而自主品牌之所以在市场占有率上面不行，最主要的原因就是因为技术不行，谈到汽车的技术，先不提外形设计，钣金喷漆之类的。

　　光是汽车最主要核心的部件，发动机和波箱的动力总成，就较人家德系或者日系车落后了最少二十年。

　　如果金小强他们能够在这发动机的技术上取得突破的话，那么到时候不用说造车，恐怕只要把这些发动机推出到市场上面，那几家国营品牌恐怕就要趋之若鹜了吧！

　　毕竟就算是他们现在所推出的所谓自主品牌的车子上面，装的也是航天所出的那款4G63发动机而已。

　　“嘿嘿！老爸，那倒不用，你就等着看吧！用不了多长时间，只要我们这边先把发动机搞出来，那咱们开上咱们自己造的汽车的日子，也就不远啦！”

　　说道这里，金小强也是一阵的情绪激动，说实话他盼着那样的日子，也不是一天两天啦！

　　“呵呵，好，好，淑兰啊，家里还有菜吗？没有赶紧弄两个，我要和咱儿子喝两杯，咱儿子有志气，长大啦！”

　　金国柱是彻底的被金小强的言语给折服了，难得自己的儿子真的长大了，还有这么大的志气，不管儿子的理想最后能不能达成，作为一个搞了一辈子汽车的金国柱，是肯定要支持金小强的。

　　“呵呵，好像还有点中午的剩菜，你们爷俩等会哈，我去给你们在做两个菜。”

　　李淑兰也看出来了，老伴和儿子都高兴了，再加上金国柱终于肯卖地，而且金小强这也不知是怎么了，居然突然开始开窍了，她也跟着高兴，索性就去做几个菜，陪着这爷俩一起喝几杯……

　　小金的酒量最终还是没有敌得过，酒精考验的老金，最后他都不知道自己是怎么回到自己房间睡下的。

　　第二天早上起来的时候，金小强还觉得头有点疼，出了房间一看，老爸和老妈都不在家，看来是出去忙乎卖地的事情去了。

　　金国柱和李淑兰这辈子的性格他是了解的，肯定是风风火火说干就干的类型，昨天已经敲定的事情，今天是肯定要执行的。

　　果然在中午的时候，金国柱和李淑兰就打来了电话，说他们中午在星河村那边忙，不回来了，让金小强自己对付一口。

　　金小强连忙趁机问了金国柱一句，问他到底有没有帮忙问问那发动机的事情，结果金国柱告诉他，让他直接去自己家的齿轮厂去看吧！

　　原来今天一大早金国柱就给航天所的朋友打了电话，人家当场就给调拨了十台库存，还有一些搞研究用的电子元器件，给送到他们家的齿轮厂了。

　　金小强一听这话，顿时就兴奋了，二话不说就给刘晓亮打了电话，刘晓亮一听登时就是喜不自胜。

　　这两天他一直在等金小强的消息，为了验证金小强的设计，他早就已经等得心里痒的不行了。

　　虽然金小强的那些设计，他后来在电脑上也演变了无数次，验证了无数次，并且根据变量的调节，也做了无数的设计，和改进。

　　这两天光是数学公式，他都不知道做了多少，计算量大的不得了，这几天他就一直泡在学校的电脑室里。

　　现在终于有机会吧那些理论联系上实际，可以在发动机上进行验证，他哪里有不高兴的道理。

　　金小强和刘晓亮约好了时间，然后在家里草草的对付了一口饭，就直接出门去了自己家的齿轮厂。

　　这个齿轮厂就位于南阳市的南郊，其实以前就是南阳市机械一厂下属的波箱生产车间，后来机械一厂倒闭的时候，这里被分包给了金国柱。

　　金小强到了自家的齿轮厂的时候，刘晓亮早就在他们家厂子的大门口等着他了。

　　金小强带着刘晓亮就往厂子里面走，一边走，还一边四处的打量这个厂子。

　　上辈子的时候，这个厂子可不是属于他老爸的，他老爸只不过是在这个厂子里打工的一个工人而已。

　　不过这辈子看来，自己老爸干的还真是不赖，这个厂子，比上辈子自己老爸打工的那个工厂，看起来要大得多，也要规整的多。

　　光是车间厂房，就有三四排，一进工厂最前面正对大门的是工厂的行政部门办公区，后面就是四排生产车间，里面不断的传来金属切割或者是打磨的刺耳的加工声音。

　　而每个车间的大门口，则是不断的有人来来回回的把那些齿轮的零部件运出来，然后送到其他的车间里进行不同的处理。

　　总之是铸件，成型，打磨抛光，淬火所有的工序车间工艺，是应有尽有，看得出老爸经营这个齿轮厂还是挺用心的。

　　不过现在金小强可不是来参观这些齿轮生产的，这次他来是带着刘晓亮去找那些发动机的。

　　厂子里的人也都是上辈子金小强就认识的那些人，只不过上辈子的时候，这些人是金小强他老爸的工友，但是这辈子，这些人却变成了给他们家打工的工人。

　　金小强随便拉住了一个工人问了一下今天早上航天所送来的那些东西放在那里，那个工人一看是厂子的少当家，马上就很是热心的给金小强指路，并且把他亲自领到了那些发动机的存放库房。

　　这辈子经过金国柱的经营，这个齿轮厂的面积，比上辈子的时候要大上不少，厂子后面扩张了不少，以前后面可都是原来老机械厂的荒废地。

　　不过现在大概有超过五百亩以上的面积都被圈了进来，包括那些土地上面原有的破旧厂房，车间也都被保留了下来。

　　虽然那些破旧的车间还没有用上，但是看得出也是得到了精心的维护，最起码比以前那种地面上杂草丛生，屋子则是四面漏风的情况要好得多。

　　看来金国柱也是挺有雄心的，他把这些土地先买下来，虽然现在厂子的规模还不够，但是等以后一旦条件要是具备了，那么这些储备的土地将会给厂子的扩张提供很强大的便利。

　　金小强带着刘晓亮走进了那些发动机存放的一个仓库，这个仓库的面积不小，但是里面很是空旷，但是还算干净，看得出平时也是经常有人来打扫维护，里面也是水电全通。

　　金小强和刘晓亮两个也不啰嗦，马上把那些发动机从包装箱里取出，直接放到夹具上面，然后又找出配套的电子元件。

　　不过他们并没有急着先改造这个发动机，而是先把机器拆装了一遍，并且记录下这些零部件的尺寸以及数据。

　　因为他们如果要是在这款发动机的凸轮轴上面安装一个电磁液压阀，而这个液压阀则正是控制气缸的气门开启时间和时长的关键。

　　然后他们还要在进气歧管，排气管等等各种重要的部件上装上传感器，已取得并且记录各种各样的数据。

　　接下来的步骤，就是要加工出一根不同于这个4G63发动机上原本的凸轮轴出来了，而这根凸轮轴，则将成为他们今天试验的关键。


第三十七章 第一根凸轮轴

　　现代的4缸发动机，一般都是每个气缸有四个气门，2个进气，2个排气，还有凸轮轴，以及摇臂。

　　而就是这看似简简单单的凸轮轴，则是一个发动机最终能够爆发出多大马力的关键，它可以让发动机在低转速的时候获得高扭矩，更可以让发动机在高速运转的时候发出更大的功率。

　　而功率大则意味着汽车的时速够快，而扭矩达则意味着汽车的提速够快，这两项数据对于现代的汽车而言可是具有非常重要的意义。

　　而今天金小强所要实验的VVT技术，其实就是将改变这个凸轮轴的设计，将一个控制低转速的凸轮轴，和一根控制高转速的凸轮轴，整合到一根凸轮轴上。

　　然后在根据那行车电脑ECU来控制凸轮轴的运作，从而达到控制气门正时，以及气门升程的运动系统，从而是空气和汽油达到最佳的燃烧比，是发动机得到更大的燃烧效率，爆发出更加的功率。

　　不过今天金小强他们要试验的发动机是民用版的4G63发动机，这款发动机是属于SOHC配置的，也就是发动机的上面只需要一根凸轮轴。

　　加工凸轮轴的时候，一般凸轮轴说需要的材料就是特殊的铸铁材料，这样的材料金小强他们家的工厂里倒是有，虽然和丰田，本田，大众所用的凸轮轴材料有很大的差距，但是目前只是实验性质来说的话，倒也够用。

　　而且机加工做需要的用具，铣床，钻床什么的，他们家的齿轮厂也都是现成的，虽然用的机器都是日本买来的二手机器，不过精度还算是可以，加工一个凸轮轴出来是搓搓有余了。

　　这加工方面金小强就让刘晓亮去跟家里的机床师傅们说，然后师傅们在根据刘晓亮的描述可所带来的图纸，进行加工就成了。

　　等到了晚上的时候，那边已经一共加工了三根凸轮轴出来，金小强把这些凸轮轴拿了过来，放在手里比量了一下。

　　看起来加工的还算是可以，因为现在他们也只不过是要求对付用，只是要先验证一下他的理论，所以对这几根凸轮轴的工业，和材质也不需要特别的要求。

　　但是如果以后需要大量的生产，那就肯定要规范流程，然后精益求精了。

　　金小强和刘晓亮两人把原来发动机上面的凸轮轴给撤下来之后，再把这根加工好的凸轮轴换上去，然后就开始测试数据。

　　在发动机的运转的过程中，他们不断的调整ECU内部的数据，让行车电脑配合着其他部位传感器传来的数据来控制凸轮轴的运转情况。

　　这是一项相当枯燥并且乏味的工作，其实金小强心里是有着上辈子自己所记忆的数据的，但是因为这款发动机并不是上辈子自己鼓捣过的那些发动机，所以现在只能让刘晓亮在这台发动机上面慢慢的折腾。

　　一旦验证了自己的理论，那么就可以开始改装了，首先要把SOHC的单顶凸轮轴布置，改成DOHC的双顶凸轮轴布置，然后就再按照今天的程序，改装凸轮轴，在进行测试，记录数据，然后调整。

　　直到这发动机，可以在其他各个数据的配合中，调整到最佳的控制气门的正时，以及冲程时间，一直到弄清楚了这些数据为止。

　　再让ECU记录好这样的数据，然后还要和动力输出部分的变速器进行匹配，和手动变速器的匹配，然后和自动变速器的匹配等等。

　　所以这一系列的实验，将会是一个相当漫长的过程，没有个三五个月到半年左右日夜不停的试验时间，是根本不可能完成的。

　　而且这样的实验，需要投入的时间和财力，都将会是相当令人头疼的事情。

　　不过现在又刘晓亮这么个技术控的狂人，在这边盯着，金小强也就放了心。

　　现在也只能让他一个人在这边先盯着了，自己目前的首要任务是先搞到钱，搞到了足够的钱，才能成立公司，然后招人，然后来帮刘晓亮的忙……

　　两人一直搞实验搞到了晚上的十点多钟，金小强看了刘晓亮一眼，只见这个家伙完全没有要走的意思，还坐在哪里津津有味的看着ECU传到电脑上的各种数据。

　　没办法，金小强只能是让人给刘晓亮在工厂里安排了个住的地方，然后和他打了招呼，就回去了。

　　以后他是不需要再来这里盯着实验了，有刘晓亮这么一个技术狂人，估计就足够了。

　　……

　　金小强回到家的时候，金国柱和李淑兰还没有回来，这两热今天一天都在外面跑那土地拍卖的事情，到现在还没回来。

　　金小强自己胡乱对付了一口，就上床睡觉去了。

　　第二天早上一起来的时候，金小强发现外面老妈早就准备好了早饭，而老爸这时候也正坐在桌子前面慢慢的吃着早饭。

　　李淑兰看到金小强从房间里出来，连忙给他盛了一碗粥过来，金小强端过粥坐在餐桌旁就开始吃了起来。

　　刚吃了几口，金小强突然想起了那土地拍卖的事情，于是赶忙问金国柱到。

　　“老爸，星河村那边的土地拍卖的事情，你们搞的怎么样啦？”

　　“恩，昨天我和你妈一直在跑这边的事情，嘿嘿！结果你猜怎么着？”

　　金国柱一听金小强问，就开始给他讲解了起来，刚讲上几句，竟然不由得乐了出来，显然昨天他们遇到了很不错的事情，金小强估摸着应该是有人坐不住了，率先给了一些非常好的条件。

　　“怎么着？这么快就有人想要出手了吗？”

　　金小强心里已经猜出了个大概，不过为了配合老爸，还是故意出声问了一句道。

　　“嘿嘿，可不是你知道光是我手中的靠近市城区，也就是星河村最那边那块大概两千亩左右的土地，有人就出了多少钱吗？”

　　金小强在上辈子的时候，大概在这之后曾经去星河村那边转过一圈，金国柱现在所说的那片地方，他是知道的。

　　那片地，地势比较平整，而且和南阳市市区，就隔着一条大凌河，所以地理条件可以说是相当的优越。

　　如果要是搞开发区，或者是房地产的话，哪里无疑将会是一块非常好的地方，毕竟离市区近，周围还有水源。

　　“多少钱啊？”

　　金小强也有点被他老爸给吊起了胃口。

　　“嘿嘿，有人昨天直接给我报价五个亿，光那块地，他们就给我报了五个亿呢啊！”

　　金国柱一提起昨天那人的报价，心里就有点乐开了花，其实那块地当初是他花了二个亿左右拿下来的。

　　当然那块地原来很多都是农民的耕种地，当初为了改变土地的使用权，他可是花了不少钱，再加上买地皮，里里外外一共花了不下两个亿，现在转手就挣了一倍。

　　“那你同意了没有？”

　　金小强一听这个报价，心里也是直扑腾，要是能够把这块地买了，那他老爸从银行贷出来买地的这五个亿的窟窿，可就有数了，就不必着急了。

　　“嘿嘿，我当时也心动了，不过我没答应他，我当时报价七个亿，不过我的心里底价吗，最起码也是五个亿或者是六个亿，我打算先晾他一两天，看看到时候他们还会不会叫的再高一点。”

　　金国柱可是一个商场老油子了，欲擒故纵这点手段他还是蛮懂的。

　　“嘿嘿，也好，不过不要拖得太久，最好不要超过了三月底，否则啊，到时候我怕迟则生变啊！”

　　想想即将到来的非典，金小强还是希望老爸这些钱落袋为安，免得被非典给耽误了，到时候要是这些地真的砸手里，那可就没地方哭去了。

　　“恩，我估计也快，他们今天肯定还会再联系我，如果今天他们态度有所松动的话，那我就出手了。我另外的两块地，现在刚刚放出风来，就已经有人在联系我呢！嘿嘿！看来这些人还真是不知道那谢家的事情呢，咱们还真得赶紧出手，儿子这次老爸可是信你了！要是到时候老谢家挺住了，老爸也不怪你。”

　　金国柱这话有点酸酸的，其实在他的心里，他还真就不希望谢胜利倒台，毕竟谢胜利如果在位的话，这个星河村开发的计划就还能继续下去，他还能赚更多的钱。

　　“哎！老爸，你就放心吧！我的消息肯定绝对的准确，这谢胜利一家是长不了了。”

　　金小强赶紧再给老头子吃一颗定心丸，免得老头子在犹豫了。

　　“对了，昨天还有个什么神华集团的人来找我，说是要和我置换土地，要拿他们在西岗子那边的一块煤矿，还有镁矿，以及铁矿，一共差不多一平方公里左右的矿区，外加采矿经营权，和我置换我手里的一块地，那块地的位置可好了，正好是在那星河村的正中心的位置，估计就算是开发区搞起来，哪里也绝对能成为开发区的市中心地段。这些人当我是傻瓜呢啊？那西岗子那边的破矿，现在才值几个钱？一平方多公里的矿区，全他娘的是人烟罕至的破山地，要么就是丘陵地，就算是种地，老百姓都不乐意去，哪里的矿石品位又低，这些人真当我是傻老帽呢？想想都气人，我直接就把他们给回了。”

　　金国柱好像想起了什么，现在还有些气呼呼的对金小强说道。


第三十八章 从天而降的大馅饼

　　“什么？什么公司？在哪里的矿区？”

　　对于金国柱而言是狗屁不通的条件，听在金小强的耳朵里，却不啻是一记天雷，只让金小强有点感觉被雷得是外焦里嫩的感觉。

　　这好运气要是来了啊！真的是挡都挡不住啊！

　　如果金小强刚刚没领会错金国柱的意思的话，金国柱是说在昨天，居然有人跟他提出要拿西岗区的一块矿区和他换土地的事情，结果金国柱居然给否决了。

　　自己这个老爸啊，真的是……金小强听了金国柱刚刚那愤愤不平的话之后，真是不知道该怎么说是好。

　　“什么什么啊？有什么大惊小怪的，就是有个神华集团的人来找我，说要和我置换土地，他们拿的是在西岗子那边的一片大概一平方公里左右的矿区，要和我换！哼！真当我是傻瓜呢？”

　　金国柱气哼哼的回答金小强到，显然对昨天那什么神华集团的人提出的要求，他感觉很是过分。

　　看着老爹那纷纷不平的神情，而且还好像是吃了大亏，受了奇耻大辱一般的表情，金小强知道，其实这也怪不得自己的老爸！

　　首先在现在这个年代，先不说这西岗子的矿产的质量如何，就说目前国家内部的资源产业的状况，就非常的不容乐观。

　　要知道现在可不是资源行业暴利的2010年代，现在只不过是2003年而已，就在之前的四年时间里，其实国家的房地产行业，还有资源行业，其实一直状况都不太好。

　　房地产行业从2003年底才开始逐步的回暖，而矿产行业的资源也是一样，尤其是煤矿，也基本是从2003年底左右才开始回暖的。

　　而在此之前，很多煤矿的矿主，基本都是在赔本经营，甚至有很多都是在停业整顿的阶段。

　　其实很多的煤老板，都是在03年之后，才进入了爆发阶段的，尤其从03年底，煤价几乎就没下来过，而在那之后，各地的领导为了刷GDP数据。

　　在各地方都开始大搞特搞工业园区，很多地方都建立了不少小工厂，从而导致了电力紧张，也使得煤电行业有了非常大的扩张。

　　而就是凭借着这个契机，这煤炭资源，还有钢铁资源的价格，才开始一飞冲天。

　　但是现在这个时候，却因为前些年某位铁腕领导的调整，而导致很多小矿主，还有资源企业，最是举步维艰的时候，其实只要他们在熬过这几个月，挺过这段时间，他们的黄金时间马上就要降临了。

　　可是毕竟大家伙都已经基本熬了四年，很多企业或者是个人都已经有点油尽灯枯了的感觉，所以还有多少人能够熬得住呢？

　　而这时候这个什么神华集团，居然拿一块矿区来和自己老爸换地，自己老爸不觉得人家把他当傻瓜，那才有鬼呢？

　　而且在说着第二点，那西岗子的矿区。

　　这西岗子其实以前就是一个小山村，不过是在清远省最北端，靠近吉省，蒙古省，还有白山北麓的一个小山村。

　　这里原本是属于清远省经济最落后的地区，不过在上世纪90年代中期的时候，在哪里不断的发现以下矿产资源之后，哪里曾经兴盛过一段时间。

　　不过后来因为经济形势的关系，再加上那边属于山区，交通非常的不便，在哪里采矿的成本非常高，所以那片地区最后也就渐渐的没落了。

　　现在做生意的人，要是有谁说要去西岗子投资，搞一个矿来玩玩，那肯定会遭到大家的耻笑，被人当做是冤大头，和傻瓜来看待。

　　但是作为一个两世为人的金小强，则当然知道这个西岗子矿区的重要性了。

　　在今年年底的时候，国家组织重新勘探西岗子地区的矿产资源，结果在西岗子山的南麓，发现了大面积的富铁矿，还有煤矿，以及富镁矿。

　　这个消息一经发布，立即就引起了无数的资源投资商，或者是想从事资源行业的投资者们，蜂拥而入。

　　当时且不说是卖地拿矿，就连那一张采矿的经营许可，就被当地的矿业局和那些投资者们给炒到了过千万一张。

　　而且在第二年，这西岗子矿区，就修通了一条高等级的公路，专门往山外运送各种矿石。而这西岗子更是因为这些矿产，一跃成为清远省最有钱的地区之一，也就是这里发展的晚，名气和规模稍微要小一些，否则这西岗子说不定还有可能和那后来闻名天朝的鄂尔多斯比上一比。

　　等到06年至10年的一段时间，这里出产的高品质煤炭暂且不说，就是这里的铁矿石，还有镁矿石，几乎都是刚刚从矿区拉出来，就被外面的采购商们采购一空。

　　毕竟这里的铁矿据当时的探测，可是说是全国难得一见的高品位铁矿，全国像这样的品味超过百分之五十的高品位铁矿石，这里算是为数不多的一家。

　　后来等到了2011年的中段，国家更是从那几个铁矿石的企业手里，直接高价回购了铁矿开采权，将这里作为天朝的铁矿石储备基地，非道万不得已的时候，是不能在继续开采的。

　　而当时国家回购的那些矿区，正是属于那个神华集团的，当时这则新闻在南阳市，乃至是清远省可都被炒得沸沸扬扬，因为据说当时国家回购这些矿区的时候，出的可是天价：五十亿啊！

　　当初有多少人是听了这么个报价之后，差点没激动的昏过去的？确实如此，五十亿人民币，就算在十年之后，也不是什么小数目。

　　所以现在这西岗子地区的矿产企业在别人眼里，是垃圾，是鸡肋，但是在金小强的眼里可就绝对是一只可以下金蛋的大母鸡。

　　之前的时候，金小强还真就没想过这么一茬，毕竟他以前都在集中精神帮家里琢磨，怎么在这星河村的土地问题上，全身而退，并且攫取最大的利益。

　　但是他没想到的是，阴差阳错之间，这神华集团的人，居然就找上了门来，还要求拿出一块矿区和老爸来换地。

　　金国柱也许觉得不值得，但是在金小强看来，这简直就是值得不能在值的一份提议了。

　　如果能够把这个提议，落实为合同的话，那今后几年，他金小强真的就可以坐在家里数钱就行了。

　　要是有足够的财力开采几个矿出来，那今后的几年时间里，光是那些矿，金小强就知道，每年肯定能给自己带来上亿，甚至是上十几亿的回报。

　　不过看着金国柱目前愤愤不平的样子，金小强就知道，看来又要费一番唇舌来说服老爸了。

　　“爸！他们提出换地的矿区在什么地方，咱们是不是先不要急着回绝人家，咱们是不是应该先派人过去看看啊？”

　　金小强试探着问老爸道。

　　“怎么？小强，难道你觉得这笔买卖有得做吗？”

　　金国柱因为这两天的事情，对金小强是刮目相看，因为最近几天，他一直也在社会上通过各种各样的关系在打听。

　　结果还真就给他打听着了，那谢胜利的儿子，谢文华确实是在经营一家化工企业，而这家化工企业确实是在神神秘秘的生产一些东西。

　　而据他在道上的朋友给金国柱介绍，那谢文华谢大少，很有可能就是现在南阳市，那只清远省出售“面面”的最大的拆家。

　　作为一个成功的而且果断的商人，当金国柱听到这个消息之后，他就知道，不管最后谢胜利能不能帮谢文华擦干净屁股，他都绝对不应该在谢胜利主持的这个星河村开发计划当中在掺乎了。

　　所以最近他对金小强的消息的灵通，还有处理事情时候的决断，和想法都是非常的关注，毕竟这可是他未来的接班人。

　　“恩，不是有得做，是非常的有得做。”

　　金小强为了给老爸增强信心，当然是要夸夸其谈啦。

　　“哦？为什么？”

　　“其实已经很明显了，新任的领导班子上台之后，一直在寻找新的经济发展的契机，而且在最近几年的每年的中央发布的第一号红头文件，都在提一件事，那就是土地，土地，土地！！！其实从上任总理改革了咱们的房地产行业开始，房地产行业，就已经开始整装待发了，只不过最近几年因为97亚洲金融危机的影响，发展的一直比较慢。但是新任领导班子上台之后，其实已经多次在各种场合暗示，要把房地产行业当做未来的重点了。老爸，你想想只要房地产行业立项，上马，那么到时候资源行业，尤其是铁矿，煤矿，这些行业，那个不会跟着随之而水涨船高？所以啊！现在又很多人看不明白，尤其是很多矿产资源的企业，最近两年，过苦日子，过的挺不下去了，要从这个行业里跳出来，但是我觉得，这却是咱们最好的跳进去的时候！”

　　金小强先从大意上给扣了帽子，毕竟其实他所说的在后世人看来，完全是马后炮而已，因为他说的这些都将成为既定事实。

　　但是听到了金国柱的耳朵里，却不啻是一个惊雷，金国柱这时候看着坐在那边正在侃侃而谈的金小强，顿时真的是觉得金小强长大了，连中央的红头文件都知道了！


第三十九章 矿二代诞生

　　“正所谓，人弃我取，人取我弃啊！老爸，再者说，咱们家前不久不是刚收购了一个钢铁厂呢吗？咱们家还有一个齿轮厂，说实话老爸，这两个都是和钢铁息息相关的行业，要是这钢铁的行情，谁也不好说，今天跌，明天涨的，但是如果咱们手里有自己的铁矿的话，那还有什么好怕的？在原材料的源头上，咱们就占了便宜，这样一来，咱们的产品，以后在市场上岂不是更有竞争力？尤其是同档次的产品，咱们尤其可以体现出价格上的竞争力来啊？”

　　金小强这时候也不管金国柱在想些什么了，只是在那里滔滔不绝的说着，他现在对那块地真的是有点红了眼了。

　　要是能用星河村的这块地，来换取西岗子那边的采矿经营权，还有一片矿区的话，在金小强看来，这简直就是这段时间一来最划算的买卖，简直比那些什么花几个亿来买地的都要划算！

　　要知道现在拿下这矿产经营权，还有开采权，以及矿区的话，那今后的几年，就算他金小强投资其他项目失败，也没什么好担心的，他完全还可以有煤老板，矿老板这条路来选择。

　　金国柱一看现在的金小强一提到这神华集团的交易条件，就跟打了鸡血似地，而且这小子说的也是头头是道，确实是这么个道理，看来自己这儿子还真是长大了，有自己的想法了啊！

　　“那小强，你觉得这矿产，这一块真的有得做？”

　　金国柱也有些被金小强忽悠的动心了，本来一想到那什么神华集团的计划，就会有股无名火的金国柱，这时候还真就有点觉得金小强说的也是那么个道理。

　　最近一两年房地产虽然发展的比较缓慢，但是作为一个商界人士的金国柱可是清楚的很，现在的房地产行业可是在悄然兴起。

　　要不然这星河村这块土地的用途刚一公布出来，怎么就会有这么多人到这里来抢地？

　　而房地产这个行业，一旦要是发展起来的话，那么他所涵盖和辐射的其他行业，那可就方方面面的多了去了。

　　首先盖大楼需要钢筋水泥吧，然后还得有人施工，装修，水电，运输，急乎乎每样行业都会被这个行业所影响。

　　而这样一来，用不了多久，咱们地大物博的天朝就会进入资源紧缺的状态当中，到时候谁的手里有资源，谁就掌握了话语权啊！

　　金小强所阐述的一番道理，金国柱哪里能够想不到，一想到那样在商界里挥斥方遒的情形，这边的金国柱就感觉有点热血沸腾！

　　“有，简直太有得做了，按照我的估计，咱们现在要是能够进入到资源行业，那就赶紧进去，毕竟现在看来可是最好的时候，以后我估计就算大家想进入这个资源行业，那矿业经营许可证，都是个问题。”

　　金小强索性在边上再给老爸这里加把火，金国柱听金小强这么一说，也就索性一咬牙。

　　“那好，明天我就在和那神华的人接触一下，看看他们能不能在拿出一些诚意来，嘿嘿！才那么点东西，现在可不值钱啊！”

　　金国柱说道这里，就是微微一笑，而金小强看到老爸这副德行的微笑，简直就和后世他见过的各种各样的奸商的样子没什么两样，心里顿时就是一阵恶寒！

　　两父子拿定了主意，当然主要是要靠金国柱去执行，金小强在出谋划策，而且已经说服了老爸去执行，金小强也就不愿意在去多操那些闲心。

　　这两天也没什么事情，学校那边也快开学了，但是他也没怎么去，毕竟已经大四了，只要开学之后，却学校点个卯，然后他就自由了。

　　等到快要结业的时候，去做个狗屁的论文答辩，他这四年大学就算是完成了！

　　有时候想想也觉得可悲，他们这一届大学生，真好是那教育改革的第一代牺牲品，他们毕业的年代，正是本科生多如狗的年代。

　　在南阳这样的城市很多大学生找工作都已经成了问题，后来为了生计，大家伙更是不得不背井离乡的打算去南方或者是北上广这样的大城市去闯一闯。

　　可惜最后闯出名堂来的，也真的是屈指可数，就那么聊聊的几位而已，而上辈子的时候，等到了他重生之前的时代，他的大多数同学，虽然已经成家立业，可是大多数都过的并不如意。

　　很多人不是被孩子，就是被房贷所带来的压力，压的透不过起来！

　　现在金小强穿越重生了，而且居然还有机会当上煤老板，这样的机会他哪能不珍惜？要知道上辈子的时候，他看人家那些煤老板，买楼都是一幢一幢的买，包二奶都是一打一打的包，买悍马更是十几辆，十几辆的买。

　　说实话那时候出了肚子里往外泛酸水之外，他还能有什么其他的办法，谁让自己生不逢时，没赶上自己挡煤老板的时候呢？

　　这辈子居然有了这样的机会，金小强觉得当然是不能错过！

　　第二天老头子就又是一个人到外面去疯跑去了，而老妈倒是因为最近有人疯狂的要出手拿他们家的地，也松了口气，不再像之前的那样紧张了。

　　而金小强则在白天，去了趟医院，看望了柳眉和她妈妈一次。

　　这两天柳眉就一直守在医院里，她妈妈上次抢救之后，就一直没醒过来，根据金小强从医生那里得来的消息是，病人的脑出血情况比较严重。

　　就算是醒过来，也很有可能会落得个半身不遂，瘫痪在床的下场，如果要是醒不过来的话，那几有可能会变成植物人，要么就是直接了账了。

　　金小强得知这个消息的时候，很是错愕，真是个苦命的女人，那些天来，也不知道她是怎么挺过来的？

　　可是最让金小强感到奇怪的就是，这柳眉的妈妈，看起来其实年纪并不大，也就是四十几岁五十不到的样子。

　　再者说女人和男人相比，比较不是那么容易爆血管，可是这柳眉的妈妈，怎么这把年纪，就爆了血管，躺在了医院里呢？

　　金小强实在是想不明白，就算她为了丈夫四处奔波，又气又急又累，可是也不至于以爆血管的方式，倒在医院里啊？

　　难不成这里面还有什么隐情不成？看着躺在病床上那个颇有成熟女人风韵的女人，金小强不由得想起了后世那些官员的丑恶嘴脸。

　　说实话在今后这几年，那些官员们道德无底线的败坏的情形，已经在网上直播了不是一次两次了，说时候在最开始的时候，大家还对这些辛勤的公务员们，居然能够做出这样的丑事而感到吃惊。

　　可是等到后来见得多了也就见怪不怪了，甚至每次出事之后，大家都会以最丑恶，最坏的情形来揣测那些官员们的行径，而每次都错不了。

　　所以金小强早就已经对那些道貌岸然的官员们没什么信心了，现在看到柳眉的妈妈这样躺在病房里，而柳眉则衣带不解的始终跟在身边伺候着，金小强也替这家人感到有点可怜。

　　“还是没什么起色么？”

　　金小强看得出柳眉这两天有点瘦了，毕竟这样伺候人可是一件相当累人的活。

　　“恩。”

　　看着自己那昏迷不醒的母亲，柳眉也皱起了眉头，说实话这些天来，每天醒来她最大的愿望就是母亲能够安然的醒过来，可是每次看到母亲这样毫无知觉的躺在床上，她的心头都跟被刀割一样。

　　“呵呵，别太往心里去了，阿姨应该不会有事的，你要相信啊，吉人自有天相，这样吧！我看你也在这里待了好几天了，你先回家休息一天，今天我在这里替你。”

　　金小强看得出柳眉这几天一直没回家，显得有些憔悴。

　　“那怎么行？麻烦你多不好意思啊？”

　　柳眉听到金小强的提议，心里一暖，但是马上就又回绝了。

　　“呵呵，有什么不好意思的，咱们不是朋友吗？再者说，你这次来的比较突然，你看看你这身衣服，几天没换了，你也好几天没洗澡了吧！身上都有味了……”

　　“哎呀！你真讨厌……”

　　柳眉听金小强这样一说，顿时感觉不好意思了，抬手打了金小强一下，粉拳砸在金小强的肩膀上，金小强却感觉软软的一点力气都没有，心里却是甜丝丝的。

　　“这样你先回去，洗个澡，吃顿好饭，然后带点换洗的衣服再过来，我在这帮你顶几个小时先。”

　　金小强笑呵呵的说道。

　　“好吧！那我先回去了……”

　　柳眉一听也是，于是和金小强告了别，就转身回家去了。

　　“哎！把这个带上，回头要是有急事，我就打这个电话，这电话你会用吧？”

　　金小强一看柳眉要走，连忙把手机拿了出来递给了柳眉，生怕这段时间她妈妈要是有什么事情，再找不到柳眉。

　　柳眉也没和金小强客气，接过电话，就直接出了病房回家去了。

　　看着躺在病床上这个女人，金小强不由得叹了口气，真是可怜，在病房里待了一会儿，他走到走廊里去抽烟，突然在走廊的墙角一个人影一闪，金小强感觉很是熟悉，于是连忙走了过去一看，竟然是他？


第四十章 秘密

　　原来令金小强感到奇怪的是，那个鬼鬼祟祟的人影，竟然是那个看了就令人生厌的柴亮！

　　柳眉妈妈的病房在四楼，而这时候的柴亮就躲在四楼的楼梯拐角处，全神贯注的往下面的楼梯处看着，也不知道在看些什么。

　　金小强看到柴亮这样鬼鬼祟祟的样子，心头就更是生疑，于是就蹑手蹑脚的走到了离那柴亮不远的地方，躲在一个隐蔽的拐角处，盯着这个家伙。

　　这四楼属于高级病房，住在这一层的一般都是单间病房，所以病人的家属，也一般都在病房里面陪着自己家里的病人，在走廊里来回走动的人并不多。

　　所以也就没什么人注意到躲在角落里，一直在偷偷注视这柴亮的金小强。

　　不一会儿的功夫，一个穿着白大褂的男护工，从楼下面走了上来，来到了那柴亮的身前，柴亮赶忙迎了上去，张嘴就问道。

　　“怎么样？怎么样？”

　　那个穿着白褂子的护工，倒是不慌不忙，而是伸出了手，做了数钱的动作，柴亮手忙脚乱的从身上翻出钱包，从里面拽出一把钞票数都不数就塞到了那个护工的手里。

　　“那人现在是昏迷不醒的状态，外面警察看的很紧，不过现在看来，他还没来得及交代呢！”

　　那个护工接过钱，赶忙就一把塞进了自己的怀里，然后眉花眼笑的对柴亮说道，看来这柴亮刚刚是让这个护工帮忙去打探消息来着。

　　“好，你去吧！给我盯紧点，记住要是有什么新消息马上通知我，放心亏待不了你。”

　　柴亮听了这家伙这样一说，这也才松了口气，然后马上板起脸对那个护工很是严肃的说道，把那个护工愣是给唬的一愣一愣的。

　　那护工被柴亮这么交代了一番之后，就施施然的走了，刚拿了柴亮的打赏，看样子也很是高兴。

　　而那柴亮则鬼鬼祟祟的回过身来，四处打量了一番，看看周围有没有什么人，金小强赶紧往后缩了缩，躲进墙角里，隐藏好了自己的身形。

　　那柴亮一看四周没什么人，赶忙掏出电话，开始打起了电话来。

　　“喂！爸……”

　　“……”

　　“恩，都打听清楚了，强子现在还昏迷不醒呢？事情还没抖落出来呢，对，你们赶紧把钱，还有货都转移一下地方，不要在放在原来的地方啦……”

　　柴亮那边根本就没注意到隔墙有耳，看来他这也是急了，顾不得那么多了。

　　要是别人偷听了柴亮的电话，也可能是满头的雾水，听不明白他在说些什么，可是金小强却明白的一清二楚。

　　看样子是柴亮家的马仔被警察给抓了，而且好像是被抓的时候出了什么事故，现在住进了医院，这家伙是到医院来打探消息的。

　　“恩……你放心，我这就给谢大少打电话，你就放心吧，他肯定得出手帮咱们，要不然……哼！”

　　柴亮老爸在电话那边也不知道和柴亮说了些什么，而这个柴亮在电话这边也是一脸阴狠的表情。

　　金小强一听这厮说话的口气，不由得倒吸了一口凉气，看来这家伙也不是什么善茬啊，听他的口气，那谢文华要是不出手帮忙的话，他们到时候肯定会要那谢文华好看呐！

　　“对……分开放，在滨河小区3号楼301，还有北桥小区5号楼的502，对！房子我都已经租下来了，晚上悄悄的运过去……恩！放心吧！锁头我都换过了。”

　　柴亮显然是急了，显然他们也很害怕警察从那个强子嘴里套出话来，所以在紧急安排转移财物的地点。

　　柴亮是说者无心，可是这边金小强却是听者有意，当听到柴亮那边嘴里报出来的两个地址的时候，金小强是心头一看狂震。

　　真是好人有好报了哈！柴亮的这一番话，一下子就勾起了金小强对上辈子的时候一些事情的回忆。

　　金小强还记得很清楚，上辈子在柴亮，谢文华案件发生了一年之后，那时候他已经南下打工了。

　　当时正值盛夏，在某个周日的中午，他窝在自己租住的房子里没有出去，一个人无聊看电视，正好看到朝廷台播出的法治报道节目。

　　哪一期的节目演的正好就是柴亮他们贩毒的案件，虽然对当时的人物都采取了化名，可是作为无比熟悉柴亮的金小强，一看到柴亮那剃了光头，并且以一副囚徒的德行出现在镜头里的形象的时候，一下子就知道了这期节目就是在讲去年发生在南阳市的那起大案。

　　当时的节目做得很是详细，将柴亮家是如何走向贩毒的道路，一直到最后又是如何毁灭是讲的一清二楚。

　　只不过在这起贩毒案件当中隐去了那谢文华涉案的情况，看来也是为了不牵扯到政治人物的需要，毕竟谢文华的爸爸曾经是南阳市的市委书记，也是清远省的常委，要是把他们家给牵扯进来，那档的脸上，也不是那么好看的。

　　当时金小强看到柴亮被抓还上了电视，就看的特别来劲，当时的节目他记得很清楚。

　　在六月份的时候，柴亮的父母是纷纷落网，只有柴亮一人是逍遥法外，而他父母进了监狱之后，也是一直在负隅顽抗，拒不交代犯罪事实，也不交代赃款赃物的去向。

　　当时据警方大致的估计，这家人作案时间较长，他们的这起案件，涉及到的资金，最起码也要超过上千万元。

　　后来这个柴亮也不知道是得了什么失心疯，居然还找人干掉了当时在检察院主办这起案件的于飞。

　　电视节目里没有详细说明这柴亮干掉于飞的原因，可是作为一个来至南阳是的市民，金小强当然知道，是谢文华指使柴亮去干掉于飞的。

　　再后来根据金小强了解的情况是，于飞当时已经抓住了柴亮一家人，而谢文华这边也做好了丢车保帅的准备。

　　可是那于飞也不知道是喝了什么迷药，什么人来说情，也说不通，就是一门心思，要从柴家的身上，把这谢文华给挖出来。

　　这谢文华哪里能干？于是索性就只是柴亮把这于飞给干掉了，可是于飞家的背景，岂是谢文华家所能比的？

　　结果于飞的死，导致了于家的人暴怒，最后直接导致了谢文华进监狱，谢胜利下课倒台。

　　不过这些对金小强而言都不是重点，重点在于那柴亮家藏有钱和赃物的位置，据电视上最后介绍。

　　在柴亮落网了之后，这家伙还是负隅顽抗拒不交代他家的钱和赃物的下落，最后没办法公安方面组织了省里的特级行政队伍，对柴家的人进行突审。

　　最后一个老刑侦发现从柴亮身上搜出的证物里有两把新配的钥匙，然后警察们就拿着这两把钥匙，到省城的各个钥匙门锁经营市场去走访。

　　足足用了一个月的时间，才找到了当时给柴亮租的安全屋换锁的锁匠，这才顺藤摸瓜最后找到了柴亮家藏有钱和赃物的窝点。

　　当时电视上面报道说，从那两所屋子里，搜出了大概四十个纸箱的现金，和大量的没有销售出去的软性毒品“咖啡咖”。

　　据统计光是现金就有4千多万，而再加上那些毒品，整个案件价值上亿。

　　这些当然是电视上的报道，可是据金小强后来和他在南阳市的市局的朋友吃饭的时候了解到情况却是，当时从那两间房子里抄出来的现金就有两亿四千万之多，毒品就更是不计其数。

　　不过至于最后报上去的现金，为什么会变成4千多万，恐怕这就是有人学了韦小宝去抄鳌拜家的桥段了……

　　不过那些人也是手眼通天，居然敢隐瞒下这么大的数目，当然这里面牵扯到的人肯定更多，但是那都不是金小强所关心的事情了。

　　他现在最关心的就是，柴亮刚刚在电话里爆出来的那两个地址，看来那两个地方，就是柴亮他们家新的安全屋了！

　　如果自己要是趁着他们家人不注意的时候去一趟的话，那么那些钱，岂不就是便宜了自己了？

　　嘿嘿！这笔钱落在自己的手里，可总比落在某些人的手里要好得多，自己要是拿了那些钱，还会去办工厂，聘用人员，来发展实业。

　　可是要是落到某些人的手里，估计也就是会被用作包小蜜，花天酒地，要么就是流落到某些人的外国账号上，供他们的败家子女，在国外花天酒地了。

　　一想到那两亿多的数字，金小强就觉得自己浑身发热……

　　就在这个时候，柴亮又拨通了一个电话。

　　“喂！是我啊谢公子……”

　　“……”

　　“恩，那家伙现在昏迷不醒，放心，我知道该怎么做的。”

　　“……”

　　“放心，他不敢乱说！不过你那边是不是也该给公安和检察院那边施加点压力啊，我这边已经几次暗示他们了，可是他妈的，这帮家伙也不知道谁在给他们撑腰，根本就是油盐不进啊！”

　　柴亮这边显然也是被公安给逼急了。


第四十一章 踩点

　　金小强一听到柴亮这样说，就知道公安那边肯定是给了这家伙不小的压力。

　　虽然目前这咖啡咖还没有被国家正式界定为软式毒品，可是真要是较真的话，其实还不是国家一句话的事情？

　　说你是，你就是！

　　这样一来，一旦被查处起来，到时候他们家头上的可就是抄家灭族的祸事啊，这样的事情，摊到谁的头上，谁能不着急？

　　现在这柴亮就是这番的德行。

　　“……”

　　电话另外一边，的谢文华不知道又和这边说了些什么，不过金小强是看到这柴亮的神色突然间狠历了起来。

　　“好，我这段时间，肯定会低调的你放心，我知道，该疏通的你放心，我知道怎么做，不过谢少，你那边也抓紧点啊，最近条子这边盯着我家这边，盯得特别紧，我们现在真的是不敢有什么其他的动作啊！”

　　柴亮还在电话这边唉声叹气，听得出最近他的日子真的很难过，要不然也不至于像现在这样低声下气的在求人了。

　　金小强躲在角落里，听着这柴亮和那谢文华的对话，心头不由得琢磨，这时候这姓谢的是不是对于飞心动了杀机了？

　　“……”

　　电话另外一边的谢文华不知道又对这柴亮说了些什么，而这时候的金小强已经看到了墙角那边的柴亮，已经开始目露凶光了，看来这俩家伙还真是动了杀机了。

　　“哼！放心我知道了，到时候他要是不让我们过下去，我们肯定也他妈的不让他好过，谢少你放心，这件事我知道怎么做，他既然敢做初一，就别怪到时候咱们就敢做十五！哼！管他天王老子，不就是烂命一条吗？”

　　柴亮这时候好像是打了鸡血一般，看来电话那边的谢文华，不知道又跟他这里交代了什么重话，不过看得出柴亮有点恼了。

　　“……”

　　“恩，放心，我现在不会轻举妄动的……”

　　柴亮又在这里和电话那头的谢文华嘀咕了好半天，这才挂断了电话，然后左右打量了一番，这才下楼去了。

　　金小强等到柴亮下了楼这才从藏身之处走了出来，看着下楼远去的柴亮，金小强心里冷笑着寻思道，上辈子你这个傻瓜最后就是干掉了于飞，这才导致了你们家还有谢家破家的惨剧，这辈子吗？

　　你们破家是必须的，但是于飞吗？爷们救定了。

　　金小强一看手表，哎呦，从柳眉妈妈的病房出来已经有段时间了，得赶紧赶回去，于是撒腿就往回走去。

　　刚走到柳眉妈妈的病房就看到了柳眉正坐在病房里看着自己的母亲，看到金小强进来的时候，柳眉不由得狠狠的剜了他一眼，显然对他刚刚的玩忽职守很是不满。

　　柳眉这时候已经换了一身衣服，身边还放着一个从家里拿过来的大包，头发还没有干透，看得出及时回家也只不过是匆忙的冲了个澡就赶出来了。

　　金小强讪笑的对柳眉解释道：“嘿嘿，不好意思，刚去厕所了。”

　　“去厕所用得着这么久吗？再说这房间里就有厕所，出去抽烟，就说抽烟呗，找什么借口？”

　　柳眉皱着可爱的鼻头，对金小强连着脸训到。

　　“嘿嘿，这你都知道啊？真是不好意思，我……”

　　“行了，行了，行了……别解释了，哼！你呀！少抽点烟，身上这烟味……”

　　柳眉依旧皱着可爱的鼻子对金小强说道，原来她刚刚回来的时候没看到金小强，一猜就以为金小强跑出去抽烟去了。

　　金小强也不想多做解释，毕竟柴亮和谢文华那些破烂事，他也不想让柳眉知道。

　　又坐在病房里陪柳眉呆了会儿，然后金小强就赶紧从病房里出来，现在他满脑子都在想那柴亮家转移钱款的事情。

　　一想到那数以亿计的现金，金小强就是一阵心头火热，想着想着，金小强随手拦下了一辆出租车，然后和那出租车司机交代道。

　　“滨河小区……”

　　刚刚既然已经听到了柴亮和他老爸说了地址，那金小强估摸着他们肯定去踩盘子，现在大白天的他们也许不敢动但是晚上的时候，他们肯定会把东西搬过去。

　　滨河小区是南阳市新建的一个小区，就在市北郊，靠近大凌河附近，小区的面积很大，大概有二三十幢单元楼。

　　不过因为小区是刚刚建好，所以小区的入住率还不是很高，而且因为即将到来的非典，金小强估摸着就算是到了六七月份的时候，估计这里也不会有很多人住进来。

　　出租车到了滨河小区，金小强下了车，打量了一下小区的建设情况，因为小区里面的楼刚刚完工，所以小区的外面的硬化和绿化设施还不是很完善。

　　目前因为天气还没转暖，很多工程项目都还处于停工阶段，所以小区里的人也不是很多，就连保安物业，都没看到几个。

　　金小强也不着急，现在才中午时分，他按照那柴亮刚刚在电话里和他老爸交代的地址，去三号楼附近转了一圈，然后再一看时间，就没有在这里继续等下去，而是直接回了家。

　　在家里待了一下午，然后金小强又去了老爸的加工厂，在那里把厂务办公室那边的一辆破捷达给开了出来。

　　这辆破捷达是工厂刚刚成立没多久的时候，金国柱从外面买来的二手车，现在已经开了三十多万公里，还依旧状况良好。

　　不过毕竟是辆老车了，有着许多的小毛病，发动机怠速下震颤，烧机油等等小毛病不少，不过跑跑市内还是没问题。

　　金小强上辈子是搞汽车的，车子他不知道摸过多少，驾驶技术当然是没的说，可是他不知道的是，这辈子，他学车就是用这辆车子学的。

　　因为心里有事，金小强也来不及去后面看看那刘晓亮的实验进度如何，直接就开着车从工厂里出来，然后直奔滨河小区蹲点。

　　结果一直蹲到了后半夜的二三点钟，快到四点钟的时候，也没见什么动静，金小强一想，难道是先去了北桥小区那边？要知道那柴亮在白天的时候，可是给他老爸报了两个地址。

　　一想到这，金小强也不等了，直接开车就直奔北桥小区，结果在哪里也没看到柴亮家转移钱物的车子。

　　一看今晚是没什么结果了，金小强也就直接打道回府，开车回家睡觉。

　　在今后的几天里，金小强是一连在那北桥小区和滨河小区蹲了三个晚上，可是都没有看到柴亮家转移钱物的行迹。

　　金小强一度也曾经怀疑，难道是自己听错了？不过回头再一想，不可能啊，那天柴亮报上的地址，自己可是听得清清楚楚。

　　索性最后就一咬牙，专门在这两个小区轮流的蹲守，他知道毕竟柴亮家这次转移的不是普通的东西，他们肯定不会放心让外人知道，所以这些东西，肯定是他们家人自己动手，所以这过程不可能那么快。

　　果然就在第五天金小强在滨河小区蹲点的时候，终于在半夜十一点的时候，从小区外面开进来一辆白色的五十铃箱式小货车。

　　金小强赶紧发动汽车，把车子开到了隐蔽处，而那辆五十铃也是满狡猾的，在小区里兜了好大一个圈，直到确定后面没有尾巴之后，这才把车子停在了三号楼下面。

　　然后车上面的人也没有急着下车，而是坐在车上一座就是半个多小时，直到金小强都怀疑自己是不是等错了对象的时候，才看到有人推开车门下了车。

　　当看到那又高又胖的身形的时候，金小强差点没高兴的蹦起来，没错了，就是柴亮他们了，这个又高又胖的身形，肯定是柴亮那家伙的。

　　果然紧接着从车上又下来一高一矮连个身影，看来这是一家三口全部出动了，这时候这滨河小区里根本就没有入住多少人，而最先入驻的也都是小区后面那几栋楼，而前面的这3号楼等几栋楼，显然是刚刚完工，并且把钥匙交给了房东没多久。

　　所以这三号楼，整栋楼看着都没有几乎人家亮着灯，这三个人影，矮个子的去周围的路口处望风，而那柴亮则和另外一个高个子的身影，开始从车上往下搬东西。

　　那些东西都是一个个包装的很是结实严密的纸壳箱，箱子口都是用胶带封好的，而且那箱子看起来也很沉，柴亮负责从车上抱下来，然后另外一个人把那箱子放到小推车上，等小推车上骡好了一摞一摞的箱子之后，两人就推着小车进了楼道，还好这楼里有电梯，要不然光是靠力气，把这些箱子搬上去可都得把两人累死。

　　那些人搬得高兴，而金小强在这边看的也是高兴，好家伙，这回肯定是没错了，肯定是他们了。

　　金小强在车里打起了精神盯着这家人，哪想到这些人居然一般就是整个一个后半夜，连搬了三车，直到快到凌晨五点的时候这才收工。


第四十二章 脱离火坑

　　等这家人在凌晨天亮之前，鬼鬼祟祟的离开了这个小区之后，金小强就来到了大楼的前面，然后悄悄的摸到了301的房门前，然后记下了这套房门的门锁的样式。

　　然后级下了楼离开了这个滨河小区，在之后的几天里，金小强又去了北桥小区蹲了点，同样等到了在转移财物的柴亮一家。

　　这家人光是往这两个地方折腾东西就折腾了好几天，估计不下上百个纸箱子，金小强这几天虽然一直在这里盯着相当的累，可是心里却是火热的很。

　　这房子里面装的可都是百元大钞，再过一段时间恐怕就要成为无主之物了，到时候只要自己运作得当，这些宝贝还不全进了自己的腰包？

　　不过金小强也知道最近这段时间，还不是下手最好的时候，毕竟这柴亮家的势力还在，而且人家的人也还没被公安局的人抓进去，所以自己现在不好轻举妄动。

　　要是现在就下手，显得有点太过鲁莽不说，万一要是露出马脚，很有可能会引来对方的疯狂报复，要知道这些敢参与贩卖毒品的家伙，那个脑袋不是别再裤腰带上混日子的。

　　瓷器不和瓦片斗，要收拾他们，有的是时间，不急在这一时。

　　反正那些财物，他们存放的地点金小强已经都知道了，现在只要等到一个合适的时机再过来取就行了。

　　心里有了计较，金小强也就不再着急，这段时间，他一定要低调，毕竟还有很多其他的事情需要他来处理呢！

　　金小强很是低调的在家里休息了两天，而这几天的时间，金国柱两口子也是在用非常的速度，在处理这他们在星河村那边的土地的事情。

　　自从金国柱通过自己的关系网查到那谢文华，确实是和最近市面上流行的“面面”生意，有着千丝万缕的联系之后，他就已经觉悟了。

　　作为一个在商界里摸爬滚打了多年的老将，虽然不是政客，但是这么一点政治觉悟他还是有的，他知道虽然他听说的消息都是捕风捉影的消息，并没有确凿的证据。

　　可是官场可是要比商场要狠得多，要龌龊的多，一旦要是有人对谢胜利不满，那么谢文华的事情就可大可小。

　　一旦要是事情闹大，那谢胜利倒台将会是必然的事情。

　　君子不立围墙之下，现在是该做出选择的时候了，更何况他儿子说的没错，就算是现在出手，他也一样不少赚，这些钱还是落袋为安。

　　就这样金国柱以飞快的速度，和南阳的万毅建筑开发集团签订了土地转让合同，将他在星河村南麓靠近大凌河和市区的那片大概两千亩的土地，以六个亿的价格，转让给了万毅开发集团。

　　光是这一笔买卖，就让金国柱在星河村的全部投资都回了本，还净赚了一个亿。

　　在这之后金国柱有和来至西岗子的神华集团，签订了土地置换协议，用他在星河村最中心地段的大概一千亩左右的土地，同神华集团置换了在西岗子地区靠近白山南麓的一块大概二平方公里左右的矿区，外加当地的采矿以及经营资格。

　　这一系列眼花缭乱的变化只不过发生在短短的不到五天之内，而当这些消息传到南阳市的商圈里的时候，整个南阳市的商圈顿时就因为这些消息而疯狂了。

　　要知道在谢书记拍板了星河村这边的开发计划之后，这星河村的土地本来就是一地难求，甚至就连星河村周边的几个自然村的土地也跟着水涨船高。

　　每天希望打擦边球，或者是来晚了的投资商们，只能将资金转移到星河村周边的农村的土地上。

　　可是就在这星河村的土地价值还是越来越热的时候，这金国柱居然转手之间，就出手了两大块在星河村算是相当不错的土地。

　　这样的行为在其他的开发商看来，只有两个可能，一个就是这金国柱疯了，还有一个就是这金国柱现在确实是紧缺资金，他自己原本的生意，可能是运转不畅。

　　那这不是正好，要知道这金国柱可是在星河村下手最早的商人，这个老小子的赌性确实是够大，当初谢书记还没给星河村定调子的时候，他就敢投资五个亿，在星河村拿地。

　　要知道这谢胜利选择在星河村这边高开发区也不是一点道理都没有的，这星河村是紧邻着南阳市的最大的一个自然村。

　　周边的地理环境非常的好，都是一望无际的平原，而且周边还有三条大小的河流环绕，地理和地势上都非常适合搞开发园区。

　　所以当初金国柱在这里拿地的时候，才能几个亿，几个亿的往里面砸，要知道这星河村的土地确实是够多，够平整。

　　而就是这样，这金国柱五个亿砸下去，愣是在星河村拿下了超过百分之五十的土地，而其他的土地，现在也基本都是有主了。

　　很多后来的开发商们，都是只能拿着现金，看着星河村这边流口水呢，现在金国柱居然肯转让手里的土地？

　　这两天当这个消息一经传出来，整个南阳的商圈都已经轰动了，很多开发桑不管是认识的还是不认识的，都一个劲的找齐了各种关系联系金国柱，给他打电话，要请他吃饭。

　　现在金国柱的手里还有星河村大概的两块土地，这两块土地的位置虽然比不上之前他转让出去的那两块土地，但是在现在这样的情况下，想接手的人那里还会理会这两块地到底是什么个环境？

　　反正大家都知道，只要把这两块土地拿到手里，将来就肯定会赚钱的。

　　而金国柱这边，倒也是不慌不忙，在李淑兰的督促下，金国柱先换了银行五个亿的贷款，然后就开始待价而沽，打算看看剩下的两块土地到底谁的出价最高，他就转让给谁。

　　现在的金国柱，已经从前段时间的狂热状态当中清醒了过来，现在回味起之前那段时间的疯狂，他都不知道自己到底是怎么了？

　　要知道就在去年，看到自己的齿轮厂的效益非常的不错，而且根据他在华中汽车长的朋友哪里了解到的消息。

　　最近几年华中汽车厂还会进一步扩张，不但要扩大和宝马公司的合作，还要自己上马几条生产线，要开发一个自己的自主品牌，到时候需求的齿轮的量可能会更大。

　　当时金国柱就是动了心，要知道他现在承包的工厂本来就只做汽车变速箱的齿轮配件的，各种各样的齿轮，什么飞轮，锥轮，主要都是汽车变速箱的配套元件。

　　现在华中汽车厂要扩产能，金国柱还不怀疑自己能够拿下华中汽车厂增加了产能之后的订单。

　　而且他原来工厂里的那些机床已经是相当的落后，正好借此机会来更换一批设备，于是就从银行贷款了不少钱来给自己的工厂做设备升级。

　　几台二手的四轴CNC，还有各种各样的卧式，立式的各种各样的铣床，镗床，磨床等等。这些二手的设备都是来至于日本的爱信，虽然都是二手设备，可是价格却依旧不菲，大概花了四个多亿，将近五个亿的代价才被金国柱拿下。

　　而在这不久之后，市政府有以甩包裹的形势把市第三钢铁厂甩给了自己，虽然都是以欠账的方式给的，而且还给了十年的优惠政策，还有免除所有的债务和贷款利息等等条件。

　　再加上前段时间，欠那些原材料供货商们的货款，就是这样，在不知不觉之间，自己竟然已经欠了十五个亿的外债！！！

　　要不是在几天之前，自己儿子给自己来的当头棒喝，劝说自己赶紧把星河村的土地卖掉，恐怕自己要一直等到被破产了还回不过味儿来呢！

　　这段时间，自己的步子迈的确实是太大了，而且生意做的太顺，就丧失了警惕性，要知道这时候随便来点小风浪，自己的资金链就可能会断裂。

　　一旦要是出现这样的情况，就很容易会引起多米诺骨牌似地反应，到时候倒霉的可不光是自己一个，还会连累老婆孩子啊！

　　金小强没想到，在自己拯救老爸出火坑的举动，会让老爸有这样深刻的自我反省，如果他要是知道的话，也会长出一口舒坦气了。

　　最近几天金小强就老老实实的躺在家里画图纸，而金国柱则在外面不停的会见各路的英豪，他心里有了一定的计较，那就是一定要把手里剩下的两块地买个好价钱，最起码也要把自己买机床设备，给厂子升级的时候，从银行贷的款项还上。

　　终于在3月的第一个礼拜的周末，金国柱和一个香港过来的开发公司敲定了合同，手里的最后两块星河村的土地，作价一共八亿五千万转让给了这家香港的公司。

　　这让金国柱一边感叹这香港投资方确实是财大气粗的同时，也一边暗自庆幸自己终于是从星河村这边脱离了出来。

　　而金小强在得知这个消息之后，也是一阵心头狂喜，终于自己的老爸还是很明智的选择了抽身事外，还赚了不少钱。

　　在金国柱用这笔钱，还了给齿轮厂设备升级的贷款，还有钢铁厂的买断的贷款之后，他手里还剩下五千万左右的活钱。

　　至于剩下的供货商的贷款，他们倒是不急，毕竟只要他们的工厂一直运作下去，那么这笔钱就不必担心还不上！


第四十三章 整合业务

　　金国柱从星河村脱身而出，还净赚了不少钱，基本上已经还完了家里所有的贷款，这也让金小强是松了口气。

　　而且还完了贷款不说，还在西岗子区那边是净赚了一个二平方公里的矿区，那块地金国柱也去实际考察了一番。

　　在矿区的东南角有一块煤田，基本属于浅埋层的煤矿，很好挖，而且煤的品质也不错，基本是可以供应电厂使用的那种高品质煤。

　　而在靠近白山脚下的这一片矿区则是更不得了，这山脚下这一片矿区，属于火山沉积岩矿区，不但有丰富的菱镁矿资源，还有储量不明的稀土资源，再沿着山脚下的矿区往前延伸一点，还有一片储量不明的铁矿。

　　而且这些铁矿可不得了，虽然和国外的三大铁矿公司的矿石品位比起来，可能品位会低一点，但是和天朝的其他铁矿石的矿石品位比起来，那可是绰绰有余了，平均含铁量居然可以达到百分之五十左右。

　　要知道在天朝除了在海南岛有几块特别好的，品位能够在百分之五十以上的铁矿石产区之外，可能就只剩下这西岗子这里的铁矿石了。

　　当然这里的铁矿石储量还不是很明朗，但是金小强已经和他老爸商量过了，打算用这个矿在做抵押，打算从银行里再贷出五到十个亿，在这片矿区的周围大肆的购买一些土地。

　　最近一段时间，这金国柱受金小强的影响颇多，以前他也是个生意人，可是这做生意也是分层次的。

　　在最开始的时候，他就是一个个体经营户，做的是加工的生意，专门给华中汽车长做下游的零配件生意。

　　等到他自己从银行里贷款，在星河村搞投机，搞开发，这算是金国柱的第二次进化，而这一次，是他从一个土包子，暴发户，向一个真正的投资者，经营者方面的转变。

　　而也正是这次的投资，让他从思想上有了根本性的转变，再加上最近一段时间被金小强经常提及的长远目光，或者是经常从金小强嘴里忽悠出来的战略性角度等等理论的忽悠，金国柱感觉自己做生意，或者是投资的目光，已经有了更加长远和穿透性的转变。

　　要说以前的金国柱，他只不过是一个走一步看一步的小本生意人，而现在他则开始尝试着从更高的角度，从更长远的方面开始考虑生意的问题。

　　最近的几天，尤其是他彻底从星河村里抽身而出之后，就在家老实的待了两天，然后开始和金小强以及李淑兰一起讨论起家里生意未来的走向。

　　而金小强则是提议，现在要理清家族的企业的未来的主要发展方向。

　　就目前的情况而言，金小强建议老爸将自己家的企业分成两部分，一部分是齿轮厂这边，而另外一部分就是在西岗子那边新到手的矿区。

　　再将星河村的土地全部放盘了之后，金国柱这两天就一直在家里，和金小强一起研究天朝未来几年的经济走势。

　　而作为一个“过来人”的金小强而言，他对未来几年天朝的经济走势，当然是熟悉的不能再熟悉了，可谓是烂熟于胸了。

　　金小强给金国柱分析，连续几年的两会之后，天朝中央下达的第一个红头文件，提到的第一件事就是土地，土地，还是土地！

　　而现在政府换届已经完成，而新任政府上台之后，天朝的经济形势并不容乐观，以前天朝还主要靠对外出口贸易来维持经济的增长。

　　可是随着海外市场的日渐饱和，还有国内进出口生意的日趋激烈，继续靠进出口来拉动国家经济的发展已经不太现实。

　　而现在正是要寻找出一个新的经济增长点，新任政府已经上台了一年多，已经多次在各个场合释放了要用房地产来拉动经济发展的信号。

　　而且这两年来，不说别的，就光是南阳市市区内的房地产价格的悄然飙升，就已经说明了一些问题。

　　所以房地产肯定是未来几年来钱最快的途径，可是目前金小强家却不具备进入房地产市场的条件，首先家里每一个人在这个行当里扑腾过，完全不了解情况，二来他们家目前的资金情况也不是特别的允许他们进入这个行当来炒作。

　　不过金小强也明确的告诉了金国柱，随着经济的发展，从今年第这资源类的生意，也将会有翻天覆地的变化。

　　金国柱对此也是深信不疑，于是金小强就劝金国柱把未来的生意的重心放到西岗子的矿区这边。

　　金国柱是深以为然，其实最近一段时间，市场上煤炭的价格就是悄然在涨价，只不过涨价的幅度并不大，对于那些之前已经是在煤炭上亏损了很多的企业是杯水车薪而已，但是这却是一个明显的信号。

　　所以金小强就建议金国柱，不如直接将家里的企业分成两部分，一部分是在西岗子的矿业经营，另外一部分则是目前的这个齿轮加工场。

　　目前看来家里的这个齿轮加工厂已经上了轨道，不需要金国柱每天去厂子里面看着，就可以正常的运作。

　　现在工厂里的厂长是王维国，这个家伙正是上辈子的时候这家工厂的主人，上辈子的时候是金国柱给王维国打工，而这辈子则变成了王维国给金国柱打工。

　　不过相同的是，这个王维国确实是有些能力，很快就已经从一帮工人当中脱颖而出，表现出了相当的工作能力和管理能力。

　　而现在金国柱在有其他生意的情况下，经常也就是每个礼拜去齿轮加工场两三次而已，而且就算是去了一半也就是待上那么个半天的时间。

　　现在看来工厂的运营情况还算是良好，没有什么大的纰漏出来。

　　而且这段时间，金小强还会在厂子里帮忙看着，有什么情况可以马上像金国柱回报，而且现在金小强已经算是毕业了，也是该到家里的工厂帮忙的时候了。

　　最关键的就是这段时间一来，金小强的表现，让金国柱感到相当的放心，以前那个不争气的小子，不知道什么时候，竟然已经悄然的长大了。

　　而且这眼界和思想，有时候老金感觉自己都跟不上了。

　　现在的情况就是他们家在西岗区的矿区，需要有人去打理，金国柱必须去那边挑起大梁，他需要去那边把矿物公司的架子搭起来。

　　还要组织人力来进行生产，同时最关键的就是，他要利用手里现有的矿来找银行进行融资，趁着别人还没发现或者说西岗子的矿区资源，还没有引起众多的投资客的关注之前，他要在来一次像星河村那样的跑马圈地。

　　只不过这次要玩的规模可能是更大，金小强给他老爸估计了一下，目前要想在西岗区拿下更大的矿区范围，还不需要投入太多的资金。

　　毕竟目前国内的资源行业，还没有彻底的火爆开来，而且前几年资源行业的低迷，也让很多投资客是心有余悸。

　　再加上西岗子区这边目前还没有发现那个大铁矿，大家只不过是知道这里有煤，至于稀土矿更是基本没人知道。

　　而且这里人烟罕至，交通不便。

　　所以来这里投资矿区，所需要的投入目前看来还不是很大，金小强估计只要在从银行里贷出五个亿来，他们就可以在西岗区这边拿下大概十到二十平方公里的矿区来。

　　金国柱目前可是银行的优质客户，还款及时，手头还有实业，有存款，再加上他和银行里面的关系，别说贷款五个亿，就是他想贷十个亿出来都没问题。

　　而金小强也让老爸开始组织人手，悄悄的对他们家矿区内部的矿产资源，还有矿区附近的资源，悄悄的进行一次勘探，然后趁这次机会，一举将这些土地全部拿下。

　　而且金小强还特意叮嘱了金国柱一定要注意，在西岗子区，他们家的矿区南段的这一段位置。

　　这里原本是白山的南麓的余脉，丘陵地众多，而且土地到处都是风化后的碎石地，而且周围还有几个小湖，和小河流，一到了夏天经常是暴发山洪，所以这里别说找人来投资，就算是附近的村子的人，都不愿意来这里种地。

　　西岗子乡政府去几次想把这些土地划给下面的自然行政村，可是都没人愿意接手，所以现在其实正是最好下手的时候。

　　五个亿估计足够拿下那片矿脉！

　　和之前星河村的投资不一样，金小强确信的是，这次在西岗子矿区的投资，绝对在未来的十年之内，会给他们家带来十倍，甚至是上百倍的回报！

　　老金对小金的判断是深以为然，虽然他不敢相信这些矿产可能会给自己带来上百倍的回报，但是他相信，只要现在投资这些矿产生意，那就肯定有得赚是没错的了。

　　李淑兰虽然不懂这父子俩商量的东西，但是这次她倒是不反对老金从银行贷款搞投资，毕竟这次的机会在她看来，要比那星河村的土地开发靠谱的多，毕竟钱砸进去了，这次好歹能见到一些实惠的东西来。


第四十四章 副厂长

　　金国柱和李淑兰两口子，被金小强一番教诲之下，居然过了几天就收拾了行囊去西岗子去那边创业去了。

　　其实金小强连蒙带唬的将老爸和老妈送走，也是因为过段时间，即将爆发的非典的问题，毕竟这传染性极强的病毒可不长眼，谁也不知道自己老爸老妈会不会不幸中枪。

　　毕竟现在可和上辈子不一样，老爸和老妈的活动范围可比上辈子大得很，而且这南阳市虽然不是北上广那样的大城市。

　　但是连周边的县区人口加起来，一共也要过八百万人，到时候病毒要是闹得厉害了可是很难控制的。

　　而西岗子那边就不同了，那边可谓是真正的地广人稀，本来就是出于白山山麓的余脉山沟沟里，人烟稀少。

　　而且这年头哪里的空气环境，还没被大肆的开发采矿给污染，所以环境还是相当的不错的，而且这次老爸去主要是在勘探自己家的矿区所拥有的地下矿场之外，还要在周边进行勘探，看看有没有更多的矿产资源，然后好一网打尽。

　　而老妈则是纯粹放心不下老爸的身体，和在那边的吃住情况，这才跟着去的。

　　不过在金国柱离开南阳市的时候，他还是带着金小强先到自己家的齿轮厂去转了一圈，金小强以前没事的时候，就经常来厂子里面玩。

　　所以这个厂子可以说是在他的见证之下，一步步的发展壮大的，虽然这些记忆现在的金小强不是记得很清楚，可是厂子里的工人们，却记得很清楚。

　　现在大老板带着太子爷来巡视工厂，而且大老板马上就要去西岗子那边搞矿场开发的事情，厂子里的领导层和下边的工人们基本都已经知道了。

　　毕竟厂子里的工人，绝大多数都是以前在南阳市机械一厂一起工作的老兄弟们，所以之间也没什么好隐瞒的。

　　目前齿轮厂这边的几个主要领导人，分别是代理厂长王维国，这个王维国以前是搞技术出身的，但是现在在管理的岗位上倒也干的是非常的出色。

　　是属于金国柱可以信得过的帮手，可是每次金小强看到这个王维国的时候，心里都会有点不舒服。

　　毕竟上辈子的时候，可是自己老爸给这个家伙打工，而这家伙当时对自己老爸，还有自己表现的可就不是那么友善了。

　　还有上辈子的时候，自己可没少被他那混账儿子给欺负过，现在想一想，金小强还是一肚子的气。

　　不过现在情况不同了，这家伙目前看来是老爸的心腹，金小强这么点心胸还是有点，只要这家伙是真心实意的在帮自己老爸办事，那么其他的倒也无须理会了。

　　而目前齿轮厂的总会计，也是原来金国柱在南阳机械厂的时候的老朋友，姓关叫关鹏。

　　这个关鹏别看名字起得敞亮，可是人却是个细心人，他恐怕是打到XX帮之后，第一批的中专生了，他的会计功底很是扎实。

　　在他的领导下，目前厂子里的账目是从来没有出过问题。

　　他今年已经五十多了，可是精神倒还相当的不错，人也很和蔼，金小强每次见了他的时候都是关大爷，关大爷的一阵乱叫，这关鹏倒也是非常喜欢他。

　　而厂子里的另外一位重要的元老就是目前材料采购部的经理，这人叫曲志明，也是和金国柱一起从南阳机械厂一起出来的老伙伴了。

　　而齿轮厂的最核心的部门，则是齿轮的设计和研发部门，说实话他们工厂原来的技术含量其实并不高。

　　生产的齿轮，也就是以前在南阳机械一厂时候所生产的那些老三样，以前这些齿轮都是装在南阳机械厂出产的大货车，或者是小客车，要么就是拖拉机之类的一些农用机械上的。

　　后来金国柱承包了齿轮厂之后，就靠着关系，开始给华中汽车厂做零配件的买卖，他们每年的订单主要都是从华中汽车厂接过来的。

　　目前华中汽车厂主要经营的汽车是两款自主品牌的小轿车，华中和尊驰，还有一款面包车在国内也很畅销，剩下的就是一些客货车。

　　而金国柱手里的华阳齿轮厂，主要承接的订单就是华中的小轿车，还有面包车的波箱齿轮的生意。

　　最近两年生意还算是红火，每年都能从华中汽车厂这边接到几千万的订单。

　　而从金国柱开始承接华中汽车厂的订单开始，他就意识到自己厂子的技术能力肯定是有问题，于是他就又去找了一大能人。

　　这个人就是原来他在南阳机械厂的时候，南阳机械厂的设计研发部门的以为工程师丁伟忠。

　　这丁伟忠原本是最早一批的国内知名大学华清大学的毕业生，毕业之后就被分配到了南阳机械厂，可是他也是时运不济，到了工厂的时候，工厂已经效益不行了。

　　而那之后的几任领导，要么在一门心思捞钱，要么就是忙着搞什么转型，根本就没人关心开发新产品这一块。

　　最后就这么稀里糊涂的在南阳机械厂干了十年，结果厂子倒闭了，他也下岗了，本来就靠着这位丁伟忠的实力，他出去闯荡一番，到哪里也是饿不死。

　　可惜他这时候是上有老父母，下有子女，也就一直没能出去闯荡一番，本来一家人还正在为了生计发愁，结果金国柱找上门来，解决了他们家的生计问题。

　　而这位丁伟忠，说实话也正是金小强在心眼里最佩服的一个人，上辈子的时候，他也同样是在给王维国打工。

　　可是后来他利用厂子里的便利条件，一直在自己搞研究，他本来就是学习机械设自动化，和设计出身的，后来硬是靠着自己多年的经验，研究出了一套制取发动机的缸套，等等零部件的工艺流程，最后还向国家申请了专利，然后人家就独立成神了。

　　这样的技术大能，是金小强不得不佩服的强人啊！

　　当金国柱在工厂里宣布开会，召集了十几名厂子的中高层领导人到齐，并且适时的把金小强推到前台这些人见面的时候，这些人也就都知道看来老板是要开始培养太子爷了。

　　大多数人没表现出什么不满，毕竟子承父业，这是天经地义的事情。

　　可是金小强也从有些人的眼睛里看到一丝不满的情绪，毕竟他只不过是一个二十出头，刚刚从大学毕业的毛头小伙子。

　　可是一转眼之间，就被自己老爸给任命为了厂子的副厂长，虽然并没有说，自己这个副厂长需要管理工厂的哪一个部分。

　　可是金小强还是看到了有些人眼里那警惕的情绪，看来厂子里，可能是有些猫腻啊，尤其是在原材料的进货渠道上面呢。

　　不过金小强现在的首要任务，不是要在工厂的管理上插上一脚，他知道现在自己还没有树立自己在厂子里的权威，还轮不到自己在工厂里指手画脚。

　　毕竟自己家的工厂现在可是一家拥有将近五百名工人的中型企业，要是没有什么资历，和实力的话，那可很容易会引起下面那些大老粗们的不满。

　　老爸没和自己商量，就当着这么多人的面宣布，让自己当这家工厂的副厂长，而且也没明确的指明，要自己管理工厂的那一滩？

　　看来老爹也是够阴险，虽然他不在，可是自己是他在工厂里的代理人，他这样一任命自己，那么厂子里的有些人就要小心了，毕竟老子虽然不在，可是还有儿子在呢！

　　一来是给那些怀有不轨之心的人敲了警钟，二来也是让那些上面的领导人随时提高警惕，不要犯错误。

　　还有第三就是要看看自己的为人处世能力了，毕竟这样突然的把自己任命为工厂的副厂长，厂子里面肯定会有人对自己这突然上位的菜鸟不满的。

　　不过金小强在心里已经给自己定了位，就目前的情况而言，他在工厂里要做的就是，多看，多听，不说话。

　　虽然不用管什么事，但是却一定要做到心中有数，而与此同时，他还要和刘晓亮一起配合着完成这发动机的数据测试的任务。

　　这段时间，刘晓亮本来已经到华中汽车厂去报到了，可是因为华中汽车厂的研发中心，现在根本就没什么任务，而且大部分人都是在混日子，人浮于事。

　　所以这刘晓亮基本也是每天到单位去点个卯，然后就跑到他这里来做实验，毕竟那几台4G63发动机还有的他折腾呢。

　　这控制CVVT和DVVT的ECU的数据测试任务，可不是这么简单就能完成的。

　　人家外国可是通过几百位工程师，经过了几十年的数据测试，还有记录，最后才完成了CVVT和DVVT的数据记录。

　　现在就凭着刘晓亮一个人，想完成这样的测算，还真就是有些困难。

　　这段时间金小强也在一直关注着刘晓亮的测算结果，不过他不能在等下去了，他打算祭出的金手指法宝，悄悄的将一些核心数据，提供给刘晓亮免得让他在这样的盲人摸象似地测试下去。


第四十五章 山寨性价比之王

　　老爸老妈去了西岗子那边去整顿矿物公司去了，而金小强则留在了南阳市的齿轮加工场，成了名副其实的监军。

　　虽然老爸临走的时候没有交代金小强可以在工厂里具体做些什么，可是金小强还是相当的有自知之明的。

　　他每天去工厂上班的主要工作，就是先去办公室露个面，点个卯，然后就开始在工厂的各部门巡视一遍。

　　不过在这样的寻思过场中，他更多的是只看不说，然后有不明白的地方，就多问，多了解，而并不是站在哪里，到处的指手画脚，挑东捡西。

　　而这几天金小强这样低调务实的作风，还是赢得了厂子里很多人的好感，毕竟他金小强就是这工厂未来的太子爷。

　　这样一个务实，而且更会贴近工人，经常在第一线和工人们互相聊天吹牛的未来领导人，才会在厂子里更得人心。

　　而出了每天上午装模作样的巡视工厂之外，每天金小强的第二任务，就是到了下午的时候，就躲进后面的那几件库房里，和刘晓亮一起对他们改装的那款4G63发动机做数据的测试。

　　这段时间来，刘晓亮几乎都是每天到单位点卯了之后，在没什么事情的时候，就跑到金小强家的齿轮厂来做免费的劳力。

　　数据测试是一份相当枯燥的工作，而且这是一份需要投入非常大的工作，目前经过刘晓亮改装的发动机，就已经有五六台了，而且每天发动机，几乎都是在每天不停的运转。

　　只要刘晓亮在这个仓库的时候，这些在进气歧管，水冷，排气等等各种各样的关键部位，都假装的精确感应器的发动机，就没有停歇下来的时候。

　　就这样每天记录下来的数据，都是天量的，而刘晓亮更是发挥了一个数据狂人的本色，将这些数据都一一的存档，进行比对。

　　而金小强到这里之后的主要任务，就是在这些数据之间，划定一个范围，然后让刘晓亮在这个范围之内，进行主要的实验。

　　这样一来，就会省时省力的多。

　　毕竟金小强虽然知道这些数据的准确数值，可是他也不能就这样明目张胆的告诉刘晓亮啊？

　　人家外国工程师，几百人验证了几十年，的出来的最佳数据组合，数据他是记得住，可是他这边一点实验都不做，就直接给出自己的结论。

　　要是这些结论被刘晓亮验证了确实有效的话，那么就算取得了成功，可是要面临着刘晓亮的诘问呢？

　　自己怎么解释，怎么解释这些数据的来源？难道告诉他，也是因为有一个苹果，从天而降，砸在了自己的脑袋上？

　　所以他所能够做的，只能是从刘晓亮这些天来记录下来的数据中间，在各组数据当中划定一个范围，然后让刘晓亮在这些数据之间，进行各种各样的优化组合。

　　虽然刘晓亮对金小强这样的举动有些不解，按照一个数据矿可严谨的科学狂人的态度，金小强这样的指手画脚是相当的不负责任的。

　　但是没办法，谁让人家金小强是这次试验的资助人呢？发动机是人家提供的，试验用的博士的元器件，还有记录用的电脑，以及发动机每天烧得汽油，还有场地，都是人家提供的。

　　虽然刘晓亮没有和金小强签订合同，可是不能不承认，这些实验，要是没有金小强的鼎力相助，那么就绝对不能展开。

　　所以虽然他很不满金小强的这样的态度，但是还是去做了。

　　刘晓亮的不理解，金小强也明白，可是现在真的是时不我待啊，他必须在今年就搞出一款拿得出手的发动机来。

　　而如果让刘晓亮继续这样测试下去，估计就算是到了明年的这个时候，他也还不能搞定这CVVT和DVVT所需要的数据呢。

　　而金小强这么开动了金手指，这样给他划定了一定的数据范围，这样一来，就给刘晓亮节省了至少三分之二的试验路程。

　　虽然是这样，但是光是从这些数据里，挑出一部分最为优势的组合来，恐怕也要花上差不多一个多月甚至更长的时间。

　　而只要搞出了这CVVT还有DVVT的技术，那么他到时候建立的发动机工厂，所出产的发动机才会有买点。

　　要知道一款CVVT的发动机，他不止是体现节油的优势，更主要的是怠速稳定，以及大功率负荷下的功率输出，可以起到至关重要的作用，这对于发动机而言，就是可以让发动机的寿命更长，更健康。

　　而冲纯机械的角度而言，他可以比普通的发动机节油6－7%。

　　而DVVT的发动机，不但具有CVVT的保护发动机的特性，更是具备了可以降低5%的油耗的同时，在提高10%的动力。

　　也就是说一款1.8排量，拥有DVVT技术的发动机，可以达到普通的2.0排量的发动机的动力指标。

　　而这样的技术，就是买点啊！

　　随着天朝汽车市场的越做越大，和百姓生活的日渐改善，普通老百姓对出行的需求也在逐步的提高，而这样一来，对汽车的需求也就越来越大。

　　现在金小强手里没有资金，要不然他早就成立一家汽车公司，专门组织一个团队，对他所了解的技术，进行复制开发了。

　　不过这些事情都不是能够一蹴而就的事情，要知道研发一款新车，从无到有，最起码也需要36个月左右的时间。

　　如果是从头开始，连动力总成和底盘系统，全部缺失的情况下，那么这个时间可能要更长。

　　所以虽然现在金小强是有金手指傍身，但是因为各种各样的条件限制，他的这些金手指是不可能火力全开的，他只能是以润物细无声的方式，来影响，或者引导他身边的这些人来做出改变。

　　现在整个天朝的汽车行业，尤其是对于自主品牌而言，就是起步的阶段，大家的出发点都是差不多，手里也都没有什么核心技术。

　　所以在这个时候，金小强就更加的要努力了，因为他目前比起人家而言，差距可不是一星半点。

　　要知道瑞奇和利吉，人家已经成立了汽车公司了，今年人家就要开始陆续的在市场上推出自己的新车了。

　　而长城也已经开始从皮卡转向了SUV的研发，而BYD更是在今年收购了秦川汽车之后，一举进入了天朝的汽车市场。

　　其他的什么江淮，东南就更不用提了，人家已经从日本或者韩国，引进了一些人家淘汰的车型，准备在汽车市场上大干一场了。

　　和这些厂家比起来，只有自己，目前还处于是一穷二白的状态。

　　所以现在的自己，一定要抓紧一切的时间了。

　　金小强在自己给自己暗暗加劲的同时，刘晓亮也在仓库里是不停的再给那些发动机做数据测试，尽管这些数据，根本就不会用在这款发动机上，但是有了这些数据的支撑，以后这些技术往其他排量的发动机上面做移植的时候，也会为大家节省很多的时间。

　　毕竟现在他们所使用的这款4G63只不过是一款单凸轮轴的发动机，而未来的主流是双顶置凸轮轴。

　　而为了在双顶置凸轮轴上去的突破，金小强现在已经开始着手研究一款自己的发动机了，所谓研发，其实不过是打算抄袭一款发动机出来。

　　而对于这款发动机而言，金小强打开了自己脑海里储存的林林总总的各种型号的发动机，在作出了一番的对比，和选择之后，终于敲定了一款他现在要抄袭的发动机。

　　这款发动机就是在后世08年引进天朝的斯柯达明锐车型上的1.6升的普通发动机。

　　这款发动机是大众以FSI发动机技术为基础，专门为小型车研发的一款发动机，在斯柯达之前，曾经用在大众的老品牌POLO上面。

　　不过那都是在2005年之后的事情了，在现在的2003年，就连大众也还没有开发这款发动机的计划。

　　而金小强之所以打算抄袭这款发动机，完全是因为这款发动机的性价比，在08年斯柯达明锐在天朝上市之后，这款发动机很快就赢得了消费者的好评。

　　其这款发动机所拥有的“进排气管优化设计”、“E－Gas电子油门技术”、“壳体滤芯分离式设计”、“BoschME7.5.20发动机控制系统”、“凸轮轴驱动静音链条”等五大技术亮点，使这款发动机在30万元以下轿车中都是最具有竞争力的发动机型号。

　　而且这款发动机在低转速时所爆发出的充沛动力，即适合城市工况，又符合天朝人的驾驶习惯。

　　此外，低能耗、低维护费用的特点也为这款发动机贴上了节能降耗的标签。特别是该发动机“低转速高扭矩”的显著特性保证了车辆在起步加速时的动力充沛。

　　而且这款发动机采用的铸铁缸体，而非铝合金缸体，这样一来又会节约很大一部分成本。

　　而这样性能优异的发动机，搭载在一台价格在十万元左右的入门级家庭轿车上面，简直就是一种无双的配置，难怪斯柯达明锐1.6手动版，曾经一度被成为性价比之王！


第四十六章 又一个技术狂人

　　试问这样一款就算是在十年之后，依旧能够称得上是优秀的发动机，金小强怎么能够放过呢？

　　其实一款发动机的好坏，不光是看这款发动机的排量，自重，采用什么材料，或者是能够释放出多大的功率之类。

　　一款发动机的好与坏，作为一个曾经有过十年从事汽车行业的经验的金小强看来，主要是要看它的性价比，以及市场和消费者，对他的认可度。

　　再有就是在各种条件的限制之下，这款发动机所有的综合指标。

　　比如这款斯柯达明锐所用的1.6升的发动机，在欧洲的排放标准下，它合格，而在合格的同时，他还能够在如此的低油耗下，在起步阶段能够提供充沛的动力，而且在长途行车当中，它能够稳定的运行工作，并且保持低油耗。

　　那么这就是一款绝对优秀的家用发动机，这样的发动机，也许那些喜欢一掷千金，购买豪车的大款，或者大老板们根本就看不上。

　　但是对于普通工薪阶层的爱车一族而言，这样的发动机，就绝对是经典之中的经典。

　　所以这款1.6升的有着大众血统的发动机，就成了金小强的第一个目标，目前的大众还沉浸在独霸天朝市场，躺在功劳簿上睡大觉的阶段。

　　而也正是之前的十年左右的时间里，大众在天朝闯出了口碑，并且也开始学着那些日本车，学会了对天朝消费者的心理分析。

　　大众的管理者们，终于明白，在天朝人们买车，不是买的实用，而是在买面子，买的是他们前面挂的那个VW的车头标。

　　于是大众在华的营销策略开始悄悄的改变了，车价不变，甚至还有所提升的情况之下，但是却在悄悄的减配。

　　而且一般在国外比较畅销的车型，或者是有领先发动机技术的汽车，就绝对不会引入天朝。

　　而对于和自己合作的天朝汽车企业，更是形成绝对的技术垄断，一丝一毫的技术都不转让。

　　可悲的是天朝的这些已经沦为了组装厂的车企们，根本就一点都不觉得可悲或者可耻，已经和大众所谓联合生产了十年的桑塔纳发动机用的螺栓，这时候居然还要从德国原装进口……

　　而早就研究明白了天朝消费者心理的日本汽车公司，这段时间已经开始准备在天朝市场发力了。

　　原本价格一直维持在二十五六万之间的广本雅阁和广汽丰田，现在已经都开始准备降价了，他们要对大众独霸天朝市场的格局进行挑战。

　　而其实也正是在03年04年这两年的时间里，正是因为日系汽车的冲击，才促使大众不得不将更加优秀的技术引进到天朝，并且摒弃了以往只靠桑塔纳，捷达来忽悠天朝百姓的习惯，开始改进车型，研究新款的发动机。

　　而正是在这样的情况之下，才促成了这款斯柯达明锐发动机的诞生。

　　所以金小强选择在这个时候，来研发这款1.6升的发动机，可以说是绝对是个最佳的时机。

　　而且最关键的就是这款发动机，在日后还有很大的提升空间，比如之后使用更加先进的ECU，或者是与之匹配的CVVT或者是DVVT，或者增加涡轮增压等等技术。

　　都可以使配备这款发动机的车型，拥有更大的改进以及提升空间。

　　选择好了项目，金小强也就不再犹豫，这两天白天上午在厂子里巡视一圈，然后中午，他回过去和刘晓亮讨论一番那边发动机数据的测试情况。

　　等到了下午的时候，他就一个人躲在原来老爸在工厂里的办公室里面，开始绘制图纸。

　　这间办公室是以前金国柱专用的，现在金国柱虽然不经常来工厂了，可是这间办公室也是一直空置着，根本就没人来用。

　　但是现在金小强成了副厂长，他就当仁不让的接手了这间办公室。

　　办公室的配置还算是比较齐全，唯一遗憾的就是不通网络和没有电脑，于是金小强又动用了私人腰包，专门从市场搞来了一台最先进的电脑组装机，同时还开通了宽带。

　　这段时间金小强的低调，还有他经常往后面的空厂房里跑的情况也引起了厂子里一些人的主意，反正也没什么好隐瞒的，对于那些上门来打探虚实想要八卦的人，金小强也是来者不拒，让他们近距离观看了，自己在公关的项目。

　　不过条件就是看过了就算了，不要经常过来打扰他和刘晓亮进行实验。

　　对于他们俩研究发动机的行为，很多厂子里的人抱着的是看热闹的态度，毕竟这工厂里大部分的工人，都是以前南阳市机械第一厂的工人，很多都是造波箱出身的，甚至也有一部分是造发动机出身的。

　　对于现代汽车发动机研制的难度，他们很多人都是知道的，虽然大家都是文化不高的生产线上的工人，但是一台发动机有多难研发，他们还是知道些根底的。

　　所以其实大家并不是很看好，金小强搞发动机研发的事情，不过既然人家是工厂未来的太子爷，而且人家也没大言不惭的让全厂的人，跟着搞转型生产发动机之类的。

　　大家也就放心的由着他去折腾，甚至还有很多看好金小强的人说，这孩子说不定还真就能折腾出什么东西来。

　　不过厂长王维国和采购部经理曲志明对于金小强的科研工作，却并不持支持态度，他们认为金小强这是在不务正业。

　　金小强最近也听到了厂子里有些人的风言风语，不过他都没往心里去。

　　老子自己搞研发，碍着你们屁事了？也就是现在手里没有成品，如果有成品的话，老子马上就让工厂转型，到时候看你们谁敢和老子对着干？

　　敢和我持有反对意见的，都他妈的给我走人！

　　对于那些风言风语，金小强虽然表面上没表示什么，可是心里却很不忿，他知道这些风言风语其实主要就是来至于那王维国和曲志明的。

　　他不知道这两人为什么会对自己有这样的成见，不过现在老爸不在厂子里，他们是厂子里的元老，而自己目前也还没什么说得过去的功绩，所以也不好轻易的动他们两个。

　　但是如果这两人真的非得要成为，自己未来道路上的绊脚石的话，那金小强现在也不介意，直接在否定了他们两个。

　　心里对工厂里的情形已经有所计较的金小强，到不是很怕这王维国和曲志明，要知道目前工厂里握有经济大权的关鹏，可是对老爸忠心耿耿，而且对自己也是相当的和善。

　　而另外一个技术大能丁伟忠就更是不必说了，这家伙在开始的时候听说金小强和刘晓亮这么两个小屁孩，在搞发动机研究的时候，是嗤之以鼻。

　　可是后来他耐不住自己的好奇心，到金小强他们的试验场地去转了一圈，没想到这么一转，当即就是上了瘾。

　　从开始每天下午过来转一转帮帮忙，然后听金小强和刘晓亮给他讲解一下这次他们研究的技术原理之后，这家伙很快就吃透了刘晓亮和金小强他们造搞的东西的原理。

　　然后就变成了这家伙也开始成天成夜的泡在试验场，刘晓亮不在的时候，他就结果了继续主持实验的角色。

　　简直就成了一个和刘晓亮不相上下的技术狂人的角色，而且这两天他不光是亲身自己参加了刘晓亮和金小强的实验，甚至还把自己原来的十几个徒子徒孙，都拉过来帮忙进行测试实验。

　　要说着十几个人手在金小强家的华阳齿轮机械配件厂厂里，那可绝对是技术上的尖子人才。

　　这些人都是近些年来，在每年专门招聘进来的技术能人，而且大多数是通过这丁伟忠招进工厂的。

　　这些人有的是熟练技工，有的是大学机械专业的毕业生，林林总总的一共十来个人，每个都是经过丁伟忠亲自调教过的技术高手。

　　金国柱也早就意识到了这批人就是工厂的财富，所以早早的就和这些人都签订了长约，这几年来他们工厂的齿轮生产的技术改造，还有新的生产线的设计，以及新流程的设定，几乎都是这些人搞出来的。

　　现在丁伟忠把这些人拉到这CVVT和DVVT的技术实验上来帮忙，金小强当然是相当高兴的，这些人虽然对于电控或者发动机方面的知识不是那么充分，但是他们的数学基础还都是非常扎实的。

　　只要有这样的基础，并且将分工细化了之后，金小强相信，自己今后的这些技术试验的速度，还将加快。

　　在数据采集，比对，组合方面每天都能够取得一定的进度，这方面金小强已经不在去怎么关心了，而开始潜心研究自己的这款1.6升发动机的图则。

　　这款发动机，上辈子的时候，金小强也不知道拆解，并且组装过多少个，所以对这款发动机他可谓是相当的熟悉了。

　　每个零部件的尺寸，都清晰的印在他的脑海里，整个发动机数百上千的零部件，他早就已经一一的画出来，并且开始标注尺寸了。

　　现在只是确认这些图纸无误，然后就要开始试制生产了。


第四十七章 攻关

　　而最早欣赏到这份图纸的人，当然是丁伟忠和刘晓亮两个人了。

　　刘晓亮作为汽车设计专业，并且也是发动机设计领域的技术控，对于发动机的各路数据还有指标，可都是痴狂成谜的。

　　金小强这份图纸一经拿出，顿时就让刘晓亮这样的技术控感到痴狂和震惊不已。

　　而就更别提那搞了大半辈子发动机以及波箱设计的丁伟忠了，以前在南阳机械厂的时候，丁伟忠也曾经拆解过捷达的1.6的发动机。

　　不过那时候捷达的发动机可要比现在落后的多，还在使用化油器的技术，不像现在的发动机，使用电喷技术已经是一种普及开来的趋势。

　　而金小强的这套设计图纸，大大小小一共有上百页的图纸，不但详细的提供了这款发动机各个部件的设计图则。

　　有些地方还有详细的标注和解释，以及利用数学公式做出来的理论数据等等，看起来可谓是简单明了。

　　以丁伟忠这个搞了二十多年设计和开发的纯技术人员的角度来看，这样的图纸，绝对不是简简单单什么人都能够设计出来的。

　　能够设计出这样的发动机的人，最起码也要有着五年以上的设计经验，并且经常和发动机打交道。

　　可是令他感觉有些不可置信的就是，这份图纸真的就是出自金小强之手，真的就是他画出来的。

　　最可怕的竟然是这家伙，竟然连每个部件所允许的公差都标注的一清二楚，要知道这发动机最难搞的部分就是公差参数的设定。

　　毕竟很多的零部件生产出来，都是和图纸有一定出入的，而每个零件有一点出入，零零种种的成千上百的部件组装在一起，那这发动机的整装公差数值，可就差的大了去了。

　　而这些数据一旦要是出了差错，那么这发动机的性能，和使用寿命，可就会和设计之初有着天壤之别的差距。

　　而目前为止国内的各大汽车公司，基本都没有什么专业的设计团队，国内的那些国营大厂，现在彻底就是外资公司的组装工厂，在自行设计这一块基本是自废武功，根本就没什么能力。

　　而民营的自主品牌的发动机设计这一块，越是才刚刚蹒跚起步，根本就没有什么成型的理念。

　　就比如现在在国内算是名气最大的自主品牌瑞奇汽车，他们的汽车发动机和外形设计团队，干脆就是在委托奥地利的设计公司在做。

　　而像金小强这样，一个刚刚毕业的大学生，只是一个人，全然没有什么发动机设计的经验，就能够拿得出这样的一份图纸，在丁伟忠的眼里看来，这个小伙子，简直就是个妖孽，是个纯粹的天才！

　　毕竟他的发动机设计的图纸，在理论上看来很具有可行性，只要能够按照这图纸，把发动机做出来，那么一切理论就将得到验证。

　　如果这款发动机上所有的设计理论都得到了验证的话，并且能够达到金小强设计之初的那些数值的话，那么这款发动机，在国际上不敢说。

　　但是在国内，绝对可以算得上是划时代的一款发明，毕竟这将会是第一款纯天朝人自己设计，自主研发的吗，具有国际领先水平的小排量发动机。

　　金小强并不知道丁伟忠看到这份图纸时的震撼，他只知道这十来天的时间，他真的是累的够呛。

　　上辈子的时候，这款1.6升的自然吸气发动机，他拆解过不下上百个，经过他手里修好的又不下上百个。

　　而且他在某个汽车公司的设计团队里混日子的时候，就曾经亲自参加过这款发动机的拆解，以及数据测量，所以他才能够将这款发动机的参数，以及每个零部件的数据记得这么清楚。

　　当时他们可是花了一个月的时间拆解并且重新组装这款发动机，从开拆的时候每个零部件都要照相，拆下来之后，在照相然后测量。

　　来来去去一共花了一个月的时间，才拆开，测量，然后在复装完毕，很多数据他都已经是烂熟于心。

　　这时候把这款发动机拿出来对他而言真的是没什么难度的事情，不过至于带给刘晓亮还有丁伟忠他们的震撼，他就管不着了。

　　这段时间为了赶工这份图纸，他可真的是累坏了，不但每天要绞尽脑汁的在琢磨上辈子自己说记得的各种零部件的参数，还要把这些都落实到纸面上，还要画出来。

　　然后为了让别人更相信这是自己的原创，还要列出一系列的数学公式，来验证自己的理论，来解释为什么自己要这样设计，为什么会得出这样的数据种种。

　　这一系列的运作，可杀死了金小强足够多的脑细胞。

　　金小强选择了休息几天，而丁伟忠和刘晓亮则是兴高采烈的拿着金小强的图纸出去了，他们打算利用厂子里现有的材料，看看能不能做出一台这样的发动机出来。

　　目前国内的发动机使用的材质的主流趋势，还是在使用灰铸铁缸体，还没有使用后世比较流行的全铝材质。

　　所以这样的发动机，对工艺的要求，还不算是那么严格，毕竟经过了这么多年的发展，咱们天朝的发动机制造技术，和工艺虽然照国际领先水平还是要差，但是做出这样的发动机的钢铁还不算是那么费劲。

　　一款发动机，最难制作的部分，主要是发动机的气缸缸体，还有缸盖，还有一部分就是曲轴，和顶端的凸轮轴了。

　　首先做气缸的缸体使用灰铸铁来铸造，咱们国家在这一块上比较落后的原因是因为咱们的工艺不过关，比如使用型砂塑型的时候，对型砂系统管理不善，型砂腔不干净，浇注时对温度掌控的不到位，对时间掌控的不到位种种的问题。

　　所以正是这样对工艺掌控的不精确，经常造成咱们的发动机气缸铸造出来之后，在发动机缸体上容易出现砂眼，裂痕，或者使用寿命不够长，或者废件过多等等一系列的问题。

　　但是这些问题在近些年来，尤其是制造工艺水平的提高，而得到改善。

　　金小强家的齿轮加工厂，本来就有这样现成的型砂设备，还有工人，而且大家都是熟手了，干塑型这样的工作，都已经差不多二十来年了，所以要是严格按照金小强的设计图纸来完成一个砂型还是不成多大问题的。

　　而这次为了完美的将金小强的这款发动机设计，从图纸上变成现实，丁伟忠就特意找来了厂子里原来专门给做齿轮，锥轮砂型的老师傅，杨定伟师傅。

　　这位老师傅，今年都已经五十多了，从进入南阳国营机械厂开始，干的就一直是型砂设计，和型砂塑型的工作，这一干就是小二十年，后来厂子倒闭之后，就直接被金国柱聘任到他们家的齿轮厂里来给他们家做的齿轮或者是其他零部件塑型。

　　要知道老爷子当年在国营厂的时候，可不光是干齿轮塑型的，人家发动机的塑型也干过，甚至就连国家保密的机器的塑型工作老爷子都参与过。

　　人家的手艺那真的是杠杠的，虽然在金国柱的厂子里，有点大材小用的意思，不过人家老人家也年纪大了，不想折腾了，只想把自己这一辈子的手艺传承下去，所以就专心的在厂子里培养接班人了。

　　还别说在厂子里，还真就有几个塑型的好手，都是这位老师傅带出来的徒弟。

　　这次为了这款发动机，厂子里的技术狂人丁伟忠可真的是发了狂，直接找来了杨师傅，由他负责型砂塑型的工作。

　　而他自己则是在研究这发动机的缸盖的铸造工艺，毕竟他们厂子是生产齿轮的，不是专门生产发动机的，所以这其他的简单的部件还好办，但是像发动机缸体，还有缸盖这样的关键部位，就必须得好好的琢磨该如何加工制造了。

　　金小强设计的这款发动机的缸盖是采用的铝合金材料的，毕竟现在国际发动机使用材质的主流趋势，就是轻型化，所以大部分汽车制造商在发动机的制造上，都是选择灰铸铁缸体，加上铝合金的缸盖设计，这样一来最起码可以让发动机的重量减轻百分之十。

　　这样一来也可以达到减轻车身自重，从而达到减排节油的目的。

　　而这铝合金的缸盖材质一般都是使用铝镁合金的缸盖，目前这样的铝镁合金咱们国家还是能够生产出来的，可是难点就是如何是这样的缸盖成型。

　　要知道这发动机的缸盖可是发动机的一个非常关键的部位，它上面的每一个花纹，甚至是通道都有着它独特的意义。

　　每一个看似不起眼的小变化，可都是会影响到发动机的进排气功能，以及发动机所能够发出来的功率的。

　　而这样的铝合金缸盖的成型技术，目前对于丁伟忠而言，就是一个难题，毕竟他们以前只是生产齿轮而已，那些齿轮说实话真的不需要太多的技术含量。

　　大家只要弄好了型砂，然后开始用灰铸铁或者其他的钢铁材料进行浇注就可以了，然后在抛光打磨就完成了。

　　可是这样细致的发动机气缸缸盖，他们可没搞过，尤其是到底怎样制模？而且这型砂塑型的技术，对于铝合金的浇注到底合不合适？

　　大家都没试过，所以在生产着缸盖的时候，丁伟忠是心里格外的没底！


第四十八章 非典爆发

　　丁伟忠开始研究起来这铝合金缸盖到底如何加工这一块的工艺来，而金小强则是踏踏实实的在家休息了几天。

　　这段时间的疯狂忙碌可真的是把他累坏了，就算他有着重生人士的主人公觉悟，可是要把那么多的图纸画出来，可也是一件颇费脑力的事情。

　　最关键的就是，还要把那么多的零部件，全部画到图纸上，还要表明每个零部件的尺寸大小，以及允许的误差范围等等。

　　这看似简单的背书似地工作，其实做起来是相当的繁琐，还好金小强有着惊人的记忆力，而且毕竟他上辈子曾经多次，手刃过这台发动机，可谓是对这台发动机熟悉到了极点，这他才能做到这般的情形。

　　金小强在家里休息，而这边的丁伟忠下定了决心要搞出这个发动机的铝合金缸盖，要知道在今后铝制的发动机将会成为发动机的主流配置。

　　虽然铝制发动机在性能上不一定比灰铸铁发动机的性能好，甚至有些地方还略有不足，但是关键是铝制发动机要比铸铁发动机轻，这样一来就能够达到减少车身自重的目的，从而达到减少油耗的目的。

　　而且铝制发动机的散热性能要比铸铁发动机的散热性能好，并且铸造工艺比铸铁发动机的相对简单，而且环保污染小，所以未来这铝制发动机将会成为发动机的主流。

　　现在丁伟忠在搞这铝制发动机汽缸盖的生产工艺流程，也算得上是一种相当的工艺水平的攻关，毕竟就目前而言，国际上著名的汽车制造厂商，都已经开始在研究如何来简化铝制发动机的成本问题了，而咱们天朝的铝制发动机部分，现在才刚刚起步而已。

　　所以现在丁伟忠开始研究这铝合金缸盖的加工工艺，也算是为了未来研制铝合金发动机的加工工艺的一个起步吧！

　　反正现在工厂也是上轨道的在运营着，丁伟忠所带领的此轮设计部门，最近也没有什么新的工作，正好可以在这铝合金缸盖的加工上下点功夫。

　　而刘晓亮这段时间，也是经常跑去丁伟忠他们的加工工艺部门，到哪里去观看这缸盖的加工工资进展。

　　其他的时间，则是不停的跑去杨定伟师傅那里，去看看那发动机缸体的型砂设计情况，因为这款发动机是采用了铝合金缸盖的设计。

　　所以这缸盖是铝合金，而缸体是灰铸铁，就会产生一定的摩擦问题，为了解决摩擦系数，还有缸体膨胀等等问题，这缸体的型砂设计，一定要注意气密性等等问题。

　　所以这边杨定伟师傅的型砂塑型也进行的非常缓慢，金小强不着急，可是刘晓亮却很着急，他很想早点见到这款发动机面试，他很想成为第一个测试他的人。

　　他很想亲眼看看，并且验证一下，这款发动机，在完成了之后，到底能不能达到他的设计参数，如果真的能够达到金小强最初的设计参数，那么这款发动机的诞生，无疑将会在天朝的自主品牌的汽车制造商面前，头下一个重磅炸弹。

　　甚至是那些合资品牌，国际大厂商都不得不对这款发动机刮目相看。

　　因为从成本，性能，这款发动机无疑将会成为小排量发动机里面的性价比之王。

　　而且这款发动机在今后还有着无限的技术挖掘的潜能，铸铁材质，可以更换为铝制发动机，然后在加上相应的CVVT，或者是DVVT技术，或者在配上相应的涡轮。

　　总之如果这款发动机能够顺利的生产出来，并且经过一系列的技术验证，完全达标合格的话，那么这款发动机，肯定将会成为一款相当长寿的发动机。

　　工厂里的几个技术狂人，最近这段时间一来，都在为了金小强所画出来的那份图纸而疯狂，大家的分工很明确，但是最终的目的却很直接，就是要把金小强设计的这款发动机，从图纸上变成现实。

　　而金小强也乐不得的看着这些技术狂人，在为他的这款设计而疯狂，不过现在他也是要抽出一些时间，来打理自己的生意的时候了。

　　不知不觉之间时间，就已经来到了三月的二十号左右，最近一段时间，最引人关注的新闻是什么？

　　不是美国又攻陷了伊拉克的某个城市，也不是美军已经进入了巴格达的事实，而是最近在天朝刚刚爆发的一种奇怪的流行性肺炎。

　　这种肺炎通过空气和其他一些途径来传播，传播的速度非常的快，而且感染力也是相当的强。

　　这种传染病最早的时候，开始出现是在2002年年底的时候，出现在广东。

　　但是当时广东的卫生防疫部门，对广大的群众的宣传是这不是什么大问题，疫情已经很快就得到了控制。

　　而在此期间广东的疫情其实一直是处于蔓延的阶段，在此之后没多久疫情就开始蔓延到了北京，上海等天朝的大城市。

　　而在各地开始出现疫情的时候，当地的各级政府，最先做的事情不是向民众公布疫情，以及提醒防范措施，反而是通过各种手段来捂盖子，争取把事情压下去。

　　为了什么？当然是为了红顶子，和GDP，还有就是咱们天朝人最爱的面子！

　　结果老天爷很是不给面子，这疫情到底是没有镇压下去，反而是愈演愈烈。

　　2月9日这种病毒威力巨大，传播迅猛的消息，就已经开始在广东境内，尤其是广州市区开始流传了，并且引起了相当一部分人的恐慌。

　　可是广东的当局政府，全面的封锁了消息，所以当时广东地区的消息并没有传播出来，直到三月份在北京，上海，还有全国的其他各大城市也开始出现病例之后，这款名为非典型性肺炎的传染病，这才开始引起全国老百姓的注意力。

　　不过这时候的南阳，也已经陷入了一种莫名其妙的恐慌状态，虽然南阳不是非典的重灾区，而普通百姓的侥幸心理也是非常严重的，但是前几天南阳市查出了几名非典病毒的携带者，这让南阳市民的精神也跟着紧张了起来。

　　到了现在，三月中旬的时候，这非典病毒，在全国范围内是愈演愈烈，全国范围内的很多省会城市都已经先后宣布发现了非典病毒携带者的出现。

　　而这场疫情，也已经引起了联合国卫生组织的主意，甚至在联合国的国际会议场合，已经有人提议，要把天朝和香港，以及台湾列为疫情重灾区，并且贴上旅游警告的标签。

　　这下子有关部门和相关领导毛了，这丢脸都丢到国际上去了，这可是政府最不能容忍的事情。

　　在国内咱们可以要钱不要脸，但是在国际上咱们可是一向要脸不要钱的，现在丢脸丢到了国际上，这可让咱们天天在那宣扬的和谐社会，怎么和谐啊？

　　于是这么会儿的功夫，北京的市长和卫生部的部长，他们的位置已经开始岌岌可危，而现在个地方政府官员，也都开始了制定计划，如何抵御这样的疫情爆发。

　　这段时间南阳又陆陆续续的报道了查出了几名从北京和广东回南阳市的人员，身上携带了这样的病毒，并且这些人员已经被送进了医院。

　　但是因为这些人是乘坐公共交通工具回南阳的，所以不排除车上面的其他乘客，也已经被感染，所以南阳市目前已经是处于了一种非常紧张的状态。

　　一些商品和物品已经开始悄然涨价，尤其是一些生活日用品方面，而在现在这样的情况之下哄抬物价，显然是不会有什么好果子吃的，也该着这两家商铺倒霉，他们炒作的都是一些生活的必需品。

　　这样一来可惹恼了官老爷，这两家超市对一些货物涨价的第二天，一个被勒令停业整顿一个月，另外一个直接被罚款二十万。

　　而这时候的金小强则是一直在悄然的观察，和注视着南阳市的情况，目前南阳市的民众对非典已经有了一定的认识，而且官方也对这种疫情相当的重视了。

　　但是目前的恐慌程度还不算太严重，政府对物价弹压的还是相当的厉害，所以现在还不是出手的时候。

　　所以他还得等，他记得很清楚，南阳市市民对疫情的恐慌被引爆是在四月初，到四月中旬的那一段时间。

　　在那段时间，正是疫情肆虐的最厉害的一段时间，那时候很多医院和医疗结构都对这张疫情束手无策，而每天有都不断的有因病去世的人数，被爆出来，所以当时民众的恐慌情绪非常严重。

　　而且当时一名从广东回来的感染者，不听从政府的召唤，回家之后，先是去外面逛大街，然后感觉自己身体不对头之后，又直接藏匿在家里，最终导致他所住的整个小区，有三四百号人都被传染，整个小区被隔离之后。

　　而在那之后，在南阳市也不断的有小区被整个整个的隔离，并且每天都有人被送进医院，每天也都有人因为非典而丧命。

　　那段时间才是南阳市市民恐慌的最高峰时间，也是他金小强出手的最好时间！


第四十九章 暴涨

　　现在已经是三月二十几号，南阳市已经是人心惶惶了，每天走在大街上的人们，脸上带着的都是一种惶恐的表情。

　　虽然疫情闹得很厉害，可是大家现在还得去上班，还得去上学。

　　没人知道，这疫情到底闹得有多厉害，并且还要持续多长时间，大家知道的只是这种疫情很厉害，一旦要是被感染，那就只能是听天由命了。

　　能不能挺过来，就要看病人的生存意志，还有身体素质了。

　　这段时间，在大街上行走的行人，明显少了许多，各大商场也冷清了不少，而且平时上下班的时候，乘坐公交车的人也明显减少。

　　大家一般都是能请假待在家里，就尽量的请假，不能请假的，也尽量是骑自行车，或者是步行去上班，这时候谁也不愿意去人群密集的地方闲逛了。

　　金小强这段时间，几乎是每天都会和自己在西岗子那边的老爸和老妈电话联系，西岗子那边地广人稀，平时除了那些矿业公司的人，就算是自己本地人，都没人愿意在那附近转悠。

　　这段时间金国柱组织的勘探队，在那边考察的是有模有样，并且已经基本探明了几个储量巨大的矿区，金国柱最近正打算联系银行，将这些矿区全部拿下。

　　可是哪想到，就在这时候突然闹起了非典？

　　现在南阳市的情况已经是内紧外松，现在市政府正对市区内部的流动人口进行严格的监控，而且已经开始实行了只许出，不许进的状况。

　　金国柱两口子，也曾经考虑过会市区里来坐镇，可是他们的车子刚一到市区的附近，就被拦路的交警给劝退了回去。

　　金小强是两人唯一的儿子，这时候两人怎么可能不担心这金小强这边的安危？

　　不过还好，每次和金小强通电话的时候，都能够听到儿子那中气十足的声音，这下子老金两口子才算是放了心。

　　金小强也尽力的在安抚父母，让他们放心，自己这边没什么事，现在工厂运作的还算是正常，并没有受到什么太大的影响。

　　不过之后的几个月可就很难说了，毕竟这疫情谁也不知道会闹到什么时候，而且就目前的形势看来，这疫情只可能是越闹越大，浑然没有一点要偃旗息鼓的架势。

　　说不定过一段时间，政府可能就要宣布，工厂停工，学校停课了。

　　而金国柱听金小强这样一说，倒也不是太担心，反正这场疫情属于突发事件，如果影响了生产的话，那肯定是其他的不管是上下游的企业都会受到影响。

　　所以他倒也是浑然不惧，而且前段时间在星河村的土地转让上面，他是捞了不少钱，把以前欠银行的窟窿给堵上了不少，要不然现在的他，可就真得慌了神了。

　　金国柱这边一看，金小强确实还能应付的来，而且现在南阳市是只许出不许进，而且这出来的人，也要进行严格的审核体检，才能放行。

　　现在他们两口子不能回到厂子里，工厂这边，还真就得留下金小强来坐镇不可，这段时间，金小强在厂子里的情况，他在厂子里的眼线也和他说了。

　　这小子还真行，虽然没有对厂子进行怎么管理，但是倒是也把厂子的运作情况打听的门清，虽然还没有插手厂子的运行管理，但是他肚子里肯定有了自己的想法了。

　　而且现在也还没出什么状况，金国柱一琢磨，索性就先由着这小子在市里面折腾去吧，而自己这边也是要先把南岗子这边的情况先落实一下。

　　金小强也是劝说父母在外面要小心，然后就挂了电话，开始研究起了市里面的情况。

　　市里面最近是连连组织卫生检查，并且在入市的各个入关通道都是设卡检查，火车站，汽车站，飞机场，只要你一到南阳，就立刻要被检查。

　　一旦体温查出有什么异常的情况，立刻就得被送到西山医院那边去进行隔离，听说现在陆陆续续的已经送了上千人去了西山医院那边。

　　不过听说及时是这样，西山那边的床位依旧是不够，听说市里面已经决定把靠近市东郊的传染病医院，还有精神病医院，也化作是疫情病人隔离区。

　　以后再有发现被感染的病人，将会直接被送到那些个隔离区。

　　市里面的工厂和商场虽然还在继续运营，可是工人们现在是人心惶惶，商场里根本就是小猫三两只，好多商户都已经选择了歇业在家休息。

　　而学校目前还没选择停课，可是好多家长已经是纷纷给孩子请假，不把孩子送往学校了。

　　虽然市里的工商局和物价局等机关，现在都在严格的执行严控物价的行动，但是目前还是有一些物品已经开始悄然涨价。

　　现在商场里没什么人，但是超市里却是人气火爆，每天从早到晚，都是蜂拥而至来这里购物的老百姓。

　　现在就算是普通的老百姓都知道这疫情是越闹越严重，谁也不知道要闹到什么时候，而且到时候一旦要是严重了，大家恐怕都得在家呆着。

　　这样一来这生活物资，肯定就得先囤积一点，所以很多有这种提前意识的老百姓，就都开始提前囤货了。

　　所以最近一段时间，虽然市里面在严控物价，可是物价还是悄然的上涨了不少，可是那些监管部门的人，也一般都是睁一眼，闭一眼，只要不是涨的特别厉害的，他们都没有管。

　　这就让金小强看出了现在执法力度的虚实，而且他也已经注意到了一个事实，那就是他所囤积的那几样货物，现在已经是开始涨价了。

　　口罩原本在大街上的小商贩手里买五毛钱一个，平时都无人问津的东西，可是现在只要有小贩一拿出来，就会立刻被一抢而光。

　　而且那些普通口罩的价格，都已经翻了十倍不止，现在都买五块钱，甚至六块钱，可是却依然是处于缺货状态。

　　还有就是醋，现在各大超市的货架上基本已经很难在找到醋了，早在几天前不知道从哪里传出来的消息，说醋能杀毒，平时在家里用锅煮，空气里有些醋分子的话，对杀毒有明显的好处。

　　于是那些醋立刻就成了畅销货，超市货架上的被老百姓是一抢而空，甚至有些超市，就开始玩起了囤货居奇的把戏，开始惜售了。

　　现在市面上的醋的价格，已经涨到十块钱一瓶，但是却依旧处于有价无市的情形。

　　而最夸张的就要属那板蓝根冲剂了，以前金小强记得这板蓝根冲剂的价格，好像是从一袋五毛钱，涨到了后来的一小袋十块钱左右。

　　可是现在一袋板蓝根的价格，已经被炒到了十五块钱左右，甚至还没有停下来的意思，还有要继续往上涨的感觉。

　　金小强真感觉自己快要被这疯狂的物价给搞疯了，原来这板蓝根可以被炒作的这样疯狂，早知道当初在多进一些货好了。

　　看到这样的情况，是心里暗乐，看来快要到出手的时候了。

　　要想出手的话，也该是联系出货人的时候了，不过这些事情光是靠他一个人，恐怕忙乎不过来，他得找一个帮手。

　　想到这里的时候，金小强第一时间就想起了柳眉。

　　这段时间他一直忙乎在工厂这边画图纸，然后让丁伟忠和刘晓亮他们去执行，或者是和他们一起研究讨论一些技术数据什么的，根本就没怎么有时间关心这个柳眉的情况。

　　想想现在好歹她也算是自己雇佣的员工，虽然没有正式的签订合同，不过现在却正好是自己最需要她的时候了。

　　想到这里，金小强就直接从家里出来去了医院，柳眉没有手机，而且现在这样的白天，她肯定是在医院里照顾她妈妈，金小强索性就打车去了医院。

　　可是当那出租车司机一听金小强要去医院的时候，立刻就跟见了鬼似地，说什么也不拉金小强去医院。

　　没办法金小强只好让他带自己去了厂子这边，到了厂子里一看，正好那王维国正在组织厂子里的几个主要领导进行开会。

　　一看到这样的情况，金小强心里顿时很不爽，他妈的，什么个意思？

　　自己好歹也是厂子的副厂长吧？虽然资历没有你们老，但是这场子好歹也是我老爸的，未来它就是我的。

　　现在你们开会居然不通知我？干什么？想造反吗？

　　“哎呀呀！小强啊！上面最近来了通知，让咱们要严格监控工人们的身体情况，而且要随时做好准备，上面随时可能有停工的指令下来，我们几个正打算下面商量出个结果之后再通知你的。而且通知来得也比较突然，事情也比较紧急，我们就没来得及通知你，免得让你这时候在跑来跑去的，你也知道现在不太安全。”

　　王维国没想到金小强会突然出现在工厂，感觉有些尴尬，说实话他在开会之前，还真就没想起来要通知金小强。

　　毕竟他只不过是个挂名的副厂长而已，在厂子里并没有什么主要的决定权！

　　“哦！没什么，没什么！我只是路过，顺便来厂子里取车的，有点事要办，你们继续开会吧！等讨论出结果之后，你们再通知我好了。”

　　金小强笑呵呵的以晚辈的口吻和王维国说道，看起来很是一副人畜无害的样子，可是这时候他在心里已经有了决定，一待自己掌控了工厂的大权，这个王维国必须第一个滚蛋，成为他的祭刀鬼！


第五十章 坚强的柳眉

　　金小强开着那辆破捷达到了医院的时候，并没有在医院里找到柳眉。

　　在柳眉妈妈的病房里，他看到的只是那空空的床铺，还有满地的狼藉，看得出柳眉和她妈妈走的很是匆忙。

　　金小强拉住了一个从这边走过的护士问起柳眉和她妈妈的下落，小护士告诉金小强因为医院的床位紧缺，而且上面下了指令，对于这样可以在家就医的病人，要清退回家，医院要做好和大面积疫情做长期斗争的准备，所以柳眉带着她妈妈回家了。

　　金小强也不多在医院停留，直接就打算去柳眉家里找柳眉，可是刚走到医院的门口，就被两个白大褂拉住。

　　金小强解释了半天，最后对方还是给他做了个详细的身体检查，这才放金小强离去，不过离开的时候，还是登记了金小强的身份证，还有家庭住址，以及电话，要对他不定期的复诊。

　　看着这里医院如临大敌的气氛，金小强的心里也不由得有点紧张了起来。

　　开着车子到了柳眉家住的东方小区的时候，还没进大门，就被门口的保安给拦了下来，然后又从保安的岗亭里冲出两个穿着白大褂的社区医生，给金小强量体温，然后又是问东问西，搞得金小强是不胜其烦。

　　没办法谁让这个小区是公务员的聚居区呢，所以管理非常的严格。

　　好不容易才应付了这些保安和社区医生，金小强开着车子进了小区，来到了柳眉家的楼下，前几次他送柳眉回家的时候，曾经到过她家的楼下。

　　按响楼门上的门铃好一会儿，门铃边上的步话机里才传来了柳眉的声音。

　　“请问找谁？”

　　“柳眉是我啊？我是金小强！”

　　金小强对着步话机说道，然后楼门传来了“咔”的一声脆响，大门被解了锁，金小强推开楼门直接上了三楼来到了301的房门前。

　　还没等他敲门，房门就打开了，然后里面露出了柳眉那张宜喜宜嗔的俏脸。

　　柳眉今天穿了一身居家的服饰，一身很卡哇伊的维尼熊卡通图案的睡衣，头发就是很随意的扎了个马尾辫，依旧是一张素面，整个人清清爽爽看起来很是舒服。

　　“你怎么找到这来啦？”

　　柳眉把金小强让进屋里，然后给他找了一双拖鞋换上，一边问道。

　　“嘿嘿！这不好几天没看着你了，也不知道阿姨恢复的怎么样了？最近外面疫情闹得厉害，我怕你应付不过来，就去医院看看，结果到那才发现，原来你们已经出来了，我放心不下，就过来看看。”

　　金小强回答道，其实他是来找人家柳眉去上班的，不过他当然不能实话实说了。

　　“哦？有心了，谢谢你！”

　　柳眉转过身看着金小强，眼圈有点发红，一字一句很是恳切的说道，看得出她对金小强的关心有点感动。

　　这段时间，一直就是她一个人在支撑着这个所谓的家，父亲那边依旧是杳无音讯，而母亲则是脑溢血卧床不起。

　　原本每天人来人往热闹非凡的家里瞬间就冷落了下来，原来那些见了自己都点头哈腰带着讨好的笑容的人，现在见了自己，则是满脸的不屑，话都不屑和自己说上几句。

　　这样的落差实在是太大了，换了一般的女孩子，可能这时候早就崩溃了，甚至都会选择离开这个地方，远远的躲开那些曾经相识的人们，换个环境生存。

　　可是柳眉不能，因为她还有个卧病在床的母亲，而这个女孩子也就是在这样的人情冷暖的变化当中，迅速的成熟了。

　　而这时候金小强这样一个非亲非故，到现在还对她很是关心的人，没有要求任何的回报，依旧在默默的支持她，关心她的人的出现，怎么能够不让柳眉感动。

　　“嗨！没什么，同学一场，都是应该的，对了阿姨恢复的怎么样了？醒了没有呢？”

　　金小强一看柳眉的眼圈有点发红，生怕她这时候在掉眼泪下来，于是赶忙转移话题问道。

　　“恩，她还那样，现在还处于昏迷状态当中，医生说了，她有可能这辈子都醒不过来了。”

　　金小强没想到他这样一问，柳眉居然竟然再也忍不住，瞬间眼泪就下来了。

　　看得出这样的结果对柳眉的打击很大，看着对面这个有些单薄的女孩，看着她那低着的头颅，还有不断抖动的双肩，以及那一颗颗无声的滴落向地面的晶莹，金小强感到心头一酸。

　　人心都是肉长的，谁都有家，谁都有妈，换了谁摊上这样的事情，谁的心里都不会好过。

　　金小强没想太多，就那么自然而然的伸出了手，一把把柳眉搂紧了怀里，他也不知道自己这时候在想什么，他只知道这时候的柳眉最需要的，也许就是一个坚实的臂膀。

　　柳眉没有反抗，她就那么把头埋在金小强的肩膀上，不多的啜泣着，金小强感受着她情绪的波动，还有那极力压抑着的啜泣声，有自然而然的伸出了右手，轻轻的拍抚在柳眉的后背上，然后轻声的说道。

　　“没事，真的憋得难受就哭出来吧，哭出来也许会好受点，这样憋着，别憋出事来。”

　　金小强的话语，就像是一把钥匙，打开了柳眉那苦闷依旧的心扉，终于她的眼泪像是穿过了堤坝的洪水，汹涌的蔓延了出来，而那极力压抑的啜泣声，也变成了洪亮的，宣泄性的哭声。

　　金小强没有多说什么，他能够从柳眉的哭声中听出她对母亲的依恋，还有对母亲病情感到的绝望，这种看着至亲卧病在床，而自己却无能为力的无力感，金小强上辈子的时候，也感受过。

　　金小强也没想到自己来找柳眉谈正事的，可是没想到却变成了这样一幕，就这样两人就站在柳眉家的门廊，也不知道站了多长时间，柳眉的哭声才渐渐的弱了下去。

　　好像过了一个世纪，金小强一边感受着柳眉的心伤，一边吻着柳眉的发香，他想出声安慰柳眉几句，可是有不知道该说些什么。

　　而这时候的美人在怀，却没有让他心猿意马，但是却着实的让他觉得有些痴迷，这样的柳眉，这样的旖旎状态，上辈子他是想都不敢想，自己会有一天这样的和她近距离接触……

　　“不好意思，刚刚让你见笑了……”

　　柳眉不知道什么时候，已经从金小强的怀里挣了出来，她低着头不敢看金小强，脸蛋红扑扑的，也不知道是不是因为刚刚两人的亲密接触，而感到有些害羞。

　　“呵呵，没什么，我以前不也说过呢，只要你需要，这里随时都有个臂膀可以借给你呢。”

　　金小强赶忙故作大方的对柳眉说道。

　　“呵呵，还是谢谢你，对了，你看我，走，到屋里做去，别在这里站着，你喝水不，我去给你倒一杯。”

　　柳眉这时候才意识到，金小强人家还站在大门口呢，于是赶忙把金小强让进了屋里，让他到客厅里坐下。

　　金小强也不客气，跟着柳眉进了客厅，然后在沙发上坐下，柳眉家的房子面积不小，看来最少也得有一百五十平。

　　装修的也非常不错，白墙白顶，并没有像其他人家那样，用流行的密制板包裹墙壁，环境很是素雅，但是那紫檀木的博古架，还有博古架上面摆放的文玩，还是可以看得出房子主人的品味。

　　柳眉给金小强端来了一倍热气腾腾的茶，然后坐在金小强的身边问道。

　　“怎么，今天找我到底是为了干嘛？要说你真的是来看我和看我妈，我可不信。”

　　金小强看了一眼坐在自己身边，巧笑颦兮的柳眉，这时候的小丫头的神色已经恢复了清明，看来已经是头脑清醒过来了。

　　我就说嘛，这个丫头哪里是那么容易被唬住的，不过刚刚自己进来的时候，可能还是让她有点惊喜吧，毕竟这段时间，自己可能是唯一一个上门来探望她们家的人了。

　　“嘿嘿！那好，我也不兜圈子了，这次来找你，是想让你过来给我帮忙。”

　　金小强没工夫和柳眉浪费时间，索性就开门见山和她实话实说了。

　　“哦？什么事要我帮忙啊？”

　　“嘿嘿！你忘啦！你还问过我，之前为什么要买那么多的醋，还有板蓝根呢吗？”

　　“哎呀！你……你一说，我现在倒是想起来啦，哎呀！你……你要发财啦！要发达财啦！”

　　金小强这样一说，柳眉好像触了电似地，差点没从沙发上跳起来，她显然想起来，在不久之前，她曾经和金小强一起去收板蓝根还有醋的事情啦。

　　现在外面什么环境她当然知道啦，早上她出去买菜的时候，还看见隔壁水利局的王副局长家里有人来送礼，那人送的礼物，也非常奇怪，不像是以往送的都是山珍海味之类的，这次那人居然拿的是整整两大箱子的板蓝根冲剂。

　　当时那人一边按门铃的时候，一边还满脸自豪的样子，当时柳眉还觉得奇怪呢，这些东西拿到王副局长家里，还不得被他那刻薄的太太给骂出来不可吗？


第五十一章 小狐狸

　　柳眉这时候一听金小强提起这么一茬来，脸上的神色也立即换成了满脸兴奋的样子，看来她也想起来了金小强前段时间疯狂囤货的行为。

　　柳眉不笨，相反她还很聪明，这时候在一联想到，外面已经谣言满天的疫情的传闻，柳眉马上就想明白了金小强来找自己干嘛。

　　“哈哈，是啊！现在你明白啦？不瞒你说，我现在正是需要人手来帮忙的时候，我前段时间囤积了不少的货物，都是现在最流行的商品，可是你也知道我现在要是一个人的话，根本忙不过来，所以想找个信得过的人过来帮手，不知道你有没有时间呢？”

　　金小强一看柳眉想到了，于是也就不再转弯抹角，直接问柳眉倒。

　　当柳眉听到金小强说要找一个信得过的人来帮手的时候，心里突然莫名的泛起一丝丝的甜意，原来在他心里，我是个信得过的人。

　　不过在听到金小强邀请她过来帮忙的时候，柳眉有犹豫了起来，她很想一口就答应下来，可是现在她家里还有一个昏迷不醒的母亲，需要她的照顾，她真的是……

　　“你不必担心伯母，我可以聘请几个人过来帮忙照顾伯母，而且我正好认识几个专业的护士，到时候可以请她们过来帮忙。”

　　还别说在金小强他们家住的小区，他们家的邻居家的一个女孩子，正好就是护士学校毕业的，不过现在一直没找到什么工作。

　　以前那个小姑娘经常陪着她母亲来金小强家里串门，隔壁的那位阿姨，每次提到女儿的工作问题的时候，都是唉声叹气，愁眉苦脸。

　　小姑娘和金小强倒是混的很熟，两人的关系相当到位，金小强估计要是对那小姑娘诱之以利，让她过来帮忙照顾柳眉的母亲一段时间，应该是没什么问题。

　　而且这东方小区的卫生环境，和安保环境相当的好，因为这里面住的大多是南阳市的个机关单位的干部，所以要是让那个女孩来这边帮忙照顾病人几天，估计那女孩的母亲，也会放心。

　　水岸春城住的也都是有钱人，可是和东方小区的政客们比起来，那肯定是政策上不会得到倾斜，毕竟有些事不是光有钱，就能够解决的。

　　柳眉听到金小强这样一说，也就放了心，毕竟请一个专业的护理人员，要比她这么个半路出家的千金小姐要合适的多。

　　金小强一看柳眉已经基本表示同意，于是当场就掏出了电话，开始给自家邻居的那个小姑娘打了电话。

　　小姑娘名叫张宁宁，是南阳市卫生学校护理专业毕业的学生，父母在南阳市开了家中等规模的酒店。

　　家里条件不差，可是父母倒是不希望她这么早就出来做生意，反而是希望她能够在社会上磨砺几年之后在看情况。

　　金小强和张宁宁接触的次数比较多，对她也是非常的了解，她们家的条件虽然是够好，可是她父母管教她管教的相当严格，对她的零花钱控制的非常严格，所以小姑娘平时有点财迷，所以金小强知道，只要对她诱之以利，那么小姑娘肯定会屈从于他的金弹攻击之下。

　　“喂？那位？”

　　电话对面传来了一阵迷迷糊糊的声音，看来张宁宁这个小懒虫还没起床。

　　“都几点啦？还睡哪？我是你强哥！”

　　“嗯？强哥？什么事？是不是今天有时间？呵呵，我听说必胜客可有推出了一种新的下午茶啦，你看看……”

　　小姑娘是个馋嘴猫，以前她兜里钱少，经常缠着金小强要他请她吃吃喝喝。

　　金小强是家里独子，上辈子的时候根本就不认识这个小姑娘，而这辈子在刚刚重生那几天，自己生病的时候，人家小姑娘还照顾过自己几天呢。

　　所以他对这个小姑娘的印象非常好，甚至在心里就一直把这个小姑娘当做是自己的妹妹。

　　“你这小馋猫，就知道吃，好了有正经事和你商量，必胜客先欠着。”

　　“恩？什么正经事啊？”

　　张宁宁一听金小强说必胜客先欠着，顿时就有点泄气了。

　　“呵呵，想挣钱不？我这里有份工作，你干不干？”

　　金小强笑呵呵的问道，张宁宁初中毕业时学习成绩不佳，最后就直接考了市里的卫生学校，也就相当于中专，现在也不过是十八九岁，正是爱吃，爱玩，爱热闹的年纪，可惜家里控制严格，手里一直紧张，现在一听有工作给她做，顿时就拉了精神。

　　“哦？啥工作？多少钱一个月？”

　　“呵呵，我有个朋友的妈妈需要人照顾……这价钱吗，就一百一天……”

　　金小强把柳眉妈妈的情况大致和张宁宁一说，张宁宁顿时就乐了，忙不迭的答应下来，照顾一个昏迷不醒的老太太，一天一百块，要知道现在南阳市医院护士的平均工资水平，也就是一千出头而已。

　　这工作干十天就是一千块，干嘛不干？

　　金小强也不罗嗦，直接把柳眉家的地址给了张宁宁，让她赶紧过来，他这边也是急需柳眉帮手。

　　柳眉听到金小强一会儿功夫，就把这护士的问题给解决了，然后还包了请护士的钱，心里很是感动，要知道现在的她确实是非常的拮据的。

　　不到半个小时的功夫，柳眉家的门铃就响了，柳眉过去开了门，没一会功夫，一个扎着马尾辫的小姑娘就进了她们家的房门。

　　这个小姑娘十八九的年纪，身材高挑，一张白里透红的鹅蛋脸，两条精致的眉毛，大大的杏核眼，挺直的鼻梁，小巧的嘴巴笑起来的时候旁边会出现两个深深的小酒窝，眼睛也会迷得像只小狐狸。

　　这小狐狸一进屋先看到柳眉的时候，神情一怔，当在柳眉身后看到金小强的时候，顿时就眼睛一眯，笑的像是一只小狐狸似地奸诈。

　　“小强哥，什么情况？你女朋友？”

　　小狐狸一边笑眯眯的看着金小强，一边不断的用眼睛瞟着站在另外一边的柳眉，这丫头这样大大咧咧的一问，倒是把柳眉给问的满脸绯红。

　　“滚蛋，别瞎扯，这是我同学，她母亲病了，需要你照顾……”

　　金小强听着心里很舒坦，可是嘴巴里却不能承认，赶忙神色一正，然后给这张宁宁解释了起来。

　　小姑娘一听金小强这样一说，脸上还是笑嘻嘻，不过眼神里可是充满了不信的神色，金小强赶忙让柳眉把小姑娘带进了柳眉妈妈的房间。

　　看到了躺在床上昏迷不醒的妇人，还有那妇人手上挂的输液的瓶子，小姑娘立刻变得专业了起来，接连问了柳眉好几个问题，然后又看了看输液的情况，最后开始给柳眉妈妈检查起身体来。

　　柳眉本来看到是这么个年轻的小丫头，还真是非常不放心，不过现在看她很是专业的样子，倒也放下心来。

　　金小强交代了小姑娘几句，然后就要带着柳眉出去，张宁宁一看连忙从房间里追出来问金小强到。

　　“小强哥，我的工钱谁来结啊？”

　　“你这财迷？”

　　金小强被她搞得哭笑不得，从怀里掏出钱包，数出三百块钱递给了她。

　　“诺，这是头三天的费用，你一定要把人家照顾好了哈？要是照顾不好，回头你就给我滚蛋。”

　　“嘻嘻嘻！放心吧！小强哥，我不会给你丢脸的。”

　　小狐狸数着手里的红票子，顿时就是一副眉花眼笑的样子，根本就没看金小强和柳眉一眼。

　　金小强看着她这德行，只能是笑着摇了摇头，然后带着柳眉往外走。

　　“诶！小强哥……”

　　刚一回头，身后的小狐狸，就有嗲声嗲气的叫唤上了。

　　“又怎么啦？”

　　金小强只能很是无奈的回过身来，早就知道这小丫头难缠。

　　“嘿嘿！人家一大早就被你招呼过来啦，这早饭都还没吃哪！”

　　宁宁一边说着一边揉着自己的肚子，装出一副可怜兮兮的样子，金小强气的咬牙切齿，这个小财迷，真是会敲骨吸髓啊，她当初就不应该去学护士，她应该去报考中戏，说不定几年后真的就能混成一个大明星呢。

　　金小强又无奈的打开了钱包，拿出一张红票子递过去说道。

　　“诺，三天的饭费，可不许在要啦！”

　　“嘿嘿！就知道小强哥你对我最好啦！”

　　小姑娘欢呼一声，一下就飞奔过来抢过那张红票票，然后抱着金小强，在他的脸上就是“吧嗒”一口，一点都不避讳的样子。

　　“起开，起开，你这死丫头，不知道现在那什么非典闹得正厉害呢吗？”

　　金小强一边很是尴尬的擦着脸，一边轻声的责备这小姑娘到，他是怕柳眉看见之后，会有什么想法。

　　“嘿嘿！本姑娘是谁啊？那什么非典敢找到我头上吗？”

　　眉花眼笑的小姑娘，数着手里的红票票翻了个白眼。

　　“得，知道你厉害，你给我记住，可要把人家照顾好了哈。”

　　“放心吧！您内！”


第五十二章 找渠道

　　金小强带着柳眉下了楼，上了他停在楼下的桑塔纳。

　　“呵呵，那宁宁好像和你关系非常好呢？”

　　柳眉上了车，半开玩笑似的问金小强道。

　　“嗨！就是我们家的邻居，以前没事经常和她妈去我们家串门，她妈和我妈是牌友，一来二去就熟悉了，我一直把她当我妹妹呢！”

　　金小强半开玩笑，半解释的说道。

　　柳眉听金小强这样一说，也就不再提及张宁宁的事情了。

　　“对了，这笔生意你到底打算怎么做啊？虽然你的货物是够多，可是现在这散货渠道，你有吗？”

　　金小强发动汽车，带着柳眉开到了东方小区的外面，刚一开出来，坐在旁边的柳眉就问金小强到。

　　“嘿嘿！现在还真没有，这不正是要去找渠道去吗？”

　　金小强熟练无比的摆弄着车子的档杆，捷达的发动机发出一阵轰鸣，往市南郊的道路上市区。

　　“咱们这是去哪啊？”

　　柳眉看着金小强开车去的地方有点迷糊，金小强说带她去找渠道，可是这是往哪里去呢。

　　“嘿嘿！当然是去市南郊的批发市场啦！要不还去哪里找渠道？”

　　金小强笑嘻嘻的回答道，其实散货的方法，他早就想好了。

　　他现在的存货，一共是二百万只口罩，一百万袋的板蓝根冲剂，和二百吨的醋。

　　这口罩平时小摊贩买起来，也就是五毛钱一只，还不太好买，可是这段时间，这口罩在南阳市里已经卖疯了。

　　基本只要你去买，就是五块钱一只，而且您还别讲价，您要嫌贵，那您就别买，而且随着这非典越闹越厉害的趋势，这口罩还有继续涨价的趋势，很多人流量大的地方，都已经涨到了七八块钱一只，甚至更高。

　　而那板蓝根冲剂，也是一样的德行，金小强从制药厂那边拿过来的都是小袋装，一次冲一杯剂量的这种冲剂。

　　平时这样的冲剂，是十个一盒五块钱到八块钱的样子，可是自从这非典闹开了之后，这板蓝根冲剂的价格，就是一路飞涨，据说在南方的疫情重灾区，这种板蓝根冲剂的价格，已经翻了四十倍不止，甚至还要继续往上涨。

　　虽然政府和医疗专家，都曾经多次在电视上做出解释，说这板蓝根冲剂对非典其实并没有什么特别明显的疗效，可是还是架不住人们的恐慌心理。

　　好多药店的板蓝根冲击和抗生素，还是被人们抢购一空，现在几乎每天金小强都能够看到，那些在药房门口排起的长龙。

　　而那陈醋也是一个德行，以前一块五一公斤装的大瓶，现在已经卖到了十块，甚至还有继续涨价的趋势。

　　虽然市政府，已经多次说要打压物价，打击投机倒把的行为，可是很多搞投机的人，都是和政府里面的人，有着千丝万缕的联系的人，所以基本上，物价局和工商部门，抓的也都是那些和政府没关系，或者是关系不够硬的商贩们。

　　而这几样东西的价格，目前却是依旧很坚挺。

　　金小强手里的囤货量比较大，而且他没有固定的出货渠道，没有自己的商铺，所以他也就不能像人家一样来搞零售。

　　最关键的是，他现在也没时间来搞零售，所以他要做的就是批发，批发做起来就好做的多了，只要找到几个大的零售商，把手里的货散出去，剩下的他就不用管了。

　　毕竟这些东西，只不过是他用来赚取他的第一桶金的工具而已，这次买卖也不过就是一锤子买卖而已。

　　而现在市面上这几样东西被炒得价格这么高，其实也只不过是在击鼓传花而已，这几样东西，其实就像是股市上的新冒出来的创业股一样，现在市面上需求量大，所以很多人都在抢着买。

　　虽然大家接手了这么多的货物，不一定都是最后能够流入终端市场，但是好多人其实就是在炒作赚快钱。

　　这和几年之后的炒大蒜是一个道理，大家都知道这大蒜要是到了市场上买十块钱的价格，可能根本就不会有人买了。

　　但是在炒作市场上，却依旧是有人在不断的出手接盘，因为大家都在赌，赌这大蒜的价格还会涨，一旦要是涨了，那么下面就还会有人接手，只要有其他人接手，那就不怕。

　　而金小强的打算，就是趁着现在这几样东西的价格高，就赶紧出手而已。

　　这市南郊的批发市场，正是全南阳市搞批发，货物物种最全的一个大型综合批发市场，里面是从吃的到用的，应有尽有，只要你能想到的在这里就都能看得见踪迹。

　　批发市场分几个区，买衣服鞋子的是一个大厅，买干货调味品的是一个大厅，买各种小商品杂货的是另外一个厅，林林总总一共是二十几个大厅。

　　当金小强和柳眉到了这批发市场之后，就发现这里好像根本就没有受到疫情蔓延的影响一样，在整个批发市场里到处都是攒动的人头。

　　而最为热闹的就是小商品批发市场，尤其是那批发口罩的地方，还有另外一个就是调味品批发市场里买陈醋的摊位。

　　这两个批发大厅里的人满了不说，甚至都已经有很多人派到了大厅的门外，尽管各大厅里都不断的有穿着红袖箍的人员在位置秩序，可是却依旧抵不过这些商人们的热情。

　　看来这疫情并没有吓唬住商人们，并不能阻止他们对钞票的最求，对财富的渴望。

　　金小强下了车，立刻拿出几个医用的十二层棉的口罩，分别和柳眉带上，然后两人捂得严严实实的往那批发小商品的大厅走过去。

　　刚一到门口，两人就被吓住了，这大庭说实话并不小，可是现在里面就跟春运时期的火车站似地，到处都挤满了来购买口罩的人群。

　　这些人有的是二层批发商，有的是家里有商铺搞零售的，还有的就是下面的县城的零售商贩们，更有一些就是本市的一些搞投机的客商。

　　两人本来还想进到大厅里面去看看，可是一看眼前这样的情形，别说进入到大厅里面了，往这大厅的门口挪两步都感觉有些费劲，这大厅的大门口都已经被人给挤满了。

　　金小强带着柳眉刚刚走到这大厅的门口，就实在是挪不动了，他点起脚尖往里面看去，之间里面的人同样在踮着脚尖，往大厅最中间的几间店铺哪里望着呢。

　　“这是干嘛呢？怎么都看着哪里干嘛？”

　　金小强看的有点满头雾水，于是就问身边的一个同样带着医用口罩的人问道，那人带着口罩看不清面相，不过看得出很年轻，也就是二十多岁三十不到的样子，眼睛不大不小，有点弯弯的感觉，看起来应该是个好说话的人。

　　“嗨！大家还不是在等那几家铺子开门呢吗？”

　　“什么铺子啊？这么牛？”

　　金小强又问道。

　　“嗨！哥们你真不知道啊？那几家可是这市场里面最大的口罩批发的商铺了，他们的老板，要么就是手里有厂子专门生产口罩的，要么就是能搞到口罩，要知道现在整个南阳，不应该说清远，口罩的价格可都贵了去了。”

　　那人倒是热情，一听金小强问，于是就给金小强解释道。

　　“嗨！既然是买口罩的，那倒是开店做买卖啊？怎么还关着门，这都下午了，他们怎么还不做生意啊？”

　　“哎！谁说不是呢？要是以前，这些个破买口罩的，谁乐意打理他们啊？可是现在可不一样了，现在人家牛气了，谁让这口罩这么火爆呢？老弟看你是生面孔，可能还不知道呢吧？这几天，他们店门一开，这些人就立刻冲进去，口罩有多少几乎立刻就被人抢光了啊？而且人家这价格是一天一个变，每天都在涨，所以啊，这大家伙谁不抢啊？这时候下手快就意味着能赚到钱啊！”

　　那人还是很热情的给金小强解释道。

　　“这么多人，那不是有很多人到时候都抢不到？”

　　金小强一看这架势，大厅里人山人海的挤满了人，他可真怕到时候在挤出个什么状况来。

　　“没办法，谁让大家都等着发这笔财呢？要知道最先进去的人，几乎一出来，就会有人围上去要他们手里的口罩，所以啊，这口罩是一层层的涨价，最后到市面上都快八块钱啦，可是还是架不住人家愿意买啊？照我看啊，这口罩我看绝对能涨到十块钱去，甚至啊超过十块钱都不止。”

　　金小强身边的年轻人到也没把金小强当外人，开始给金小强侃侃而谈的说道。

　　“是吗？这么疯狂呢啊？”

　　金小强笑呵呵的说道。

　　“可不是，你还别不信，咱们天朝人啊，可是最有独行的，其实大家都明白，这就是个击鼓传花的游戏而已，可是大家就都不信这花最后会落在自己的手里而已。”

　　那年轻人看着挤在大厅里的人们，然后淡淡的说道。

　　就在这时候，金小强突然感觉到自己的身边的人群一阵猛动，然后就听到里面有人喊道。

　　“开门啦，开门啦……”


第五十三章 一拍即合

　　等他在以抬头往里面看去的时候，只见大厅里的人们就好像疯了一般的往最中间的那几间刚刚打开门的店铺哪里涌了过去，而那些带着红袖箍勉强维持着秩序的保安，这时候都被挤的就好像是面对着暴风雨蹂躏的小草一般……

　　而刚刚还在和金小强介绍情况的那个年轻人，也早就已经不知了去向，看样子也是和人家去挤着抢货去了。

　　金小强和柳眉看着这大厅里面人头攒动的样子，不由得是无奈的相视笑着摇了摇头，这里面的情况实在是太疯狂了。

　　就凭着他们俩的体格，真的很难是挤进去，再者说他们也没必要挤进去。

　　金小强带着柳眉从这批发大厅里走了出来，直奔另外一处批发调味料的大厅，哪里和这边的情况也是差不多。

　　唯一不同的就是里面几乎是每个摊点都有人在卖陈醋，只不过这里的陈醋的价格，现在已经是非常的疯狂了。

　　往常批发一只一瓶装的一公斤的陈醋，也就是需要一块二三毛钱的样子，但是现在一瓶这样的陈醋，价格已经直破十块钱。

　　而且同买口罩的地方一样，您要是嫌贵，你就别买，赶紧走人，有的是人等着排队要买的。

　　这是单买或者是小批零零售的价格，如果要是大量的批发价格当然可以优惠，不过价格恐怕也要七八块钱才行。

　　金小强带着柳眉两人大致在里面转了一圈之后，就从里面走了出来，对于着口罩和陈醋的价格，他们俩已经是大致有了了解。

　　“现在怎么办？难道你明天也打算来这里弄个摊位来搞批发吗？”

　　柳眉似笑非笑的看着金小强，金小强也只能是挠头，说实话他没想到这里已经是这样的疯狂。

　　难怪每当遇到什么事情的时候，天朝人总能有着惊人的反应，想想几年之后，日本爆发了一场地震，却直接引起了天朝人民抢购食盐的热潮，金小强当时真的是感觉有些哭笑不得的感觉。

　　难怪人家说天朝人的赌性是最重的，干什么都喜欢投机。

　　不过那是人家的说法，自己现在最关心的就是，到底该如何把手里的这些口罩和陈醋给卖出去。

　　金小强到现在也还没想明白个所以然，毕竟他以前也没做过生意，真的是不知道该怎么下手，柳眉现在问他，他也是没什么主意。

　　只能低着头带着柳眉，往停车的地方走，没想到刚刚走到自己那辆破捷达的跟前的时候，就看到刚刚那个和他在批发口罩大厅门口遇到的那个年轻人，正坐在一辆紧挨着他的这辆捷达的奥迪车子上。

　　这哥们现在的样子很是滑稽，奥迪的副驾驶位的车门大开着，这哥们就坐在副驾驶的位置上，不过人却朝着外面，一只脚上穿着一只被踩的七零八落的皮鞋，另外一直脚上那只雪白的袜子已经被踩得黑的不像样子，而鞋子更是不知去向。

　　这时候这哥们正坐在副驾驶的位置上，挤眉弄眼的在揉着那只被踩得七零八落的只剩下袜子的哪只脚，而他那脸上的表情则告诉了金小强，他被踩的是着实不轻。

　　“呵呵，哥们，你这是干嘛呢？”

　　金小强摘下了口罩，笑呵呵的往那人拿处走过去，毕竟刚刚在大厅门口的时候，这人挺热心的，给他介绍了不少里面的情况。

　　“嗨！别提了，真是倒霉，刚刚那几个铺子刚一开，我就跟着往里面挤，结果这没走几步，你瞧瞧，这倒好，鞋子被挤飞了不算，我这脚哦，都快被踩骨折了，今天啊真是亏大了，可惜了我的皮鞋呦！”

　　这哥们这样一套说辞，再加上他脸上那副表情，当即就把金小强和柳眉给逗得是哈哈大乐。

　　“嘿！你们两个，不要太没良心了好不好，我那么热心帮你们介绍情况，你们看我现在这样的惨状不同情也到罢了，居然还笑我，你们这不是往我伤口上撒盐呢吗？”

　　那人一看金小强和柳眉笑的都已经捂着肚子，蹲到地上去了，登记就被这俩人给气的也跟着乐了，一边自己乐，一边还笑骂眼前这俩人不地道。

　　“哈哈哈……你好，我是金小强。”

　　金小强感觉自己笑的肚子都疼了，赶忙站起身，不敢在蹲在地上，然后像那哥们伸出了手，自我介绍到。

　　“你好，我是李逸风。”

　　那人倒也爽快，看着金小强也不像什么坏人，就业伸出了自己的手和金小强握了一握。

　　“这位是我朋友柳眉。”

　　金小强又赶紧把身后的柳眉介绍给这李逸风，李逸风看清柳眉的面容的时候，倒是一呆，显然也是被柳眉的美貌给震了一番，不过很快他就又恢复了清明。

　　“哥们，你这脚怎么样？好点了没？要不去医院看看吧？”

　　金小强看着李逸风那只被踩得已经肿的像猪蹄的脚，不由得有点替他担心。

　　“没事，回去擦点红花油就行了，现在可不敢去医院，进去了就别想出来了，我还指望着这段时间多赚点钱呢？”

　　这李逸风一听到金小强的提议，顿时就将脑袋要的跟拨浪鼓似地，金小强听到这时候，这家伙还琢磨着赚钱，不由得寻思这家伙真是要钱不要命了哈。

　　“可是你的脚都肿成这样了，明天就算你来了，也和他们抢不了了啊？”

　　柳眉看着李逸风的脚出声说道。

　　“哎！看来是不成了，这次的顺风车是搭不上喽！”

　　李逸风也明白了自己的情况，看来这次这样的生意，自己是做不了了，可惜了一次机会哦！

　　“嗨！不就是口罩吗？这玩意我有的是。”

　　金小强看到李逸风屁股下面坐着的这两咱新的奥迪A6轿车，心里突然打了个突，这家伙开着这么辆车，说不定有点实力，要是他实力够，那从他手上散货也不错。

　　“什么？兄弟，你说真的？”

　　这李逸风一听金小强这样一提，顿时眼珠子立马就亮了，整个人差点没从车子的座椅上蹦起来。

　　“嗨！我用得着骗你吗？哥们不是我吹牛，真的这口罩，我真的有的是。”

　　那李逸风一听金小强这样一说，顿时脸色都有点红了，声音有点颤抖的问金小强到。

　　“哥们，你可不是诳我呢吧？”

　　“嗨！我骗你干嘛？你要不信，走跟我去验验货不就得了？”

　　“好，明人不说暗话，哥们我看你也是爽快人，你放心，只要你真的有，我绝对不亏了你，就按比今天市场价高一块钱的价格，你有多少，我要多少。”

　　李逸风激动的都有点浑身发抖了，今天的市场批发价已经涨到了七块钱一只，还被抢购了一空看着趋势，明天还得涨，只要手里有货，明天直接来这边散货，到时候可就赚大发了。

　　自己八块钱收进来，明天最起码每只还能赚上一块钱，到时候那可就……

　　金小强听着李逸风这样说，不由得带着似笑非笑的表情看着李逸风，李逸风被他看的有点发毛，于是出声问金小强到。

　　“哥们，怎么了？我脸上有花吗？”

　　“嘿嘿！没有，我啊，就怕你吃不下，要知道我的货可不少呢。”

　　李逸风一听金小强这样一说，不由得心头一怔，货不少？怕个毛，老子还正怕你的货不够呢？当即就豪气干云的对金小强说道。

　　“放心兄弟，你有多少我就要多少，只要你能拿得出来，我全包了。”

　　“二百万只，你能吃得下吗？”

　　金小强似笑非笑的看着李逸风问道，而这时候李逸风听到金小强报出来的数字，下巴都已经快要掉到地上来了。

　　“多……多少？”

　　“二百万只……”

　　金小强依旧是似笑非笑的看着李逸风，而李逸风这时候脸色都已经被憋得通红了，他的嘴唇都开始发抖了，也不知道是激动的，还是被刺激的。

　　“你……等等……等等啊哥们，千万别走，我大哥电话联系一下……”

　　李逸风这时候是什么都顾不得了，直接从车子上跳下来，然后开始在车上翻箱倒柜的找了起来，然后在手套箱里翻出一步手机，开始哆哆嗦嗦的拨起了号码。

　　没一会儿电话就通了，然后这李逸风就和电话另外一边的人开始嘀嘀咕咕的说了起来，没几分钟就讲完了电话，然后对金小强说道。

　　“放心哥们，你这批货，我和我朋友全要了，货在哪里？走咱们去验验货，要是没问题的话，咱们今天就成交。”

　　李逸风很爽快，他的爽快也让金小强感觉很是惊喜，今天还真是出门遇贵人了，要知道自己本来还头疼，到底怎么买口罩呢？

　　要知道这二百万只，可不是二百只，不能去摆地摊，就算是搞批发，这么多的口罩，也不是一般人一次能够吃得下的。

　　哪想到，居然遇到李逸风这么个贵人，一次包圆了。

　　这样的事该怎么说来着？对了！一拍即合！


第五十四章 爽利人

　　金小强无论如何也没有想到，这笔买卖会这样的顺利，不过既然这李逸风的口气不小，那自己也没必要在多怀疑什么。

　　人家既然要看货，那就带着他去喽！

　　金小强带着柳眉开自己的那辆破捷达走在前面，而李逸风则开着他那辆崭新的奥迪1.8T轿车，跟在金小强他们的后面。

　　金小强一边开着车，一边从后视镜里不断的主意身后的那辆黑色奥迪，说实话这年头一般这样的奥迪，都是官家的官人们的配车。

　　普通的老百姓一般是没多少人会花上三十几万的价格，买上这样一辆的面子车的，而且这样的车子一般在北方是非常的流行。

　　在南方的广东一带，流行的是日系的车子，而在上海流行的则是通用和大众的车子，只有在北方的广大地区的官老爷们，才喜欢坐奥迪。

　　可是这李逸风从年龄上看，怎么也不像是个当官的，而且这家伙说话什么的也不像是官场上的人，但是他这年纪就开了一辆这样的奥迪，这就说明这家伙可能是个有些来头的人物呢。

　　两辆车一前一后很快就到了金小强存放口罩的钢铁厂的仓库，现在的钢铁厂还是处于停业的状态，根本就没有多少工人在这里上班，只有几个看大门的老头。

　　金小强打开了存放口罩的仓库大门，李逸风走进去看到那些装着大包，大包的口罩的口袋的时候，眼睛都已经直了，这时候的他，再也顾不上自己一只脚穿着鞋，另外一只脚则是只穿着袜子的状态。

　　几个箭步就朝着那些装满口罩的大口袋扑了过去，打开几个口袋的封口就开始检查了起来，这些口罩都是劳保厂生产的。

　　而劳保厂以前的客户，都是工厂区干脏活累活的工人们，所以口罩的用料很是实诚，质量那是刚刚的，和那些小作坊临时加工出来的口罩的质量比起来，那简直就是天差地别。

　　李逸风看着这些口罩的时候，眼睛都已经直了，这哪里还是口罩啊？

　　这些简直就是一张张的钞票啊！

　　“小强，你等等，我打电话，让我的朋友带钱马上过来哈！”

　　李逸风也顾不得那么多了，现在时间就是金钱，一定要趁着别人还不知道金小强这里有存货之前，将这些货物全部拿下，免得到时候在有人过来分一杯羹，那可就不划算了。

　　李逸风掏出手机飞快的播出了一串电话号码，然后很快就和电话那边叽里呱啦的说了起来，没一会儿的功夫就挂断了电话，然后笑呵呵的对金小强说道。

　　“好，我朋友马上就过来了，咱们在等会儿。”

　　“呵呵，那好，不过咱们也别站在这里傻等着了，咱们到前面的办公室去坐着等着。”

　　金小强邀请李逸风去前面的办公室，李逸风也没客气，毕竟他现在只穿着一只鞋，另外一直皮鞋，早就葬身在上午的口罩抢夺战当中了。

　　这厂子前面就是一栋办公楼，由于厂子一直是处于停产状态，所以里面早就已经是人去楼空，已经空置了不下一年多的时间。

　　不过还好，现在看大门的几个老伙计，倒是经常到楼里面去打扫，所以里面倒也还不是特别的脏乱差。

　　金小强带着李逸风来到了前面的办公楼，上了三楼随便挑了一间办公室，然后又给李逸风沏了杯茶水，最后还吩咐那几个老伙计，看看还有没有多余的鞋子先给李老板找来一双穿着，毕竟现在才刚开春，天气还挺冷的，光着脚冻着不太好。

　　李逸风哪能让这几个看门的老大爷破费，直接从钱包里拿出二百块钱，让看门的老大爷们买酒吃，顺便给他随便先弄来一双棉鞋对付着。

　　几个看门的老头拿着李逸风的钱，乐呵呵的出去了，没一会儿的功夫，就拿来不少熟食白酒，还有一双新买的毡底布棉鞋。

　　李逸风倒也不挑剔，乐呵呵的换上了棉鞋，正好这时候大家都已经忙乎了大半天，都有点饿了，于是就就着这几个老伙计拿过来的熟食白酒，还有馒头，开始吃了起来。

　　刚吃了没几口，李逸风腰里的电话就响了，他拿过来一看，就笑呵呵的对金小强说道。

　　“我朋友到了，小强麻烦你让这几位师傅帮忙开一下大门。”

　　金小强带着几个看门的老头，和李逸风一起下了楼，来到了厂子的大门前，只见大门前面停着另外一辆和李逸风的车子一模一样的奥迪A61.8T，而这辆奥迪的后面还停着好几辆的大卡车，看来是李逸风叫来帮忙般货的工人们。

　　奥迪车子的前面站着一个中等身材的年轻人，这个年轻人的年纪看起来和李逸风差不多。

　　二十多岁三十不到的样子，中等身材，摸样倒也是很普通的样子，不过那双不时翻动的眼睛，却时不时的留露出一抹精光，看得出这个年轻人很有主见，也不是个简单的人物。

　　“你娃儿，这么急着叫老子过来做啥子么？”

　　那年轻人看到李逸风的时候，不由得是张嘴就埋怨道，他这一张嘴金小强听得一乐，感情应该是个四川那边过来的哥们。

　　金小强一向对四川老乡的印象很不错，以前上班的时候，接触过很多四川的同事，性格什么的都挺好的，而且人还特别的热情，很好相处。

　　“屁！有钱你不乐意赚啊？你要是不愿意赚钱，那你现在就可以滚蛋了。”

　　李逸风对那个满口四川话的男子是一点都不客气，不过听得出他的口气里面还是玩笑居多，可以感受的到两人之间的友情，肯定是非常铁的那种铁哥们。

　　“嘿嘿！到底是啥子事情吗？你这么神神秘秘的搞么子嘞？”

　　那四川口音的哥们笑嘻嘻的问李逸风到，而这时候金小强已经让几个老头打开了厂子的铁门，放这些人和车子进来。

　　李逸风示意那人先别废话，先进来再说，然后那人开车带着车队进了大院，在金小强的带领下直奔后面的仓库。

　　等到了仓库前面，李逸风也不等那人多说话，直接打开仓库的大门，然后拉过来一个大口袋，从里面抓出一大把的口罩。

　　这时候那人的表情立刻就变了，脸上是什么色彩都有，不过最多的还是那种喜形于色的狂喜的神色。

　　“我滴个乖乖，这里到底有好多口罩吗？”

　　那人看着这整整一大仓库的口罩不由得发出了一阵感慨之声，而这时候李逸风则拍了拍他的肩膀，等他转过来的时候，带着他走到了金小强的身前，给他们介绍到。

　　“这位是封况，是我的铁哥们，这位呢是金小强，是我今天上午认识的哥们，也是这些口罩的货主。”

　　“你好，你好……”

　　那封况在李逸风给他做了介绍之后，立刻就笑呵呵的伸出了自己的手和金小强握手，人看起来很是热情。

　　“呵呵，你好。”

　　几个人大致的寒暄了一阵，然后李逸风也不墨迹，直接就对封况说道。

　　“来的时候，我都和小强兄弟说好了，这些口罩我们全要了，就按照比市场价高一块钱的价格，也就是八块钱一只的价格。”

　　金小强就站在离他们不远的地方，所以他们俩个商量的话，他能听得一清二楚，而且看得出人家也没想瞒着他。

　　“恩？八块呢啊？”

　　封况听到李逸风的报价的时候，感觉有点犹豫。

　　“嗨！你还犹豫个屁？你看看这口罩，这质量和外面大街上买的那些比起来，那个质量好？”

　　李逸风拿出一只口罩递给了封况，那封况接过来那在手里摆弄了一番，然后说道。

　　“恩，确实是这个好。”

　　“嘿嘿，今天我去市场里的时候，市场上口罩的批发价都已经涨到了七块钱，这价钱可比昨天翻了一倍不止。明天我估计能涨到十块甚至是更高，咱们今天八块钱拿下这些口罩，明天要是价格涨到十块，咱们一出手，到时候每只净赚两块，小强这里可是有二百万只，到时候就是四百万，咱们一人赚二百万，还有什么买卖比这个来钱更快的？”

　　“嘶……”

　　那封况听到李逸风这样一说，不由得是立刻就倒吸了一口凉气，这买卖也太暴利了，一天就赚二百万，炒股票都没这个来得快，就是世界上最暴利的行业贩毒也没这个来钱快啊？

　　目前市面上对口罩的需求，他可是知道的，现在那还在持续不断的疫情，以及每天都不断有人病逝，或者是被隔离住院的消息，已经把人们都快给折腾疯了。

　　这些曾几何时，在街边上五毛钱一只都鲜有人问津的口罩，现在却已经成了绝对的抢手货，每只的价格，都是几十倍，几十倍的往上翻呢。

　　前段时间，他也曾经想过要做这买卖，可是去那个批发大厅里看了几次，都没抢到货，他已经有点偃旗息鼓的意思了，可是哪想到今天居然被李逸风给撞上了这么一份大便宜？


第五十五章 技术性突破

　　封况和李逸风两个欢天喜地的去了，带走的是二百万只口罩，而留下的却是一千六百万的现金。

　　还好这年头银行监控的还不像后世的时候那么严密，要不然光是上税，恐怕就得让金小强大大的肉疼一把了。

　　而在这次的交易当中，柳眉则是一直在充当着会计和出纳的角色，不停的跑来跑去数点货物，记账等等活计，这一忙乎就直接忙乎到了晚上十点多才算是齐活了。

　　当和金小强一起看着金小强名下的那张借记卡上面那一连串的惊人的数字的时候，柳眉也跟着激动的直喘粗气。

　　要知道现在可不想是十年之后，货币超发之后的通货膨胀年代，在十年之后，大街上随便拉过几个人来都有可能是百万富翁，而千万富翁也更加不是什么稀罕事，亿万富翁都是不少见了。

　　可是在这2000年初的这几年，这时候要是谁自己有个千把万左右的资产，那可是相当有含金量的资产。

　　金小强站在提款机前面，直接从里面取出了二千五百块钱，递给了柳眉，他本来想给柳眉多一点，可是现在银行已经关门了，柜员机上每天又只能取这么多。

　　而从自动取款机上，这二千五也是每天提款的限额了。

　　“干啥？”

　　“这是你今天的工钱！”

　　金小强很是豪气的对柳眉说道，其实他心里还有点愧疚的，他是真的想给柳眉更多，可是现在真是不巧了，有钱取不出来。

　　“不是说好了每天一百的吗？这有点太多了，我不要。”

　　柳眉看着金小强手里的那厚厚一沓红色的票票咽了口唾沫，然后对金小强说道。

　　“嘿！你这丫头，让你拿着，你就拿着，就当是你老板我，今天发了财，给你发的奖金。”

　　金小强也不理会柳眉的固执，直接就一把抓过柳眉的手，把钱塞到了她的手里。

　　他知道柳眉现在家里确实是困难，父亲被搞得下落不明，而母亲又躺在床上昏迷不醒，平时那些热心的群众，亲戚，还有她父母的同事们，这时候都不见了踪影，所以这个姑娘其实挺可怜的。

　　金小强抓着柳眉的手，把钱塞到了她的手里，柳眉开始还想挣扎一下，可是从金小强手心里传来的热力，却让她有点浑身发软。

　　最后只能任由金小强捏着自己的手，把那只手还有手心里的钱，一起塞进了自己的口袋里。

　　“走，上车，先找个地方吃口饭再说。”

　　金小强带着柳眉从厂子的大院里出来，现在厂子附近的小卖部买了十来条红塔山，给了那几个看门的老头，没人两条，然后有把兜里仅有的一千多现金，全部给了这几个老头作为奖金。

　　在几个看门老头的千恩万谢当中，金小强开着捷达带着柳眉离开了钢铁厂，找了家酒店，在里面吃了饭，然后金小强划卡结账，最后才把柳眉送回了家。

　　等吧柳眉送上楼的时候，正好看到张宁宁那小狐狸，正坐在柳眉家的大沙发上无聊的看着电视。

　　当小狐狸看到进了大门的金小强和柳眉的时候，顿时就开始埋怨起金小强来。

　　“哎呀呀！你看看，这都几点啦，你这是非法雇佣童工。”

　　“就你？还童工？”

　　“哼！那我这也属于加班是不是？加班就得有加班费是不是？”

　　“哼！滚蛋吧你，在和我讲条件，这工作你就别干了……”

　　“哎呀！小强哥哥，你就不知道让这我点啊……”

　　小姑娘像一只树袋熊一样的挂在金小强的臂膀上，还好金小强还算是有点力气，要不然非得被她给拽趴下在地上不可。

　　看着这两人一进房就开始耍宝，劳累了一天的柳眉顿时就感觉心里一阵温暖，那一天的劳累，顿时就不翼而飞了，她的新房里这时候被这样温馨的场面给烘的暖暖的……

　　金小强又在屋子里坐了会儿，喝了口水，一看时间都已经快要午夜了，这才带着张宁宁和柳眉告别，回自己家去了。

　　在之后的两天，金小强并没有去找柳眉，看到现在这样的情况，他到还真是不太着急出手自己手里的这些货物了，他现在赚了一千六百万，就算手里的陈醋和板蓝根冲剂，都砸在手里，他也赔不了，只不过是少赚一些的问题。

　　这两天他白天起来就去工厂里面看看，毕竟现在外面社会上是人心惶惶，大家一见面讨论的就都是谈之二色变的非典。

　　现在厂子里的情况也不是很好，很多工人每天上班之后，都是无心上工，都在担心家里或者是自身的安危。

　　导致最近一段时间工厂里的残次品的产量是激增，金国柱现在虽然是人在城外，可是他也一直在通过电话，不断的在遥控工厂的情况。

　　厂子里有什么风吹草动，马上就能传到他的耳朵里，所以金小强也不好老是无缘无故的旷工，毕竟现在这样的情况，他这个未来的接班人，就更是要冲杀在第一线，给工人们做个榜样。

　　要是他带头先跑了，那谁还给他来卖命，恐怕人家也会收拾一下东西，每天请假，就算是来到了工厂也给你来个消极怠工，这样的情况，他们家可是承受不起。

　　而且最关键的是，最近一段时间，那丁伟忠和刘晓亮对于他所画出来的那份图纸的攻坚，也进入了最重要的阶段。

　　负责缸体型砂塑型的杨师傅，已经按照金小强所画的图纸，严格的做出了型砂模型，到时候只要使用灰铸铁浇注就可以了。

　　而现在最关键的难题则是这发动机的铝合金缸盖的制造问题，毕竟他们家的工厂以前并不是专业的发动机生产企业，而且也没有这样的配套设施和技术。

　　虽然丁伟忠倒是个发动机方面的专家，和老手，可是现在面对这种全新型材的制造过程，他也是有点挠头。

　　毕竟以前他还真就没有接触过，如何使用铝合金制造发动机缸盖的工艺。

　　其实这项技术在国外已经运用了二十年了，可是这二十年的时间里，天朝的国有汽车企业，竟然是一直躺在功劳簿上睡大觉，完全的沦为了外资车企的组装车间，竟然连这么一项简单的工艺都学不来，也真是够让人失望的。

　　这段时间丁伟忠查阅了大量的资料，并且还买了很多国际汽车发动机制造的期刊，最后根据这些期刊和资料决定，自己摸索出一条试制这铝合金缸盖的办法。

　　因为这铝合金缸盖上面有很多通气用的孔道，而且上面的每条孔道，甚至是每个凸起，都有着它们各自的意义，所以在制造的时候一定要注意的就是要精确。

　　所以这段时间，这丁伟忠就一直尝试着使用硅胶塑型，然后再用铝合金浇注的办法来解决这项难题。

　　当金小强得知这个消息的时候，也过去帮忙设计了几次，并且他还提出了一些相当有创造性的建议。

　　每次他提出一些合理的建议的时候，那丁伟忠必定都很是要感叹几声，金小强的天才。

　　其实他哪里知道，这一套系统其实正是他自己发明的工艺流程，要知道上辈子的时候，这丁伟忠这是靠着这一套生产发动机缸体和缸盖的专门工艺流程的专利，才后来成了汽车技术行业的一位大能。

　　而金小强只不过是在现在把他自己今后所要发明并且实现的理论，提前一点告知他而已。

　　而丁伟忠这段时间，也根据金小强的提示，对于这套加工工艺，有了很大的突破性思路，尤其是在发动机的缸体上，但是在缸盖这一块，最后还是只能选择了型砂塑型的办法。

　　因为这缸盖的复杂性，在进气系统和排气系统还有配套系统等等方面，所以必须要采用将砂芯和上下模固定好位置，在用铝合金水来浇注，最后在进行热处理的办法，虽然是老办法，但是这样操作比较稳定。

　　而这些操作流程当中最重要的就是毛坯铸造基准定位，这是利用排气侧面做产品工艺基准，一次完成粗精基准的转换，然后在进行精加工……

　　等等工序是相当的繁琐，最后在厂子里的几位老技术工人的多次尝试和努力之下，终于在金小强拿出图纸十几天之后，丁伟忠带领着这些人终于是做出了一个非常合乎标准的铝合金发动机缸盖。

　　这样的技术性攻克，当然是让丁伟忠这边欣喜若狂，如果是发动机的缸体的生产关键是型砂塑型，而这缸盖的主要关键就是这毛坯的基准定位。

　　现在他们终于是攻克了这两大技术难题，那么发动机的主体部分就已经基本完活了，不过现在还差最后一个关键的部分，那就是发动机的最关键的动力转化部分，曲轴！

　　这曲轴连杆正是发动机将热能，转化为动能的关键部位，因为它的使用是非常频繁的，工作负荷量大，所以对于材质的本身的要求就相当的高。

　　而这材料科学本身就正好是咱们天朝科技最弱的一个环节！


第五十六章 短板

　　咱们天朝的钢铁，尤其是特殊钢这一块尤其是落后于国际铸造业的一环。

　　而却也恰恰是在这一环节上的落后，导致了咱们国家在很多行业，和领域尤其是涉及到机械，自动化的领域，比国外的落后。

　　就比如说这造汽车而言，为什么说一部汽车可以看出一个国家的综合工业能力的缩影，可以看出一个国家在机械制造领域的水平。

　　因为一辆小小的汽车，它里面需要用到的是成千上万的零部件，而这些零部件，有很多往往都是需要特殊的型材，和特殊的设计，以及非常独到的加工工艺才能够生产的出来的。

　　金小强记得他前世的时候，曾经在网上经常看到这样的论调，那就是其实咱们国家在下一盘很大的棋，咱们国家的机械加工水平，还有材料科学其实并不比外国的差，咱们只不过是不乐意显露出来而已。

　　以前金小强还年轻，还愤青的时候，他也愿意相信这些美丽的谎言，可是后来在机械行业混了那么多年之后，他只能是对这样的论调嗤之以鼻，当他们是在放屁。

　　这样的论调不但是不负责任，甚至是在误国误民，要是大家都相信了这样的论调，而不去搞研发的话，那么以后天朝的机械制造行业还怎么发展？

　　而有些人往往会拿出这样的论调，咱们国家连宇宙飞船都造的出来，难道还造不出那些个小玩意，其实只不过是咱们不乐意造而已。

　　每当金小强听到这样的论调的时候，他就真的想把这样的白痴，或者是拿了五毛钱乱放屁的家伙，揪出来痛打一顿。

　　那航天飞机，宇宙飞船是什么玩意？那是一个国家不计消耗，不计什么节能减排，不计成本造出来的东西，它能和小汽车在各种各样的条条框框的限制下比吗？

　　说实话，金小强深信，如果天朝的那些所谓的神舟几号，要是真的拿出去和美国，俄罗斯的飞船比的话，一样会落后的狗屁不是。

　　这并不是妄自菲薄，只是他上辈子在那个浮躁的社会里混了那么多年之后的基本认识，一个不尊重人才，不尊重知识，没有畏惧心理，根本就没有任何公正的机制的社会，在人心浮躁，大家都削尖了脑袋，满脑子都是钻营，想着怎么去赚钱的环境下，怎么可能会诞生一些伟大的发明？

　　这也正是他这辈子重生回来之后，最想矫正过来的一点。

　　现在他们在成产发动机的曲轴方面遇到的困难，最最关键的一点就是，曲轴的各种设计他都知道，这种他画的图纸上可以看得出来。

　　可是最基本的就是，用什么样的材料来加工这条曲轴，大家居然抓了瞎。

　　以往他们生产齿轮的时候，也曾经涉及过一些特殊钢铁，超硬合金钢材之类的东西，可是后来因为成本过高，也都渐渐的被厂子所摒弃了。

　　现在轮到金小强他们来生产这根发动机的曲轴的时候，大家同样抓了瞎，根本就是无从下手，完全不知道该用什么型号的型材来加工这样的曲轴。

　　毕竟一根曲轴的好坏，可是完全会影响到一台发动机，未来所能够发出来的功率，以及它的使用寿命，和传动转化性能。

　　厂子里的人不知道该用什么材料来生产着曲轴，金小强当然不会不知道，他直接告诉了丁伟忠，这曲轴要用一种日本产的合金铸铁来生产。

　　而这种合金铸铁，目前国内还生产不出来，这种合金除铁里面主要含有硅，锰，磷，硫，铬等等微量元素。

　　而这种材料的标号是FCH1，这种铸铁内部的各种微量元素，则恰好是这种铸铁能够达到很好的机加工性，比一般的合金钢要好加工，而且成本要低。

　　丁伟忠听到金小强这样一说，也就不再犹豫，立刻就安排人去购买这种特殊钢材去了，而金小强则在给出了提示之后，就悄然隐退。

　　这发动机的制造，就由着这些人折腾去吧，反正这些人现在对这台发动机的热情，可是要比自己还高。

　　而且他们一般都是各种各样的技术大拿，比如那丁伟忠，他就是一个发动机和传动部分的理论狂人，和设计狂人，而刘晓亮本来就是个数据狂。

　　至于其他的那些人，也或多或少都有着各自的一手本事。

　　而金小强自己则只能是画出各种各样的图纸，其他的就有的这些人去折腾好了，反正金小强相信，只要是自己画出来的，这些人只要是有办法，总能够把那些花在图纸上的东西，转化成现实里面的实物。

　　……

　　金小强不再理会这些科学狂人的实验，刚停下来，就接到了那李逸风的电话，约他出来吃饭。

　　金小强一想肯定是这兄弟俩挣到了钱，现在想和自己联络一下感情，而且自己上次在他们走的时候，也和他们提过一嘴，这笔生意做完了，如果他们要是还有兴趣，那就再来找自己，自己手里也许可能还会有其他的好东西。

　　其实他当时的本意就是要把这李逸风和封况两个人，培养成他的前台代理，毕竟他手里那么多的东西，自己拿出去买，或者是联系客源的话，他实在是有点忙不过来。

　　而且他也相信，只要这李逸风和封况两人尝到了甜头，就肯定会回过头来找自己。

　　果然这才几天不到的功夫，这俩人就找上了门来，看来应该是那批口罩都已经卖光了，现在想来看看自己还有什么其他的法宝呢！

　　这李逸风约见金小强的地方，可不是什么饭店酒店，而是在南阳市区郊外的一家私人农家院，看得出这里以前就是经营农家乐的，但是最近因为闹非典的缘故，这里的生意是冷冷清清。

　　李逸风为了宴请金小强还特意在这里包了场，里面除了他和封况两人之外，就没有什么其他的人了。

　　金小强到达这里的时候，这俩人早就已经在这里恭候多时了，当看到金小强的破捷达开进来的时候，两人就从房间里面迎了出来。

　　三个人一阵寒暄，然后李逸风和封况就把金小强给让进了包间的上席，李逸风也不墨迹，直接吩咐这家的厨师开始烧菜，上菜。

　　这些人显然是早就等候多时了，没一会儿的功夫，就林林总总的上了七八个硬菜，金小强一看这菜也够实惠的。

　　什么飞龙汤，什么鱼翅，鲍鱼，海参，王八汤，是一应俱全，看得出这些菜，根本就不是这个农家乐能够弄得出来的。

　　肯定是李逸风和封况这俩人特意，从外面请来的师傅，准备的食材，专门来招待他金小强的。

　　看着这俩人这么上心，金小强心里也是有着小小的得意。

　　“两位，这次的买卖做得如何？”

　　三人喝了几杯酒，金小强就问起了李逸风他们这次口罩出手的情况。

　　“嘿嘿！老弟你可不知道，这口罩现在简直是火爆的不得了啊！我们从你那里拿了口罩回去，第二天还没等买呢，市面上就已经传出了消息，说口罩已经是涨到了九块钱一只了，我们又等到下午，结果当天晚上就涨到了十块钱一只。我们是第二天出的货，嘿嘿，总之是没少赚，我们俩一人差不多赚了二百来万吧！”

　　李逸风也不瞒着金小强，再者说金小强要是有心想知道的话，他也瞒不住，毕竟这价格方面的东西都是明摆着的，只要出去一打听，就都知道了。

　　“呦！那我得恭喜二位了，这次没少赚啊！”

　　金小强笑呵呵的给李逸风和封况两个敬酒，心里还琢磨着，还好这俩人不知道自己这些口罩是如何弄来的。

　　要是让他们知道自己这些口罩是一分钱没花，只是用一些过去的白条子换回来的，估计这俩人非得口吐白沫不可。

　　三人有喝了一会儿，也算是酒到正酣的时候，那封况一看时候也差不多了，于是就抄着一口川普笑眯眯的问金小强到。

　　“小强老弟，上次你说，这个……这个……还有更好的商机……不知道你是指……”

　　“嘿嘿！好，既然封哥问了，我也就不藏着掖着的了，咱们也合作过一次了，也都是可以信得过的人，那我就直说了，我现在手里有一批陈醋，不知道二位有没有兴趣？”

　　“啥？”

　　“小强老弟，你手里有多少吨陈醋？”

　　“对……对……有多少，我们要多少！”

　　李逸风和封况两个激动了，这金小强简直就是他们俩的运财童子啊！想当年他们俩个搭伙，在俄罗斯是闯荡了那么多年，才攒下了现在的这些家底。

　　可是和这个金小强合作了一次，两人就各赚了两百多万，现在这小子手里居然还有市面上非常紧俏的陈醋？

　　这不是在送钱给他们两个花呢吗？他们哪里有拒绝的道理。

　　“呵呵，其实也不算多，我这里有差不多二百吨的陈醋。”

　　“行了，小强兄弟这些陈醋你也别找别人了，我们俩包圆了，市场价现在是十五块钱一公斤左右，我们俩给你十八块钱一公斤怎么样？”


第五十七章 第一桶金

　　金小强没听错，刚刚封况和他说的是十八块钱一公斤没错。

　　要是换了其他人肯定会以为这封况的脑子有问题，现在市场价才十五块钱一公斤，怎么这家伙买陈醋还主动给人家加三块钱一公斤？

　　其实作为任何一个商人，尤其是涉及到陈醋方面的商人，可能都会知道，在市场上贩卖的醋，几乎没有不兑水的。

　　而封况之所以给金小强的陈醋报价十八块钱，就是因为他回去之后，还要往里面掺水，要知道现在市面上不掺水的陈醋批发出来，已经是要二十块钱一公斤了。

　　而那些商人那个买回去之后，不是要将这些醋稀释个三四倍的，这样稀释出来的陈醋，还要买上十五块钱一公斤，可是即便是这样，市面上的顾客对这样的陈醋，却依旧是趋之若鹜，往往一经推出，就被顾客们给抢得买断了货。

　　现在人家很豪爽，要把金小强手里的货全包圆了，金小强也是懒得啰嗦，难得有这样的豪客，就一次性出手好了。

　　“好，成交！”

　　金小强话声一落，那边的李逸风和封况两个，脸上都已经是乐开了花，三人推杯换盏这时才算是放下了心思，开始真正的喝了起来。

　　“对了，不知道以前两位哥哥都是在哪里发财的啊？”

　　金小强和两人喝了一会儿，感觉两人还都是比较实诚，算是非常值得交往的朋友，于是就出声问两人到。

　　“嗨！我们俩啊！以前就是倒爷，经常跑俄罗斯那边做点生意什么的。我们俩就是在俄罗斯认识的，想当年在俄罗斯买羽绒服，倒腾服装，什么都干过，也就是那时候赚了些钱。”

　　李逸风一听金小强问他们俩的来头，也没隐瞒什么，就直接和金小强都说了。

　　金小强一听原来俩人是早期发家的倒爷，难怪身家这么丰厚呢，要知道早些年，尤其是在前苏联刚刚解体的那段时间，去俄罗斯当倒爷的一批人，现在都发了。

　　“哦！原来是这样啊，真是佩服，佩服，我看二位哥哥的年纪，也都不过三十岁，那应该是很早之前就去俄罗斯闯荡了吧？要知道像你们这样的年纪，我还在家里跟老爸老妈伸手要钱花呢！”

　　金小强对这样敢于早早就出去打拼的人是尤其的佩服。

　　“嗨！还不都是生活所迫，有什么办法？我们啊，这也是赶上了好时候，后来去俄罗斯的那些人，都没怎么赚到钱，而且俄罗斯的警察什么的也都特别的黑，根本就不把咱们天朝人当人，后来我和逸风两个，感觉钱也挣够了，索性就不在那边受那洋气了，于是就回来了。”

　　封况接着金小强的话茬说道。

　　提到这些话头的时候，金小强看得出李逸风和封况两个都是满脸的惆怅，看得出他们对那段岁月也是蛮怀念的。

　　不过那应当是一段相当精彩的岁月，要不然俩人现在哪里能够攒的下这么丰厚的身家，上次从他这里拿了些口罩，两人可是一次付清了一千多万呢，要知道这年头一千多万的现金，可不是什么人都拿得出来。

　　“对了，小强，我看你那边还有好几个仓库呢？你是不是还有什么其他的宝贝呢？咱们做了两次生意，你就别藏着掖着的了，有什么好东西就都拿出来吧！”

　　李逸风趁着酒劲，再加上和金小强混的比较捻熟，于是就出声问金小强，他总感觉这小伙子手里头还有好牌。

　　金小强和两人做了两次生意，感觉这俩人也都是爽快人，而且也不是什么坏人，说实话他现在还真就寻思着赶紧把手里的这些货物都出了算了，毕竟他现在还有其他的事情要做，没时间在这边抻着。

　　“呵呵，好，既然李大哥你问了，我也不瞒你，我手里啊！还有一百万袋板蓝根冲剂呢！”

　　“什么！！！？”

　　李逸风和封况两个几乎是异口同声的惊呼道。

　　要知道现在市面上最火爆的三样东西，口罩，陈醋外加板蓝根，金小强这小子居然都凑乎全了，这些东西平时根本就是不起眼的东西，什么人都不可能去想弄这些玩意当存货。

　　而在现在这么个节骨眼上，谁手里要是有这些好东西的话，那可绝对是手握一颗重磅炸弹啊？

　　而且这些东西，平时不值钱，可是现在却是有价无市的状况，谁想搞到这东西，那可都是相当困难的，真是想不明白，这金小强到底是怎么搞到的这些东西？

　　“小强，我没听错吧？你说多少板蓝根冲剂？”

　　对面的封况感觉自己的脸有点发麻，他已经被金小强接二连三跑出来的炸弹给炸的有点发懵。

　　“嘿嘿！没错一百万袋板蓝根冲剂。”

　　“行，啥也别说了，小强这些板蓝根冲剂，我们全要了，你开个价吧！”

　　作为一个商人，封况当然知道这些板蓝根冲剂的价值，平时这玩意只不过是五毛钱一袋，可是现在，尤其是南方非典疫情的重灾区，这玩意已经被炒到了四十倍的价格，可是依旧是买断货的状态，有价无市啊！

　　只要能从金小强手里拿下这批货，那么回头，他们只要把这些板蓝根运到南方去，那绝对又可以大赚一笔。

　　“呵呵，我也不好说，你们出个价吧！”

　　和两人做了两次生意，金小强也不想开出太狠的价格，其实这几天他一直在留意市场上的半根冲剂的价格，对于行情的浮动，他还是很清楚的。

　　现在南阳市的地界，板蓝根冲剂已经被炒到了八块钱左右一袋，这还因为南阳不是疫情的重灾区，可是在南方的某些省市，尤其是这次疫情的风暴中心广东，这板蓝根冲剂可是已经被炒到了二十块钱一袋不止。

　　“这样吧！小强我们也不瞒你，现在这南方地区的板蓝根价格你也知道，我们呢！打算吃下这批货的话，运到南方去，但是你也知道这中间要有很多的费用，所以我们也不好出太高的价格，高了我们也承受不起，这样，我们出十块钱一袋，你看怎么样？”

　　封况和李逸风用眼神交流了一番，最后由李逸风说道。

　　说实话他们给的价格，已经是相当的实惠了，金小强几乎是想都没想，直接就应承了下来。

　　“成交，就这个价格好了。”

　　“好嘞！够哥们，啥也别说了，感情都在酒里，哥哥我干了……”

　　李逸风两个一听金小强这么敞亮的答应了自己的请求，哪里能不高兴，二话不说直接就把手里的一杯白酒全干了……

　　这顿酒也不知道喝到了什么时候才散场，金小强醒过来的时候，才发现自己居然睡在人家农家乐老板的家里。

　　还好这里平时也做客栈的生意，还有那么几间像样的客房，他醒来的时候才发现，已经是第二天的早上了。

　　而李逸风和封况两个，已经不知道在什么时候走了，饭钱和住宿钱，两人已经替金小强结过了。

　　金小强在客房里洗漱了一番之后，就驾着车直接回了市区，刚进市区就接到了李逸风的电话，问他什么时候可以完成交易。

　　看来这俩人是比金小强还要着急，金小强也不让他们俩人久等，直接告诉他们，只要他们有时间，今天就可以结束交易。

　　李逸风二话没说，直接答应了下来，金小强要他们俩去上次的那家工厂仓库那边去等着，然后开着车慢慢悠悠的往钢铁厂转了过去。

　　他到钢铁厂的时候，李逸风两人还没赶到，于是金小强就让看门的大爷帮他沏了杯浓茶，狠狠的喝了几大口，结了结酒。

　　昨天喝的是五粮液，虽然是好酒，可是也架不住上头啊，而且他头一次喝那么多。

　　等金小强刚感觉舒服了少许，李逸风和封况两个人，已经风风火火的赶到了，俩人今天是开了一辆车过来的，身后当然是带着好几辆运货的大卡车。

　　金小强和他们俩人寒暄了几句，然后就带着二人直奔主题，去往了存放货物的仓库，到了那里是二话没说，就让二人点起了货物。

　　二十吨的陈醋，外加一百万袋板蓝根，李逸风和封况两个验明无误，当即就和金小强交割了欠款。

　　二十吨陈醋作价十八块一公斤，一共三百六十万，一百万袋板蓝根十块钱一袋，作价一千万，直接银行转账转到了金小强的户头上。

　　约好了改日在一起喝酒，李逸风和封况两个就告辞而去了，毕竟手里有了货，他们也要赶紧安排出货，毕竟这些东西都是他们真金白银买来的，要是不趁着市场需求正旺赶紧出手，要是砸在手里，他们可没有金小强的底气，毕竟这些东西除了陈醋花了十八万，其他的金小强可是一分钱都没花搞来的。

　　看着银行账户里的两千九百多万的数字，金小强的心头是一阵激荡，他奶奶的，重生人士的日子果然是好过啊！

　　想想上辈子的时候，别说两千九百万，就是二十九万他都没有过啊！


第五十八章 第一步突破

　　千万富翁，哥也当一回千万富翁！

　　金小强真想高声大喊几声，不过考虑他是站在银行的提款机前面，为了不让比人把他当成是傻子，所以他还是选择了低调。

　　因为非典的关系，往常时候人来人往的银行，这时候显得是非常的冷清，可是那银行的保安，可还站在一旁虎视眈眈的看着金小强呢！

　　要是这时候太嚣张，保不齐被人家当成是抢劫犯给弄进去，那自己这个新晋的千万富翁，可就悲催了。

　　强制压抑住自己内心的喜悦，金小强走出了银行，这时候已经是半晚时分，外面已经是华灯初上，可是金小强的心头这时候藏着一股热火。

　　父母不在身边，他很想找个人分享自己的喜悦，他拿出电话，找出柳眉家的电话号码，刚想给柳眉拨过去，可是就在这个时候，他的电话突然响了。

　　金小强一看原来是齿轮厂里打来的电话，于是按下了接听键，电话刚刚放到耳朵边上，金小强就被电话另外一端传来的声音给震住了。

　　“小强，咱们成功了，成功了！！！”

　　电话的另外一端传来了刘晓亮疯狂的喜悦的声音。

　　“什么成功了啊？你慢点，我耳朵都快给你震聋了。”

　　金小强在电话边埋怨似地说道，好不容易才成了千万富翁，还没等高兴一会呢，要是被刘晓亮这一嗓子给震成个脑震荡，金小强绝对饶不了他。

　　“嘿嘿！你小子还装什么糊涂，你设计的那款发动机，咱们做出来了？”

　　电话那边的刘晓亮欣喜若狂的对电话这边的金小强喊道，真是双喜临门，这边刚刚赚了几千万，那边自己“设计”的发动机居然搞出来了。

　　这下子金小强就是想装深沉，也装不下去了。

　　“什么？你说真的？”

　　金小强这边厢也有点HOLD不住了，毕竟那台发动机从自己画图纸，到现在成型落实，也只不过是一个多月的时间而已，搞出来这个自己的汽车梦的第一步，就算是迈出来了。

　　“是啊！搞出来了，前两天的时候，杨师傅做好了模具，那边就已经把缸体给制出来了，前两天丁师傅又解决了发动机缸盖的制造工艺，缸盖也制出来了。自从知道了该用什么材料来制造那曲轴活塞连杆之后，丁师傅就到处联系，正好咱们南阳就有一家做这种特殊钢材进出口的公司，丁师傅连夜从那家公司买了一些材料回来，经过几天的实验，咱们终于把那曲轴，活塞还有连杆都做出来了，现在已经装机了，马上就要实验了，你赶紧过来看看啊！”

　　刘晓亮这个数据狂人是侧地的疯狂了，毕竟这太发动机如果能够成型，那么这将绝对会给天朝的汽车行业投下一颗重磅炸弹。

　　毕竟这可是咱们天朝汽车人，纯粹靠自己研发出来的第一台不落后于国际水准的发动机！

　　金小强也激动了，虽然他的这台发动机的设计理念纯粹是剽窃了人家大众为斯柯达明锐研发的发动机，但是在这个世界，这台发动机可是他一手一脚“设计”出来的，它的诞生，对于咱们天朝的汽车行业，可是有着特殊的意义。

　　就在今年，瑞奇汽车，将会进入天朝的汽车市场，而江南的利吉，也在苦苦的摸索着发动机制造和整车制造的技术。

　　而财大气粗的BYD的王总，也是在几年购买了秦川汽车之后，才进军了天朝的汽车市场，更是在2005年，才推出了BYD的第一款汽车。

　　不过这时候的天朝自主品牌的汽车公司，大多数都是受制于发动机的技术难题，就连最早进入汽车行业的自主品牌大佬瑞奇汽车，也还在被发动机的问题所困扰。

　　他们正在委托奥地利的AVL公司，为他们研究属于他们的发动机，可是那毕竟是纯粹来至于国外的技术。

　　在天朝国内，出了那几个大型的合资汽车企业，真正能够设计，并且制造发动机的，而且还是不落后于国际水准的发动机的，可就是他们一家了。

　　金小强相信，只要到时候在某一届的车展上，自己把这款发动机拿出来，那么就将绝对会引起轰动。

　　而对于利吉这样的想要计入汽车市场，却又苦苦受制于技术问题的企业而言，自己的发动机企业的出现，就绝对会是他们的一个福音。

　　这款1.6L的发动机，当初在装配到了斯柯达的车子上之后，立刻就在国内引起了如潮的好评，就算是到了2010年的时候，这款几经升级的发动机，依旧是在消费者心中，尤其是懂车的消费者心中占据着一定的地位。

　　他的升功率，他的经济效益，节能水平，绝对在同档次的发动机里是名列前茅的。

　　金小强这时候也是来不及多想，直接就跳上了自己的那辆破捷达，飞速的朝齿轮加工场那边驶去。

　　等到了齿轮加工场的时候，他把车子直接开到了后面的那几间空置的仓库那边，刘晓亮的CVVT和DVVT的数据测试就在这边，而新组装的发动机试机，也是在这里进行的。

　　金小强迈步走到仓库里面的时候，整间仓库里面是灯火辉煌，这里本来还是金国柱本来打算作为厂子以后扩张之后的储备用地。

　　一个多月之前，这里还是废旧的仓库，里面连灯泡都没有，可是这一个多月的时间里，这里已经发生了翻天覆地的变化，这里已经成了齿轮厂的技术精英们，趋之若鹜的好去处。

　　平时只要大家手里没什么紧要的活计的时候，大家就都会跑到这里来凑个热闹。

　　这段时间因为疫情闹得厉害，华中汽车厂那边已经放了假，所以对他们的订单任务，催促的也不是很急，大家也没什么生产压力。

　　这样一来，王维国他们几个也就给不少工人都放了假，厂子里目前只是出于半生产的状态，所以丁伟忠和他的徒弟们，还有杨定伟和他的徒弟们都是很有时间。

　　再加上前段时间，大家也都被金小强画出来的设计图引来的相当的兴趣，都是在师傅的带领下全身心的投入到了这台发动机的试制和生产过程中来。

　　现在这台发动机终于诞生了，大家怎么会错过这样的机会？

　　所以当金小强走进这间厂房的时候，正好看到里面已经聚集了三四十个厂子里的技术精英，其中的十几个人，正在丁伟忠的指挥下，将已经加工好的零部件，一个个的组装起来。

　　刘晓亮眼睛尖，第一个看到了走进厂房的金小强。

　　“小强快过来，过来，看看这发动机成型了。”

　　金小强定睛往前一看，正好及格技工正把发动机的缸盖撞在缸体上，然后在校紧及格螺丝，一台完整的发动机就这样成型了。

　　“成了，成了……”

　　不知道是谁先说了一句，然后厂房里的技工们，都开始七嘴八舌的说了起来，气氛也开始变得热闹了起来。

　　“都被废话，还没开始试机呢！”

　　丁伟忠看到场面有点嘈杂，立刻吼了一嗓子，他是厂子里的老资格，而且还是个技术大拿，在这些人里面很有威望，他这一嗓子喊出来，下面顿时就安静了。

　　旁边的人把油箱和油箱管线接好，然后又把润滑油加好，马上就可以点火试机了。

　　这时候丁伟忠也看到了站在人群最前面的金小强，于是他笑呵呵的对大家伙说道。

　　“好了，这台发动机成型了，大家都想看看这台发动机到底能不能工作，还有他的工况到底如何，不过这个点火的事情，我看就交给这台发动机的发明者小金厂长吧！”

　　“对，让小金厂长来点火……”

　　“对……”

　　丁伟忠这一嗓子可是把工人们的热情给点燃了，要知道厂子里的工人都知道这台发动机是金小强设计的。

　　在开始的时候大家其实并不怎么相信，金小强能够搞出发动机来，可是现在人家就是搞出来了，这发动机可就给大家的眼前摆着呢！

　　对于这些搞机械的人，尤其是很多都是从以前的南阳机械一厂里出来的人来说，能够看到一台纯天朝人自己设计，并且研发的发动机，简直就是他们这一辈子的梦想。

　　丁伟忠这一嗓子，可是一下子就把金小强在这些人的心里的地位，给提升了一格。

　　金小强也不客气，直接走到发动机前面，结果连着线的控制面板，因为不是组装在车上，所以这电控打火这一块用的是一块面板。

　　金小强接过面板，伸手就在上面的红色按钮上轻轻的一按。

　　“轰轰轰……”

　　发动机发出一阵平稳的吼声，然后大家就看到连着气缸的曲轴开始被活塞带的转动了起来……

　　“成功啦，成功啦……”

　　很多人都禁不住吼出声来，更是有好几个五十多岁，在南阳机械厂里造了一辈子发动机零部件的老工人，这时候都忍不住流下了热泪！

　　咱们天朝人自己设计，并且制造的发动机，试机成功啦！


第五十九章 刚上路

　　“小强，咱们成功啦，成功啦，咱们可以造汽车啦！”

　　刘晓亮听着发动机的轰鸣声，高兴的又蹦又跳，就想一个得到了新玩具的孩子。

　　可是金小强听到刘晓亮这样的话语，却只能是无奈的摇了摇头。

　　造车？还远着呢！

　　成功？我才刚上路哎！

　　那些大的汽车厂商，在发动机和底盘不变的情况下，每出一款新车，需要各种实验、台架、震动、2万、5万、7万、10万公里路试，AUDIO评审等各种评审，整车，各种零部件，动力总成的NVH测试，碰撞试验等等实验，一共需要150台左右的试验车、然后再有几百台流水线试装车。

　　外饰件做全车CUBING，电器做性能试验，剩下各种常规试验，一般一款新车需要36个月设计。

　　即便是一款改款的车子，也需要12－18个月的重新设计！

　　而现在的自己只不过是造出了一台发动机而已，要想真正的把这款发动机放到一款成熟的车子里面，这还需要很长的一段时间。

　　根据金小强的经验，最少也还需要一年到一年半左右的时间，当然前提是要自己大开金手指的情况之下。

　　在场的人全部都是一副欣喜若狂的神情，只有金小强是满脸的淡定，因为他知道，这之后还有好长的一段路要走。

　　目前这款1.6L的发动机是搞出来了，但是现在搞出来的也只不过是一部分硬件而已，还有一部分最重要的就是行车电脑ECU要搞，所以说目前他们也只能算是成功了一半。

　　而就目前的科技水平而言，每台成功的发动机，都会讲究两个字就是调教，而这所谓的调教则正是对行车电脑ECU的调教。

　　目前刘晓亮这些人完成的只不过是硬件设施，后继需要完成的还有E－GAS的电子油门控制技术，这些就是要靠ECU来调教了。

　　而原本这台发动机上装的是BoschME7.5.20的ECU行车电脑，这款行车电脑，本来是博世专门为了大众的POLO开发的，也就是在今年才刚刚问世。

　　所以他们还不知道能不能从博世的手里拿到这款行车电脑，如果要是拿不到的话，那么他们就还要自己搞技术，搞数据来研究。

　　不过金小强已经将这方面的事情，交给了丁伟忠来处理，丁伟忠是早期的名牌大学毕业生，他正好有几个同学在大众那边工作，前段时间他已经通过了这些同学联系了博世那边，博世那边倒也没有一口回绝，但是也没有一口答应下来。

　　估计他们是要将这款专为POLO研究的ECU，进行一定的改制之后才能交给金小强他们。

　　不过只要有的谈，就不需要担心。

　　现在金小强他们要做的就是练好内功，然后给自己打好了基础，现在还不是高兴的太早的时候。

　　毕竟在天朝，你想进入汽车行业，还要面临一个准生证的问题。

　　而这个准生证也就是国家对于企业进入汽车制造行业的许可，也就是国家批准你进入汽车行业的一纸文书。

　　天朝的汽车准生证从1985年开始实行，已经有了差不多二十个年头，先后经历了目录制度和公告制度两个阶段。

　　目录制度是属于行政分配制度，正如1980年中国实施人口计划生育政策的背景一样，改革开放以后，各省份和中央部委争先恐后大上汽车生产线，全国整车企业数量就翻了一倍达到120余家，低水平重复建设现象明显，而底盘资源却严重不足。正是在这种形势下，按照国务院的要求，天朝才开始实施了以《目录》管理为特征的汽车产业“计划生育”。

　　《目录》由当时的行业管理部门中国汽车工业联合会与公安部、交通部三家联合发布。从1985年－2000年的15年间，《目录》共发布各类车辆生产企业1164家、车型4.8万个。

　　虽然《目录》制度在遏制汽车行业盲目扩张发挥了一定作用，但由于行政管理色彩比较重，运行方式也缺乏透明度，没有形成公开平等、优胜劣汰的竞争机制，目录资源控制过严，特别是对民营企业来说，不是门槛过高，而是根本就没有门。

　　后世大名鼎鼎的利吉集团的老总，书福哥就曾为了这个“目录”准生证奔走十年，后来还是采取了先斩后奏的方式，才进入了天朝的汽车市场。

　　而在2001年的公告时代，则是废除了汽车终身制度，也宣布了《目录》时代的告别。

　　而因为天朝的特色经济发展理念，所以虽然对刚打投资者们是宣布废除了目录制度，但是在新的公告制度的时代，目录的序列号却依旧存在。

　　对于很多气息奄奄的汽车企业来说，只要他们的目录序号还在，就未必没有东山再起的机会，而对于那些觊觎汽车行业的投资者而言，这个目录序列号还依旧是一座难以逾越的大山。

　　也就是说，虽然现在是公告制度了，但是你想进入汽车行业，你就必须要拿到《目录》序列号，也就意味着你必须要从那些气息奄奄的国有汽车企业的手里，花大价钱购买他们的企业，或者是《目录》序列号。

　　只有拿到了这个序列号，你才能够成立汽车企业，进行汽车的研发和营销。

　　这也就是为什么在TG的光辉领导之下，咱们天朝的民营自主品牌汽车，起步的这么晚，发展的这么慢的主要原因。

　　在几年也就是03年，原本一直是生产两个轮子的摩托车的力帆就是靠着收购了重庆特种汽车制造厂，才拿到了序列号，从而开始生产四个轮子的汽车。

　　而同样是在今年，原本是生产手机电池的BYD，也正是靠着收购秦川汽车，才拿到了序列号，从而进入了天朝的汽车行业。

　　而现在的金小强也面临着同样的问题，那就是如果他要是想杀入到天朝的汽车市场，他也同样需要拿到这个《目录》序列号才行。

　　这意味着什么？

　　这意味着，他需要大把大把的银子啊！

　　要知道就算是现在很多的原来的国营汽车厂，都是处于奄奄一息的状态，可是你要是想和他们谈收购，那你手里要是没有个几亿，你就根本别谈。

　　而且你还要接手大批的原厂工人，还有他们的养老问题，补足欠发的工资问题，还有他们的债务，而且你还要走动各种各样的关系，林林总总下来，这走关系的钱，恐怕就不下上千万。

　　别看金小强现在是小有资产，可是要是谈及收购一个汽车厂来玩玩，那现在简直就是天方夜谭。

　　更何况就算收购了汽车厂，你还要搞研发，要研发新车型，这些就是需要天文数字的投入，更何况如果你想做大做强，你还要招兵买马，还要升级设备等等等等，这些可都是用钱的地方。

　　就金小强现在所拥有的这不到三千万的资产，真的是扔进这个深坑里都听不见水声。

　　所以现在还真就不是考虑该怎么生产汽车的时候，现在的关键问题，就是先把基本功练好，打下坚实的基础。

　　把这款1.6L的发动机做好，然后在转攻1.8L的发动机，然后在拿下2.0，2.4L的发动机，同时在把那CVVT和DVVT的技术，在这台发动机上面匹配好。

　　与此同时在把那波箱技术拿下，要知道这个才是天朝汽车行业面临的最大难题，要知道在金小强重生之前，天朝的自主品牌汽车，都已经纷纷推出了自己研发的各种型号的发动机。

　　可是就是在波箱这一块，却迟迟不能拿下！

　　一条汽车的核心部位就是汽车的动力总成，而所为的动力总成则包括汽车的发动机和波箱两个部分。

　　而手动波现在对于天朝的汽车行业来讲不是什么难题，毕竟咱们一直做的就是手动波，但是未来的发展趋势是自动波将成为主流。

　　毕竟以后随着城市的发展，有钱人的增多，城市的交通情况肯定是极为拥堵，到时候在城市里汽车停停走走的情况将会成为常态，而这种情况，将会成为驾驶手动波汽车的驾驶员们的噩梦。

　　所以到时候对自动挡的汽车的需求肯定会大大的提升，所以如果能够拿下自动波箱的技术，在将这自动波的技术和咱们自主研发的发动机做好了匹配的工作，那么这个才可以说是天朝汽车行业的一大突破。

　　要知道就算是在十年之后，天朝汽车在波箱上，也一直没有取得什么太大的突破。

　　要说那时候唯一的亮点，也就是书福哥收购了澳大利亚的DSI之后，天朝才号称是能够量产了自动挡波箱。

　　可是这产量却是一直上不来，总是在各个方面被那些外国汽车业的巨头们联合卡住脖子，让你不能舒服的喘气。

　　所以金小强早在这台发动机能够开始正常的运作的时候起，就已经有了下一步的打算，那就是要开发1.8L，2.0L，2.4L等等一个系列的发动机。

　　而与此同时，他还要攻克这自动波变速箱的难题！

　　后世流行的6速自动变速器，7速自动变速器等等暂且不说，现在还要能够做出一台天朝自产的4速自动变速器，那就绝对能够成为一个传奇了。

　　一想起今后的几年，一台台动力总成从自己的厂子里走出来，买遍神州大地，金小强就是一阵兴奋，这样的情形，他还真是非常的期待啊！


第六十章 启航

　　接下来的一段时间里，金小强就一直在厂子里和众人一起搞数据测试等等工作，每天都忙到很晚。

　　而过了没几天上海那边丁伟忠的同学也按照他的要求，寄过来好几块的电子芯片，据说是他的老同学通过关系，找到的博世方面的人专门帮忙重新调教的，而且就是根据POLO上面用的那款BoschME7.5.20小改了一下而已。

　　用在他们这台发动机上，应该不会出现什么大问题，而剩下的工作，也就是做相关参数的匹配了。

　　而在刘晓亮这边的数据测试方面他也做的差不多了，而金小强也很是时候的拿出了2.0L和2.4LDOHC，双顶凸轮轴发动机的设计图。

　　这两款发动机的设计图，都是后世在2011年左右，天朝的自主品牌使用的发动机技术，虽然在那个年代，和合资车比起来有些落后，可是要是拿到现在这个年代，这样的发动机，就算和合资车硬撼，也不见得落什么下风。

　　要知道在十年之后，各个汽车厂商在发动机的节油减排，提高升功率的方面，可是无所不用其极，像现在还算是比较高端的什么VVT技术，还有涡轮增压技术，人家可是一股脑的全部整合到一起。

　　比如福特就硬生生的将这些技术全部整合到了一起，才拿出了所谓的ECOBOOST技术，据说是可以和大众的TSI技术相抗衡，可是只要是有新研究过的人就会发现，其实这俩车都有一个特点那就是烧机油。

　　可是虽然这两项技术都有着一定的缺点，但是消费者们却是很买账，无他及时因为这两项技术在提升发动机的功率和节油方面，确实有着独到之处。

　　所以今后的发动机的主流技术，就是涡轮增压和VVT技术的整合，而现在要是把这样的发动机拿出来，一来是成本太高，国内的普通消费者会接受不起，二来消费得起的消费者，却很有可能看不上国产车。

　　所以虽然这样的技术对金小强来讲不见得是什么难事，但是现在他也只能将这些技术作为后备的技术储备。

　　现在他拿出来的这两款DOHC双顶凸轮轴的2.0L和2.4L发动机，其实也就是在2010年左右，国内的一些自主品牌的汽车制造商模仿三菱的4G63和4G69两款发动机研制出来的。

　　被用在国内很多的车型上，比如长城和BYD的SUV都在使用这样的发动机，甚至是一些家庭轿车也在使用这样的发动机。

　　这样的发动机虽然好似没有什么新技术可言，但是就是胜在成熟稳定，没有什么瑕疵，在质量上很有保证。

　　现在先把这样的两款发动机做出来之后，然后可以慢慢研究这两款发动机的CVVT和DVVT的技术，再或者现在已经可以研究如何将涡轮增压和这两款发动机匹配在一起了。

　　要知道现在大众的车子之所以在天朝可以大行其道，就是因为他们在天朝推出的涡轮增压技术，其实这样的技术在国外也不是什么新鲜事物了，但是在天朝，却才不过算是刚刚普及而已。

　　能开的上带有涡轮增压的车子的人，一般都是属于政府或者企事业单位的公务车，普通老百姓能够买得起带涡轮增压的车子的还真不多。

　　而且金小强也考虑过，如果一下子拿出太先进的发动机也不太可能，毕竟这个世界上任何一个发动机制造公司，都是一步一个脚印发展出来的，没有那个是一步登了天的。

　　就比如后世的韩国现代和起亚，这两个品牌在2010年代的时候，都已经进入了世界汽车企业的前十名。

　　可是就在上世纪的七八十年代，现代汽车刚刚起步的时候，也不过是靠着模仿日本车起步的，就连他们制造的发动机，也是和现在的天朝自主品牌一样，老老实实的靠模仿日本的4G63起步的。

　　不过不同的是，三菱和丰田，本田等汽车企业，因为某些特殊关系，对当时的现代，和大宇这样是汽车企业很是照顾。

　　所以他们模仿其日本的发动机技术来，就不像现在天朝这样，起步这么困难，不过即便是有日本人的帮手，韩国人也是足足用了二十几年的时间，才让现代和大宇打入了世界名牌的范围。

　　而更是又用了十年的时间，才进入到世界企业企业的前十强。

　　而且即便是到了现在这个时候，韩国车的发动机技术，其实也只不过比天朝的汽车发动机强上那么一点点不多而已，比起他们的老师日本人，还有德国人而言，他们的发动机技术还差得远。

　　现在金小强独立拿出了一台1.6L发动机的设计，已经是很逆天了，如果他现在在拿出什么2.0T，或者是2.4T的技术来，那他可能很快就要被国家请过去搞研究了。

　　说不定关在某个山沟沟里，一研究就是几十年！

　　所以现在的金小强是真的很想多拿出一些更高一级别的技术，和更好的发动机出来，可是现在的条件不允许他这样做。

　　再者说就算他拿得出来，以他们现在的环境，也不一定能够生产的出来，再说现在的天朝根本就没有多少真正懂得发动机设计的人才。

　　所以现在就算他真正的设计出更好的发动机，可是没有其他人的帮助，只靠他一个人岂不是要累死？

　　而且现在像这样的设计工作都是讲究团队合作的，很多工作都是由一个团队来完成，如果他总是这样单打独斗的话，那么以后就算他成了公司，可是还能有谁来接他的班？

　　难不成以后几十年，都是他一个人在搞“设计”？其他人就只负责生产销售？

　　那他这样的总裁当得还有什么乐趣？

　　所以现在金小强合适切合实际情况的选择了拿出那两款，仿4G63和4G69的发动机出来。

　　毕竟这两款发动机，现在在国内也算是够先进的，4G63国内生产的还不过是SOHC的品种，而4G692.4L的发动机目前还没有国产，要等到08年左右这款老旧发动机才会被引进到天朝，而且即便是拿到国内之后，也是一样的阉割版本的。

　　如果金小强现在能够拿得出两款发动机的模仿机型，并且小改的话，那么他相信只要他的发动机做出来，一经推出市场就肯定会受到各个自主品牌的汽车企业的欢迎。

　　毕竟现在的那几家自主品牌的车企，可都还被发动机供应商卡着脖子，就比如XX品牌的汽车在造SUV的时候。

　　如果他们要是选用了三菱的这款4G系列的发动机，那么他们就必须要使用三菱或者是日系厂商提供的波箱，否则的话，人家就根本不卖给你发动机。

　　而一般这时候咱们的汽车厂商，则只能被这些洋鬼子气的干瞪眼！

　　金小强一边在跟着丁伟忠和刘晓亮他们搞数据测试，一边又悄悄的在画自己的图纸，而且平时还要和在西岗子那边的老爸和老妈联系，日子过的繁忙并且充实。

　　而且这段时间，因为在南阳市陆陆续续的又发现了很多历非典的病人，南阳市已经处于了一种极度紧张的状态。

　　现在已经到了四月份，虽然只不过是上旬，不过目前已经风传市里面在研究，是不是让学校停课，让工厂停工。

　　出了一小部分必须维持运作的单位之后，让其他人都放假待在家里，避免非典病毒的扩张传染。

　　而现在政府这边还在开会研究，可是下面的很多私营或者是不是要害部门的国营企业，都已经开始直接宣布放假了。

　　毕竟现在工人们就算是每天来到了工厂，也是无心工作，而且就算是工作，出的差错也要比以前多得多。

　　工人们有自己的闹心事，而领导们也一样担心拍死，于是恨过企事业单位索性就放假了事。

　　作为华阳齿轮长最大的主顾，华中汽车制造公司，这时候也选择了给公司的人员放假，既然最大的主顾都放了假，金小强他们公司当然没有继续上班的理由，于是金小强索性也给工人们放了假。

　　现在的齿轮厂虽然放了假，可是来往的人却并不比以前少多少，因为，每天丁伟忠都会带着他的一帮徒弟来这里搞研究。

　　而杨定伟师傅这边也是一样，两人都是早期的技术狂人，而且心里都有着咱们天朝人的汽车梦，现在能够帮金小强把图纸上的东西落实出来，两人都觉得他们是义不容辞。

　　这俩人各自带了十几个徒弟，再加上金小强和刘晓亮两个，这齿轮厂里每天来“上班”的倒是有三四十个人，所以倒也不显得冷清。

　　而大家每天到这里来，其实也都是出于一种对汽车的狂热，所以他们这三十几人，倒是有点汽车发烧友的意味。

　　大家都是因为一个梦想，同样的兴趣，所以在这样的日子里，才会聚集到这里，一起坚持着！

　　有了生产第一台1.6L发动机的经验，后面的2.0和2.4的发动机的生产工作，进行的就很快了。

　　大概只到了四月中旬的时候，金小强就拿到了各两台的样机，然后他就有开始当起了甩手掌柜，把这发动机直接交给刘晓亮去搞测试去了。

　　不过现在也只不过是处于刷ECU数据的初级阶段，要做好最初级的调教，才能为以后的技术升级打下坚实的基础。

　　到了现在这个地步，金小强很明显的感觉到，刘晓亮有点力不从心了，看来这工作量真的是太大了，他一个一百八九十斤的胖子，现在都瘦了四十多斤，要不是这家伙天生就是个技术狂，现在换个人恐怕早就累趴下了。


第六十一章 准备下手

　　金小强也知道这样的测试数据很辛苦，也很枯燥，一般能够把这样的工作坚持下来的人可谓是寥寥无几。

　　所以一般的汽车公司为了这些数据进行测试的时候，往往都是需要十几台发动机，几十名测试人员，分成不同的团队来进行测试。

　　而且根据新车的研发进度和上市时间，来分配人力和物力，大的汽车公司，这样的人才就和机械，实验场所就比较多。

　　而小的公司，这样的人才和机械以及实验场所就比较小。

　　不过人家走的完全是正规的途径，哪里像自己这样，完全是野路子，要不是刘晓亮是数据狂，每天可以在这里日夜不停的刷数据，要不是自己有金手指，这样的发动机的ECU数据库的建立，简直就是痴人说梦。

　　而且这样的测试数据所需要的场地，费用，和人员的开支也是惊人的，像自己这样的野路子能够走到现在，完全可以说是一个奇迹。

　　不过最近段时间刘晓亮和他所花费的费用也不少，场地和电费因为这厂子就是他金小强家的所以免费。

　　可是每天那发动机在台架上不停的运转，所需要的油费，就将近上千元，这时代的油费还没有后世那么贵，可是却依然要烧这么多的油。

　　而且虽然那么多的厂子里的技术工人，因为这样或者是那样的原因在他这里免费帮了不少的忙，可是这段时间，金小强当然也不能让人家白干，好吃好喝好烟的供着，这也是一笔开销。

　　这还得多亏了他老爸之前给他们从航天所弄回来十台发动机，后期他们自己造的那些用的都是自己厂里的材料，不过林林总总其他的零部件的材料的采购费用也花了一笔。

　　现在多亏了金小强前段时间炒作那些口罩之类的挣了一笔钱，要不然他们的实验早就撑不下去了。

　　看来现在真的是需要钱啊，当金小强想起钞票的时候，不由得是挠了挠头。

　　现在自己手里有两千九百来万的现金，可是要是想凭借着这点钱搞出一家汽车公司来，哪怕是小规模的也显得是杯水车薪。

　　要知道现在自己还只不过是小打小闹的阶段，如果要是真的成立的汽车厂，每个月能有上万辆产量的那种，恐怕这点钱，到时候给全厂的工人开一个月的工资都不够。

　　该想个办法赚点钱来了，现在这些钱还是不够啊！

　　这两天每当金小强想起这些事情来就感觉头疼，昨天他刚刚拿了一百万交给了刘晓亮和丁伟忠他们俩个，让他们在实验的时候尽管用，不够了在和自己说。

　　可是这些钱很快就会被那些没完没了的实验给消耗个精光，现在是该想个办法开源的时候了。

　　一想到搞些块钱来，金小强的脑海里就浮现出了柴亮家的那笔浮财，那小子恐怕做梦也想不到自己会得知他们家藏匿钱财的地址吧！

　　想到这里金小强不由得在肚子里暗笑，想想上辈子的时候，被公安抄家之后，光是上报上去的缴获数字就是几千万。

　　可是后来自己通过各种渠道，打听到的各种版本可是说法不一，有的说最起码也抄出来两个多亿的，有的说最起码抄出来的有四个多亿的。

　　反正各种结果都有，但是就是没多少人相信自从柴亮家里抄出来四千多万的，虽然这是官方公布的数据。

　　而且柴亮家往滨河小区和北桥小区那两个房子里搬钱的时候，自己可是看的一清二楚，一家人最少忙乎了不下三个晚上，而且后来还有没有再去自己可就不知道了。

　　总之那几天自己看他们搬上去的那些箱子，就不下百十来个，虽然封的密密实实，可是金小强相信里面都是钞票。

　　这要是现在被抓出来的话，恐怕光是这些钞票的数目，就是一个天文数字了，这个案子可能会成为震惊天朝的答案。

　　反正也是不义之财，金小强是早就把这些钱视为自己的禁脔了，只要拿到了这些钱，那么自己的启动资金就有了。

　　到时候再去香港玩上几把，那这个汽车厂自己还真就能开起来。

　　想到这里金小强不由得是心头一阵火热，今天早上开始他就一直在琢磨这件事，柴亮家那两处租住房的钥匙他早就配好了。

　　可是前段时间，他一直没有行动，就是还摸不清现在警察掌握了柴亮家到底多少把柄，不过现在已经是四月中旬了，估摸着柴亮家就快完蛋了。

　　如果他记得没错的话，那柴亮家应该是在四月下旬被抄的家，柴亮的父母是被擒当场，只有柴亮一个人是逃之夭夭，不过最后正是他的疯狂，导致了南阳市的一系列变化。

　　金小强前段时间之所以没有动手，也是因为那段时间，实在是人多眼杂，不过现在这个时间就正好可以了。

　　毕竟现在非典闹得正凶，社会上都是人心惶惶，不管是从事什么行业的，现在都在寻思着躲在哪里最安全，能不上街就都不上街最好，能多在家里不出门，就更好。

　　所以金小强觉得现在正是个好时候，琢磨了一上午的时间，金小强的心里有了定案。

　　中午十一点多的时候，他掏出电话找出了于飞的号码，拨了出去。

　　“喂！小强啊！你小子怎么想起给我打电话来了？”

　　电话很快就接通了，一段时间没见，不过于飞倒是没显得和他太生分。

　　“呵呵，飞哥，你这话可不地道，前段时间我给你打过电话，可是你总是说你在忙，你在忙，我想请你吃个饭，也一直找不到你人啊！”

　　“呵呵，前段时间确实是忙，现在也不得空闲啊！”

　　“什么事那么忙啊？都这时候了，你们还有案子吗？”

　　金小强明知故问的问道。

　　“嘿嘿！这事啊，你小子就别管啦，不该你知道的就别问。”

　　于飞笑呵呵的回答金小强，不过听得出来他的心情不错。

　　“嗨！飞哥，什么大事啊？你们是不是在查柴亮家贩毒的事情呢啊？”

　　“什么！！！？”

　　于飞在电话那头显得很惊讶，然后他又紧接着问道。

　　“谁告诉你的？小强这事可开不得玩笑。”

　　“嗨！多大点个事情啊？那柴亮家贩卖‘面面’的事情，在社会上混的人，有几个不知道的，以前他们家还很低调，不过最近几年可能是有点得意忘形了，实在是太高调了。所以啊，很多人都知道他们的底细的。”

　　金小强心口胡诌到，不过这也确实是事实，前几年的时候，这柴家虽然也赚了不少钱，可是却一直过得很低调，这两年可能是被压抑的太狠了，再加上那柴亮也长大了，知道招摇了，所以很多社会上混的人都知道，柴亮家其实就是南阳市最大的一个“面面”的拆家。

　　“恩……原来是这样啊……”

　　于飞听金小强这样一说，犹豫了一阵然后又对金小强说道。

　　“小强这件事你知道就得了，可千万别出去乱说，谁也别告诉知道不？”

　　“成，没问题，我的嘴巴，你就放心吧飞哥。其实那天你在医院让李警长去查查柴亮家，我就知道他们家这次可定要出事，那小子这几年实在是太招摇了，而且他们家这买卖做这么大，怎么可能没人知道，在南阳社会上混的，自称是道上的，有几个不知道他们家是干什么的。呵呵，这回他们家乐子大了吧？”

　　“就你小子鬼精，记住喽，这件事和谁也别说。”

　　于飞一听金小强这么一解释，也就不再对金小强又太多的怀疑了，确实最近几年这柴亮家太招摇了。

　　“呵呵，也好，你们最好早点行动，把那小子抓了才省心，前几天我和小亮在超市很意外的碰见这家伙，差点又和他动手来着，这家伙真是太嚣张了。”

　　金小强假装无意的故意试探到。

　　“是吗？这小子都这时候了还敢这么嚣张？他妈的，看来上次给他的教训还不够啊？小强你放心，他们家啊，就是兔子尾巴长不了了。过不了几天，你就等着看新闻吧！”

　　与非本来就不得已那柴亮，这时候一听前不久那柴亮居然还敢找金小强他们惹事，心里更加的厌烦这个人了。

　　“嘿嘿！那好，我就等你们的好消息啦。对了，飞哥晚上有空不，一起出来吃个饭。”

　　“哎！不行，最近手头事情很多，等忙完这段时间的吧！”

　　“那好，那我不打搅你了，等你忙完咱们在一起出来吃饭。”

　　挂断了和于飞的电话，金小强基本心理已经有了底，看来柴亮家要完蛋了，今晚就可以动手了，再等下去他也怕夜长梦多。

　　下午在家里好好的睡了一觉，一直睡到晚上九点多金小强才起了身，梳洗了一番，然后找出以前刚上大学军训那会学校发的迷彩作训服，找出解放鞋，又拿出早就准备好的口罩头套，和手套装在一个背包里，金小强这才出了家门。


第六十二章 数钱数到手抽筋

　　水岸春城的保安措施做的很好，毕竟这里是南阳市有名的富人区，也是最早装有监控探头的一个小区。

　　所以金小强不打算走正门，不过还好小区的东侧有一个小门，这里没有监控探头，金小强小心翼翼的走到了东侧的小门出了门。

　　因为是晚上所以小区里出来散步的人并不多，来到外面因为现在非典闹得正凶的缘故，大街上的行人也不多。

　　金小强往前走了一段路，在一个小巷子里上了一辆五十铃大货车，货车是前几天的时候，金小强早早就租好的，在城南的小物流中心那边找的私人货车，花了每天三百的高价租来的，身份证什么的都没提供，而且他还弄了套假套牌，所以就算是有人想查也查不出来。

　　上了货车换好了衣服，又检查了一番没发现什么差池之后，金小强就开车直奔滨河小区，柴亮家在这里的存货是他今天的第一个目标。

　　……

　　连续三天的运作，整整从两套房子里搬出来差不多有八十几个纸壳箱，里面装的全是满满的钞票，至于存放在那两间房子里的“面面”。

　　金小强则没有动，这些东西还是等着留给警察吧！

　　金小强在离水岸春城不远的一个新建的小区里租了间房子，这套三室一厅的房子里，现在基本已经被那些纸壳箱子堆得满满当当。

　　连续三天的大体力劳动，可是把金小强给累的半死，这三天每天他都是日伏夜出，每天晚上基本都是从晚上十点干到凌晨的四五点钟才完事。

　　还好柴亮那家伙租房子的时候选的也是有电梯的楼房，要不让光是搬运这些箱子就能够把金小强给累的半死。

　　不过连续三天的搬运工生涯，还是把金小强给累垮了，第四天早上他把货车还给人家之后，回到家里就开始睡觉，一直睡到第二天的早上整整睡了差不多二十几个钟头，这才醒过来。

　　醒来之后，金小强是感觉饥饿无比，先在家里煮了碗面，然后这才从家里出来，到自己租住的房子那里，去清点战利品。

　　连续搬运了三个晚上，现在是收获成果的时候，想想这些金小强就觉得心里是一阵激动。

　　来到那那间房子的客厅里，金小强就挨个的把那些箱子全部打开，然后把里面用保鲜膜包了厚厚的几层的钞票全部拿出来开始清点。

　　要是以前金小强看到这么多的红艳艳的钞票的时候，非得乐疯了不可，可是现在他唯一的感受就是麻木。

　　这时候这些原本红艳艳诱惑无比的钞票，在金小强看来就和鲜艳的废纸没什么区别。

　　原本兴奋无比的金小强，在连续清点了七天的钞票之后，终于忍不住吐了，还好在第七天的时候，这清点的任务终于是完成了。

　　2亿8千8百六十五万，至于零头金小强直接忽略不计了。

　　二亿八千万再加上他之前的两千九百万，现在金小强的身家终于是勉强上了三亿。

　　可是这时候成为了亿万富翁的金小强却乐不起来，不为了别的就是因为他觉得这些钱，还是不够啊！

　　想要开一家汽车制造公司，建一座汽车制造厂，这点钱根本就是杯水车薪，恐怕也只能够解决百分之二三十左右的资金缺口。

　　根据金小强的估计，现在要想拿下一个汽车厂，连收购，再加上走人情关系等等，最起码也要花上四五个亿的代价，这还是说购买一个年产量只能达到四五万辆左右的小型汽车厂。

　　而花这些钱，主要是为了从国家那边拿到生产许可，也就是《目录》条例，拿不到这些你就算可以生产汽车，国家也不会允许你到市场上销售的。

　　而最关键的是后面的升级，要知道现在这样年产四五万辆的小型汽车企业，基本都处于停工的状态，基本没有几个是盈利的。

　　要是有雄心把这个汽车企业做大做强，还要加大后继的技术投资，比如在更新几条汽车的生产流水线，聘请专业的设计团队，建立大型的实验室，培训新员工等等，光是这些金小强估计，就要在花掉十个亿。

　　如果要是这个企业还有外债的话，那就可能还要在准备五个亿的储备资金。

　　而且汽车企业就算是建立起来之后，从开始设计到最后定型生产，到汽车上市最起码也还要二十几个月的时间，就算他金小强的金手指能够逆天，那也需要最短十个月左右的时间。

　　也就是说这段时间，这个企业根本就不会产生利润，完全要靠自己掏腰包来养活这个企业，那么这样一来，还要准备五到十个亿左右的资金，来维持这个企业在这段时间的正常运作。

　　这样一来，金小强算了一下，估摸着他最起码得需要三十个亿左右才能够开一家汽车公司的。

　　可是现在他累死累活忙乎到现在，手头也只不过是有三个亿的资金而已，他的资金缺口现在可不是一般的大呢。

　　从坐在那一堆堆红艳艳的钞票上，金小强却依旧是在为了钱而发愁，他必须要凑够了足够的钱，在今年就进入天朝的汽车市场了。

　　要不然在过上一两年，那可就不赶趟了，这两年日本的两大汽车厂商，正在大陆对大众公司进行围剿。

　　本田雅阁和丰田凯美瑞会率先开始在天朝降价，而这段时间大众也会对自己的大陆销售的产品开始转型升级，以应对日本厂商的攻势。

　　而在这之后，韩国的两家车企现代和起亚也开始在大陆地区大展手脚，不断的降价促销，还不断的推陈出新，而之后自主品牌的汽车也开始纷纷的杀入汽车市场。

　　惨烈的价格大战在05年开始就将开始展开，而等到了10年左后，汽车将开始进入微利时代，尤其是国产汽车。

　　因为技术上被封锁，自己又迟迟不能取得突破，所以只能够在价格上面做文章，虽然是让很多普通的消费者得到了实惠，可是这样的恶意价格战，却也让这些自主品牌自己，吃住了苦头。

　　所以在今年或者是明年，就是进入天朝汽车市场最好的时机，一来可以和自主品牌打一个时间差，尽快的在市场上树立自己的品牌和口碑，尽早尽快的占领市场。

　　这样才会在未来几年的价格大战之中立于不败之地。

　　可是现在手头缺钱却成了金小强要面对的最大的难题，手里现在又三个亿，可是投资一个汽车公司，却最起码需要几十个亿，他现在的现金缺口可不是一般的大。

　　到底什么东西来钱快呢？金小强想来想去，只想到了一条路，那就是走金融路线，去炒股票，炒期指。

　　现在是2003年，目前国际上的经济大环境正是从1997年的亚洲金融风暴里复苏的时候，虽然现在美国在狂揍伊拉克，可是对于国际的经济大环境而言，却是影响不大。

　　这几年也正是华尔街的巨头们狂欢的时候，再过个五年之后，就是华尔街的巨头们哭的时候了。

　　要说玩股票期货什么的，金小强也不是没玩过，上辈子的时候，他还是有经验的。

　　在上辈子04年05年那两年，他正好在南方的某家汽车制造企业里面做设计，当时在他的设计团队里，有一个从澳大利亚留学归来的海龟。

　　当时那家伙曾经多次和金小强吹嘘他在澳大利亚这段时间的留学经历，尤其是他炒作外汇的经历。

　　原来在1997年的时候，虽然澳大利亚和新西兰并没有直接受到亚洲金融危机的冲击，可是在后来亚洲经济发展放缓之后，这两个国家的经济也是受到相当大的影响。

　　为了增加出口，促进就业这两个国家的央行就实施了货币宽松政策，不断的调低利率，加大市场的货币供应量，然后促使本国货币贬值。

　　而等到2002年中旬，美国开始攻打伊拉克之后，因为国际投资者对美元信心不足，所以导致了美元不断贬值，这段时间这澳大利亚和新西兰的货币，却是不断的上涨。

　　尤其是新西兰元在这段时间涨幅尤其厉害，以前这新西兰元对美金也就是1新西兰元对0.4美元左右，可是等到了2003年七八月份的时候则涨到了1新西兰元可以换0.6美金左右。

　　可不要小看了这两毛钱的美元的涨幅，这要是拿到远期的货币期货市场去的话，这可就意味着成百上千亿的美金的变化。

　　当时那个金小强的同事，就是做了这一波美元对新西兰元的变化，这才大赚了一笔，最起码是小赚了几百万……美金。

　　所以人家在那之后的日子就完全是优哉游哉了，之所以还上班，用人家的话来讲，就是不想在家里闲呆着，而且人家学的也正好是汽车发动机的设计方面的专业，正好国内的这家汽车厂在招人，人家又何乐而不为呢。

　　当时这人可是在上海买了好几套房子，平时一有假期的时候，就带着金小强等几个要好的同事，去他家度假，当时金小强可没少吃他的和他的。

　　后来还干脆就被他忽悠进了外汇期货市场，在开始的时候，还小赚了几笔，可惜后来很不幸的撞上的美国金融危机，结果金小强那几年的积蓄全部化为了泡影。

　　虽然在后来赔了钱，可是金小强现在可是对玩这个特别的有信心。

　　三个亿对他而言是不少，可是投入到国际级的资本市场里，那可能连个水花都扑腾不出来，不过这也正好，这段时间金小强也正不想太高调呢！

　　赚钱，还是低调一点的好。


第六十三章 变速器的难题

　　坐在房间里想了一整天，这时候金小强才稍稍有了头绪，把那些钞票都整理好了之后，金小强就锁好了房门，然后离开了这里。

　　说实话其实去炒外汇的期指这件事，金小强是一直有些想法的，只不过在此之前他的这个想法一直是模模糊糊，不太明确。

　　可是现在他的想法明确了清晰了，甚至基本已经成型了。

　　上辈子的时候，那个叫叫侯占山的大哥，可是个相当威猛的人物，早前是在京城上的一所名牌大学，后来大学毕业之后，直接就出国进修，当时去了澳大利亚。

　　正好这侯占山家里也有些家底，当时他家人和这侯占山也不明白什么经济学，货币政策之类的东西，他是1999年先去的新西兰，当时正好是新西兰元对人民币汇率最低的时候，当时1新西兰元只能换三块多不到四块钱的人民币。

　　他们家人觉得比较划算，就索性一次性把几年的学费和生活费，都给他换成了新西兰元，哪想到从2000年开始，这新西兰元就跟打了激素似地，对人民币，对美元的价格是蹭蹭的往上窜。

　　这个侯大哥当年在新西兰读的语言，然后就转去了澳大利亚读硕士，当时读的正好就是经济学。

　　这位大哥和金小强讲，当时他去澳大利亚之前一看，这新西兰元潜力巨大，就直接让家里又给他汇了一大笔的钱过来，然后这家伙也是胆子大，凭借着自己以前在国内炒过一些股票，和期货的经验，就直接杀入了汇率的期指市场。

　　结果也该着人家运气好，正好迎上了这新西兰元的井喷时期，从2002年开始，这新西兰元对美元和人民币的汇率涨势就没停过。

　　就拿新西兰元对人民币来说，从2000年的一比四左右，到了2003年的时候，已经一路涨到了一比五，接近一比六左右。

　　而现在这时候，却也正好是新西兰元对美元涨势最凶的时候，如果金小强能够切准实际，进入到这外汇的期指市场里，到时候捞上一笔，也不是不可能的。

　　而且就在今年澳币对美元的汇率也开始了大额的涨幅，从现在一澳币对0.6美元左右，是一路猛升，等到了八月份的时候，大概能够涨到一澳币对0.8美元左右。

　　一直到后来，这澳币对美元就没有弱势过，到2010年左右，澳币对美元也一直维持在1澳币对0.9美元左右。

　　不过最凶猛的这段行情，可都是在今年的六七月份才开始井喷的，当时那侯占山大哥可是和金小强说过无数次这件事。

　　他最辉煌的两笔操盘，就是在这个时候完成的，据他本人讲，光是这两笔操盘，就足足让他赚了一百多万美元。

　　虽然不知道他说的是真是假，可是后来在和这位大哥接触的时候，以及到这位大哥的家里去吃大户的时候，见到人家那气派，金小强其实在心里，已经相信了这位大哥所说的话了。

　　后来在这位大哥的指导下，金小强也进入了外汇的市场里面玩过一段时间，在刚开始的时候，也确实挣了不少钱。

　　很遗憾该死的美国佬搞出了次贷危机，结果这一下子把金小强买房的钱都给坑没了，哪位大哥也跟着损失了不少。

　　后来金小强在那家公司里实在是感觉混不出头，就选择回北方闯荡，哪想到后来的社会越来越难混，所以到最后只能是沦落到给人修车的地步。

　　不过这辈子他重生了，家世也发生了很大的变化，唯一不同的就是，这个世界的大致走势，还是和上辈子没什么太大的区别。

　　所以自己只要抓住了七月份那段时间澳币和新西兰元对美元的涨势的波动，到时候赚出个几十亿来，也还真就不是没可能的。

　　不过目前人民币不是国际货币，也没有开放自由汇率政策，所以目前在国内还没有办法直接进行外汇的汇率炒作。

　　虽然在京城和上海，有很多家外资公司，可以进行炒外汇的交易，可是金小强知道那些其实都是国际暗桩，都在打国内政策的擦边球。

　　而且那些公司也很不保险，他们虽然会给你提供一个平台，可是如果你在这家公司输了钱还好说，要是你赢了钱，而且赢了一大笔的话，保不齐这家公司很有可能会脱线，跑路，到时候别说你赢的钱拿不回来，就是本金都有可能会被他们卷走。

　　所以金小强不能在这样的公司进行操作，这样一来选来选去，最方便进行这样的操作的地方也就只有香港了。

　　香港是远东地区著名的金融中心，这个弹丸之地每年进行的金融交易，大该要占到世界金融交易额的百分之一左右。

　　但是即便是这百分之一的交易额，也能达到几千亿人民币左右，所以这个地方是金小强心目中最合适的地址。

　　毕竟这里有很多香港本地的金融机构，也有很多世界级别著名的金融机构，到时候可以考虑来这里试试水。

　　不过现在香港的非典疫情闹得也是正厉害的时候，不太适合在现在去香港，金小强只能选择等一段时间再说。

　　还好那段汇率行情波动最大的时候，正好是在七月份左右才出现的，而香港也是在6月份解除的非典警报的。

　　所以六月份的时候，去香港正是时候。

　　心里大致有了谱之后，金小强也就不再着急，现在是四月下旬，距离非典警报解除大概还有两个月的时间。

　　这段时间反正也是没什么事，正好可以抓紧时间，在家这边和刘晓亮还有丁伟忠他们，把那几台发动机赶紧敲定下来。

　　在这之后，就是要跟着做动力匹配了，也就是要搞出合适的波箱出来，和这几款发动机进行配套。

　　其实一台汽车的动力总成，做到这个阶段，才算是到了最难做的阶段。

　　要说这发动机还好办的话，可是一提到做波箱，这就触及到了国内汽车行业的软肋了。

　　在后世一直到2010年，国内的自主品牌汽车企业，也不能完全的自己生产出一台自动波箱出来，就算是那些数一数二的国营大型汽车企业，要是说自己生产自动波箱，那也是天方夜谭。

　　要说到搞波箱，以前金小强在南方的那个汽车厂里面工作的时候，也曾经涉及过，这方面确实是给天朝的自主品牌的汽车提出了一个很大的技术难题。

　　其实在设计方面，我们的设计团队并不比外国的团队差多少，设计一款波箱，主要就是涉及到中心轴距，齿轮模数，齿高，齿宽，齿轮强度，齿轮噪音，最大传动比，设计最大载荷，总体布置等等方面。

　　这些说一千道一万，只要有一个成熟的指导，然后在有几个数学强人，有一套非常好的电脑软件，那么这些就可以完成了。

　　可是我国的波箱生产的关键弱项是齿轮用材料，因为变速箱是一款汽车上最重要的动力输出转换装置，所以工作量非常的大，所以这齿轮的材料就一定要坚固耐用，可是因为我国材料科学上的落后，所以咱们的齿轮质量其实一直很一般。

　　就算能够生产出来，可是也只能是非常落后的手动变速器，就算是做成了自动的，在换挡匹配上也容易出缺陷，而且还费油，噪音大，寿命短等等。

　　还有就是加工，这一点也很重要，波箱里最重要的部件就是齿轮，而且对齿轮的精度要求是非常高的，咱们国家在精加工方面一直不是很行。

　　最后就是热处理，做过机加工的人，几乎都知道咱们天朝的热处理的落后程度。

　　所以也正是以上三点造成了国内波箱领域的落后。

　　不过这些对金小强而言到并不是什么太大的难题，变速器的设计，他可以直接划出继父图纸来，尤其是自动波箱。

　　他可以从4AT，5AT，6AT一直给你画到8AT，甚至是10AT，如果有需要他可以把后世流行的双离合变速器，都拿出来。

　　不过现在最让他感到为难的是加工，鉴于现在国内的加工水平，就算他设计的出来，还真就不一定能够生产的出来，所以这也确实是很让金小强感到头疼。

　　一款变速箱，尤其是自动变速箱，对加工以及齿轮的材料的要求确实是非常高的，按照目前国内的生产水平，确实是生产不出来。

　　金小强想来想去，也没能想出什么太好的解决办法，回到家里已经半个多小时了，外面的天都已经黑了，金小强感觉有点无聊，于是就打开了电脑。

　　在网上随便的翻找一些资料，可是突然在某个论坛里，他看到了一则新闻，这是一则娱乐新闻，里面讲的正是一个日本的流行节目。

　　这个娱乐节目倒也和普通的节目不太一样，这个节目主要是经常找出一些比较有争议的话题，来让嘉宾们来讨论挑战，而这一期讲的则正好是《矛盾之争》。

　　当金小强看到这一期的题目的时候，顿时他的眼睛就亮了，真是想睡觉，就立刻有人给送枕头啊。

　　自己怎么把这一茬给忘记了呢！


第六十四章 山寨MQ200

　　上辈子的时候，金小强如果没记错的话，他曾经在几年后的某天看了这一期经典的节目，因为这个节目最后导致的后果是非常严重的，一条人命就搭在这个节目上了。

　　如果自己要是能够及时出手救下这条人命的话，那么说不定，以后这变速箱材料的问题，就有着落了……

　　想到这里，金小强不由得是心头一阵舒畅，看来这重生就是好，凭借着很多领先于这个时代的资讯，自己就可以在很多事情上面占得先机呢。

　　这次的机会看来一定要把握住，要不然以后这变速箱的计划，尤其是自动变速箱的部分，可就难做了。

　　再想去的突破，那可就相当的难办喽！

　　不过还好目前为止还不必着急，反正那件事也是发生在七月底的时候，到时候自己正好也同样在香港，相信到时候来得及救那家伙一命。

　　想到这里金小强算是侧地的松了口气，然后就关了电脑直接上床睡觉去了，这几天的折腾可是把他累得够呛。

　　先是搬钱，然后又是数钱，看起来好像是不怎么累人的活计，可是这一路干下来，可是差点要了他的小命。

　　一觉睡到大天亮之后，金小强收拾妥当，然后就开着那辆破捷达，直奔自己家的齿轮厂。

　　他们家住在市中心，可是齿轮厂却位于市南郊，之间的距离可是不近，开车的话不堵车也要大概半个小时左右才能到。

　　这段时间，金小强不在厂子里，工厂也基本停了工，可是厂子里的那些技术人员，可都在厂子里呢，尤其是丁伟忠和杨定伟两个，还有他们的徒弟们。

　　这段时间，他们主要在是在生产金小强画出来的那些模仿4G63和4G69两款发动机，这两款发动机是三菱的比较成熟的产品。

　　一个是2.0排量另外一个是2.4排量，不过目前国内能够生产的就只有4G63款，而且还是SOHC的。

　　金小强画的这两款发动机的图纸，全部是DOHC的，而且还都是十年之后，经过改良的两款发动机。

　　虽然没有什么其他的特殊技术，不过在现在这个年份而言，和国内的其他汽车的发动机比较而言，这样的发动机也不算落后。

　　更何况以后还可以将这几款发动机全部升级为纯铝制，再加上CVVT或者是DVVT等技术，还可以在加上涡轮增压等等。

　　总之这几款发动机在今后的几年之内，对于天朝的汽车工业而言是足够用了。

　　金小强选的好，而厂子里的那些技术工人们，也是相当的来劲，毕竟这做发动机可是和以前光是做齿轮不一样。

　　大家都是技术工种，谁不想多学一点东西，以后对自己的发展也有好处，所以这段时间虽然金小强没有给他们加班费什么的，可是这些工人们却依旧是乐此不疲的每天自愿的往厂子里跑。

　　有丁师傅和杨师傅坐镇，这两款发动机生产的很顺利，现在已经拿出了原型样机，金小强前几天虽然没有到厂子里看，可是也通过电话和丁伟忠以及刘晓亮他们了解过了。

　　并且嘱咐过他们，不要吝啬钱财，多生产机台出来，作为实验样机，所以丁伟忠他们就又生产了机台样机出来，每天都放在台架上做数据测试实验。

　　当然还有ECU数据的录入等等，不过在数据库建立这方面，就只能指望刘晓亮了，毕竟丁伟忠和杨定伟他们虽然是手动能力要比刘晓亮强。

　　可是在玩电脑，搞数据测试，和数据录入方面他们可就是抓了瞎，打个字都只能是一指禅的地步，更何况要玩编程还有数据录入了。

　　而这段时间，刘晓亮的主要工作就是在建立数据库，将大量发动机工作之后，各个部件的数据，全部录入到数据库之中。

　　然后为了今后将这些发动机升级其他的功能做准备，比如那CVVT和DVVT或者是增加涡轮增压等等。

　　不过金小强也知道这数据库的建立急不来，毕竟现在只不过是刘晓亮一个人在做，要知道这些工作放在国外，一般可都是需要几十个工程师，花上好几个月甚至是更长的时间才能完成的。

　　而这些数据则影响着这款发动机，以后在工作中的表现。

　　最关键的还是要为了以后和变速器的匹配做准备，毕竟发动机只不过是一辆车的一个关键部位，而另外的一个重要部分则是变速器。

　　可以说一款变速器的好坏，完全可以决定一款车子的上市后的口碑。

　　而这次金小强来厂子里的目的，主要就是为了解决这变速器的问题的。

　　其实要说变速器，相对发动机而言，对于丁伟忠和杨定伟这样的工人而言，要简单的多得多。

　　毕竟他们这个厂子就是专门做变速器的齿轮配件的，虽然他们没做过完成的波箱，可是如果现在说要他们做一个手动波箱出来的话，对于这些师傅而言简直就是不费吹灰之力。

　　毕竟以前他们在南阳机械一厂的时候，很多人就是做波箱出身的，可以说这些人很多都是做了一辈子波箱的老工人了。

　　只不过他们做的波箱都只能是用在以前的老款的车型上面，对于现在的新车型而言，实在是有些落后了。

　　不过还好的就是这些人的手艺还在，尤其是塑型的杨定伟师傅，和搞了多年设计的丁伟忠，他们对变速器的理解，尤其是手动变速器的理解，可是不在金小强之下的。

　　而金小强之所以能和他们比肩的原因，也只不过是因为他比这俩人有着多十几年的见识和经验而已。

　　现在厂子的条件，不允许他们生产自动变速器，所以金小强这次过来就是为了设计，并且生产一款手动变速器而来的。

　　未来汽车的主流趋势是自动变速器，可是手动变速器，却并没有随着自动变速器的盛行而衰落下去。

　　要知道对于很多玩车的人而言，其实开手动的车子，才会让他们真正的享受到那种驾驶的乐趣，而且手动变速器更加的高效省油。

　　而对于选择手动车型的买主而言，一款手动变速器的好坏，则起着很关键的作用。

　　这次金小强来厂子里，就是打算再来山寨一款非常经典的手动变速器出来，而对于这款变速器，他早就已经有了选择，那就是大众的MQ200。

　　提到MQ200可能很多人都不知道，可是要是提起大众的POLO，可能很多人就会知道了。

　　开国POLO的人都知道，在开这款POLO的手动挡的时候，短小的拨杆握着很舒服，在换挡的时候，只要踩下离合，用几根手指头轻轻一拨，变速杆就会被吸到你想要的档位上，毫不拖泥带水，如此轻便的操纵，更加的能让驾驶者们享受到架势的乐趣，就算是在拥堵需要频繁换挡的路上，也不会让你感觉太累。

　　这款变速器问世已经很长时间了，可是即便是到了2010年左右的时候，国内的那些车企，无论是国营大厂还是私营的自主品牌，却依旧生产不出来这样的变速器。

　　其实主要的原因就是这款变速器独到的设计，一个就是他采用了多锥面的同步器，不同于其他普通车型所采用的单锥面同步器。

　　还有一个就是他的电控换挡装置，其他的变速器里面在换挡的时候，一般都要靠驾驶着的手臂来传力，波动档杆触动换挡拨叉来是档位变换，这属于纯机械式的换挡。

　　而这款变速器里面使用的是电控换挡装置，在换挡的时候，只要你推动到档位，就会触及到电机的开关，这样由电机控制的拨叉，就会将环于齿轮紧密的咬合来完成换挡的工作。

　　这样一来这款变速器，其实就是相当于一款半自动的变速器，你在波动档杆的同时，其实就是在波动一个开关而已。

　　额这款变速器的最大优点就是省油，操作轻便，起其他的变速器最起码要节省50%的换挡力，而且他自身的耗能也不会很高，噪音控制的更是出色。

　　而其他最大200牛顿/米的扭矩，则可以是这款变速器匹配到很多的发动机上。

　　当丁伟忠这帮人看到金小强画出来的这款MQ200的变速器的图纸的时候，不由得是拍案叫绝。

　　要知道现在POLO在国内已经买了很多年了，可是它的变速器的奥秘，却一直是没多人能弄明白。

　　在几年前，国内根本就没有私营的自主汽车企业，而国营的那些大厂有不屑与来搞这些技术，他们都在忙着赚钱。

　　而私人车主，就算是再是发烧友级别，恐怕也没几个人舍得，买来一款新车，直接拆开研究变速器的，就算拆开来，没有一定配套的知识的话，也只能是抓瞎。

　　所以到目前为止，国内真正的了解这款变速器的人还真就不是特别多。

　　但是丁伟忠和杨定伟可都是老行家的，当他们看到这款变速器的时候，顿时就被里面的奇思妙想给惊住了。

　　而俩人这时候看金小强的味道，简直就是有点看一个天才儿童的味道了……


第六十五章 攻克MQ系列

　　一款好的变速器，会给开车的人带来无穷的驾驶乐趣，而这也正是德国车子引以为傲的一个买点。

　　无论是高档车的宝马和奔驰，还是面相普通客户的大众，都在强调驾驶的乐趣。

　　这一方面得益于德国人多年的造车经验，尤其是对底盘的调教，还有另外一个很重要的方面，就是他们的汽车所匹配的变速器。

　　而德国车子的变速器之所以出色，则完全取决于他们的变速器的齿轮的加工精度。

　　当然在这方面日本做的也是极其出色的，虽然日本人是师从于德国人，可是在近几十年来，你不得不承认日本人在这方面做得甚至是比德国人还要出色。

　　尤其是在现在很多挂着德国车标的车子，其实变速器就是从日本引进的，就比如大众，就金小强所知，很多大众的车子的变速器，其实就是从世界著名的波箱生产商爱信哪里采购的。

　　而爱信其实也只不过是丰田的一个下属单位，专门做变速器的分工厂而已。

　　对于一款波箱而言，齿轮的加工精密度是非常重要的，就比如这款MQ200变速器，在国内也有很多自主品牌的汽车厂商在模仿这款变速器。

　　甚至不过分的说，这款变速器可以称得上是现代天朝自主品牌车企变速器研究方面的鼻祖。

　　就比如说几年后号称在天朝保有量最大的车型QQ的变速器，就模仿了这款变速器里面的斜齿轮设计，可惜由于加工的精密度不够，最终导致的结果就是画虎不成反类犬。

　　因为加工的精密度不够，所以导致车子运行换挡的时候，齿轮咬合的不够紧密，结果导致变速器的噪音甚至大于车子的噪音。

　　而且还会存在着档难挂，费油，波箱寿命短等等一系列的问题。

　　所以金小强在拿出这个变速器的图纸之后，就一再想丁伟忠和杨定伟两位师傅强调了，一定要注意这精加工的问题。

　　并且一定要注意这齿轮生产出来之后的淬火，热处理等等问题。

　　丁伟忠和杨定伟，都是搞了多年波箱齿轮设计和研究的专业人才了，两人在实际生产方面的经验当然要比金小强丰富的多。

　　所以当金小强和他们强调这方面的问题的时候，两人当然是欣然应允了。

　　在去年的时候，金国柱为了扩大产能和进一步升级企业，曾经专门花了好几个亿从爱信引进了一条二手生产线。

　　这条生产线，引进至今，几经调试并且在丁伟忠和杨定伟的摸索下，现在才刚刚上线，能够生产而已。

　　金国柱还是挺有眼光的，早就有把自己家的齿轮厂做大做强的想法，这时候的他已经不在只满足于生产变速器的齿轮配件，他已经有了生产完整的变速器的想法。

　　只不过后来被星河村的开发问题吸引了注意力，所以这才没有在这方面投入太多的精力，可是丁伟忠和杨定伟则是不同了。

　　在厂子里引进了那条二手生产线之后，他们就一直在研究那些机床，虽然不是目前国际主流的五轴联动机床，只不过是有些落伍的四轴联动机床。

　　加工出来的机件，还需要在打磨方面，重新使用其他的器械来完成，不过这些机床的加工精度，却也还是要比他们原先用的设备要精密的多。

　　而且这款变速器已经推出市场有些年头了，所以也不是什么秘密，而且这台手动变速器所需要的材料，他们的工厂里也都有。

　　所以生产起来，还不算太费事。

　　只不过唯一的坏消息，就是大众所用的变速器的齿轮的特种合金钢才，他们搞不到。

　　虽然他们自己做齿轮也是用的特种合金钢材，可是他们用的特种合金钢材的材质和大众的比起来，可能还是会差一些。

　　这样一来的区别就是，他们所生产出来的MQ200变速器，在使用的寿命上可能要比大众的差一些。

　　不过要是非得具体区分而言的话，也就是说人家大众的这款变速器用在车子上，可以使用30年的话，那么他们的也就能用20年。

　　不过一般人，那个会开同一辆车子开上20年的？

　　再者说就算一款车子开上了20年，那估计也该到了报废的年头了，到时候就整车而言，出问题的恐怕就不止是变速器了，很有可能其他的地方也会出毛病。

　　当然如果遇上了不爱惜车子的车主，或者是因为某些原因，经常需要使用极端方式驾驶的车主的话，那么这款变速器的耐操性，可能要比大众的差上不少。

　　虽然金小强也很想解决这样的问题，可是毕竟这齿轮使用的材料属于先天的问题，目前他们还真的很难攻克。

　　如果真的想攻克这个问题，就只能等到七月份之后，等到金小强去了香港，找到那个人之后再说。

　　不过目前而言，使用目前仅有的材料来做这款变速器，也不是没有好处。

　　要知道这款变速器好是好，但是成本也要比其他的普通手动变速器，高出几千块钱来，要知道这几千块钱的成本对于普通的消费者而言，还是很有影响的。

　　而现在使用了稍微差一点的材料的话，成本就不至于像大众的变速器成本那么高，这样一来对于控制整车的成本还是相当有好处的。

　　丁伟忠和杨定伟拿着这些图纸，欢天喜地的去研究怎么生产去了。

　　而这边的金小强也没闲着，他还在继续的剽窃大众的其他手动变速器，比如MQ250。

　　要知道这款MQ200所能承受的最大扭力传输值，只有200牛米，所以这款变速器，只适合装配在小排量的发动机的车子上上，比如1.6L，或者是1.8L，或者是普通的2.0L的这样的排量的车子上。

　　比如宝来，高尔夫，POLO等车型都在使用这款变速器。

　　相对于现在的金小强所“研究”出来的发动机而言是足够用了，可是如果以后他的那些发动机做了技术升级之后，这款变速器就不够用了。

　　而这次金小强要“研究”的MQ250，也是源自于大众的一款经典手动变速器，不过这款变速器主要是应用在一些大排量的汽车上，比如几年之后的迈腾，途观等等车型。

　　不过这些车型目前都还没有诞生，所以现在也正是金小强抄袭的好时候。

　　其实大众还有匹配更高动力的发动机的变速器MQ350，只不过这款变速器一直没有引进国内，而且目前这两款手动变速器对于金小强足够用，所以他也就没有在“研究”那款MQ350的变速器。

　　而且现在这两款变速器，对于金小强未来的计划而言是足够用了，因为之后还要对这两款变速器进行升级。

　　比如目前而言，主流的手动变速器只有五个档位，而之后几年将会流行起六个档位的，所以以后也有足够的升级空间。

　　当然金小强在研究这两款变速器的同时，也会随之做出一系列的调整，并不是完全的抄袭，因为这样会惹来不必要的侵犯专利的官司。

　　就像他在“研究”那几款发动机的时候，一样都会根据后几年的成熟的经验，对那些发动机做出一些微调。

　　而现在搞这些变速器也是一样，他在“研究”的同时，也同样做出了微调，这样一来就避免了今后会惹上官司的麻烦。

　　而这样的发动机和变速器，也就会堂而皇之的成为他金小强的“发明”使得他在拿出样机，并且做好了动力总成之后，就可以拿着这些东西，去堂而皇之的申请专利了。

　　无所谓山寨不山寨，毕竟在现在这个年代，金小强搞出来的这些东西可不算是山寨，反而可以算做事一种在发动机动力总成领域的突破。

　　丁伟忠和杨定伟，在为了生产那款MQ200的变速器研究工艺流程，而这边的金小强则是在如火如荼的“研究”着下一款MQ250变速器。

　　而另外一边的刘晓亮，则是在继续着他的数据测试的工作，这项工作对别人而言是枯燥的，可是对他而言，却绝对是乐在其中的一件事。

　　数据库所需要的数据是庞大，目前刘晓亮这边虽然也积累的一些数据，可是和他们所需要的庞大数据比起来，这么一点点数据也只不过是大海里的一朵小浪花而已。

　　就这样在一个个发烧友级别的汽车爱好者们的手里，一个未来的传奇，就这样悄然的扬帆起航了……

　　金小强在一边研究设计MQ250变速器的问题的同时，也在思考着未来汽车世界的变速器的主流方向。

　　虽然手动变速器是很多驾驶爱好者的首选，可是对于未来更多的消费者而言，汽车只不过是用来代步的交通工具，而且以后在都市里总会面临着停停走走的堵车情况，所以对于这部分的消费者而言，自动挡的车型才会是他们的首选。

　　而现在他们的技术水准和所拥有的材料用来生产手动变速箱足矣，可是要想生产自动变速器，那还是一个很大的难题啊！

　　而且对于金小强而言，设计不是问题，但是材料才是最关键的，而现在的他，还真的很是期待着七月份啊！


第六十六章 任重道远

　　中碳结构钢才锻件，然后在经过铸件，棒料，在之后就是热处理调质，然后是表面淬火，渗碳退火，最后在经过氮化。

　　一个个精美漂亮的齿轮和锥齿轮的粗胚就这样的走下来生产线，在这之后，就是要精加工了，一个个齿轮的粗胚放到固定的夹具上，送到机床的刻刀前面。

　　然后由电脑控制的机械臂以及各种刀具，进行最后的精加工。

　　不得不说日本人的技术确实很到位，华阳齿轮厂从爱信引进的这几款老旧的四轴联动机床，虽然年纪不小，可是经过精心的保养之后，却依旧可以做出令人们叹为观止的加工动作。

　　而加工出来的工件的精度，和咱们自己使用国内机床加工出来的工件，简直就不可以同日而语。

　　并不是金小强妄自菲薄，而是咱们国家的加床实在是照人家落后的太多，作为一个从事汽车工业十几年的老技术人，金小强对于国内目前的机械行业的现状，可以说是痛心疾首。

　　目前国际主流的数控机床是五轴甚至是更高，而国内基本能够达到四轴就已经不错了，尽管在十年之后，天朝有几家机床加工厂也号称是搞出了五轴联动机床，可是其实还是作秀的成分居多。

　　那些所谓的国产五轴联动机床，其实天朝也只不过是能够生产一些简单的零部件，具体的核心部位，比如最核心的滚珠丝杠轴承，还有逻辑控制软件，以及交流伺服电机等等都是要靠进口的。

　　就是十年之后，金小强也曾经在工厂里用过所谓的国产五轴机床，可是那些机床的最高转速也就是每分钟1500转而以，而纯进口的日本或者是德国的机床，基本都可以达到每分钟4000－5000转左右。

　　而且在加工精度和刀具上面，也是有着天差地别。

　　看来国产机械工业之路，还是任重而道远啊！

　　看着那些嗡嗡作响，在加工齿轮工件的机床，金小强不能不在心里发出一声感慨，如果自己以后有条件，有能力了，就一定要自己搞机床工业。

　　金小强还在一边看着那些日本的二手货工作，一边在心里跟自己较劲，这时候突然前面的丁伟忠高兴的喊了一嗓子。

　　“成了，成了。”

　　金小强往前定睛一看，原来是一个齿轮的粗胚已经经过机床的精加工成了精坯，不过这时候的齿轮还不能够立刻就用于组装，还要进行打磨才行。

　　一个工件就算是经过了精加工之后，在工件的表面上难免还是会有些微观的不平，用机械术语这叫粗糙度。

　　而这时候就要经过打磨才能和其他工件组和在一起，要不然的话贸贸然使用起来，会磨损的比较厉害。

　　金小强他们引进的只不过是四轴联动的二手机床，所以还不具备打磨功能，要进行打磨，就必须要用的另外一台磨床。

　　还好这磨床，也是他老爸当时一咬牙，从银行里贷款直接买的爱信的二手货，那些日本人也是够心黑的，光是这么多台用了十几年的二手机床，就宰了金国柱差不多五亿人民币。

　　不过目前看来，有了这些器械的帮助，这工件加工起来还真是够顺利的，所以现在金小强心头虽然是不爽，可是也只能捏着鼻子认了。

　　一个个工件很快就从机床上下了线，然后在经过打磨，之后再由工人们按照金小强的图纸要求组装在一起。

　　很快一台纯手动的MQ200变速器，就组装成型了，不过这里面还差一个很关键的东西，那就是TCU。

　　也就是和行车电脑ECU类似的一个电子控制系统，而整个变速器里面最难的问题也就要数它了。

　　和发动机样这TCU也是通过在波箱里面的各个关键部位装上传感器，然后在工作时记录下各个部位的数据，最后汇总到一起。

　　在之后就是利用这些数据，来总结出这变速器工作时候的最佳状态，然后在将这些数据和发动机的数据匹配在一起。

　　这样才能够顺利的让发动机工作，让车子动起来。

　　可不要小看了这个匹配的过程，其实就动力总成而言，这个匹配的过程，才是最关键的部分，也就是常人所说的发动机调校。

　　这个部分如果做不好的话，经常会出现，换挡迟滞，顿挫感明显，费油，发动机转数上去，但是却动力输出缓慢，也就是提速慢等等问题。

　　如果要是调校做的好，就是把发动机和变速箱的匹配做得好的话，那么将会给一台车提供非常优良的动力，给驾驶者提供难以言喻的快乐。

　　所以这才是动力总成对车子本身的重要意义！

　　在TCU这一块，金小强还是交给了丁伟忠，谁让他在上海大众那边有关系呢？

　　这台变速器，明显就是模仿了MQ200的，虽然有些微调，可是大致的意思还是差不多，所以这件事就还得麻烦丁伟忠通过，他在大众的朋友那边，从博世哪里拿到一些MQ200的TCU了。

　　工人们看着这台变速器的诞生，也都是在欢呼雀跃着，毕竟大家原本就是做变速箱齿轮加工的，但是要说一台完整的变速器，大家还真的是没有亲自生产出来过。

　　现在一台完完整整的，据说还是国内“首创”的独门变速器就诞生在他们的手里，他们怎么能不高兴？

　　要是这台变速器和前段时间他们生产的那些发动机匹配在一起的话，那么一个动力总成的成型，对于天朝的汽车行业是什么概念，他们这些业内人士恐怕是最清楚不过的了。

　　刘晓亮这段时间也没有在那边测试数据，而是跑到这边来目睹了整个的变速器生产定型的过程，当看到那台变速器组装在一起的时候，他终于也是忍不住跟着欢呼了起来。

　　作为一个天朝的汽车人，作为一个参与并且完成了天朝的第一部动力总成，开发并且设计的人，他如何能够不高兴。

　　真的很难想象，近代天朝自主的第一部动力总成就诞生在这么一个简陋的，家庭作坊似地工厂里。

　　这和当初戴尔在车库里搞出了戴尔有什么区别？

　　唯一的不同恐怕就是目前的戴尔已经是国际巨鳄，而目前的华阳齿轮厂还只不过是个籍籍无名的小企业而已。

　　不过刘晓亮这时候突然意识到，未来也许这家企业的命运，也许会和之前截然不同，而这一切的来源，恐怕就要和那个站在另外一边看着工人们欢呼庆祝的金小强有关吧！

　　这小子，真是想不明白，自己和他可以说是从穿开裆裤开始就是死党，自己就怎么也想不通了，这家伙怎么就突然之间变得这么厉害，就好像是突然之间脑子开窍了一样。

　　难不成这和他过大年的时候，生了一场大病有关？

　　金小强站在一边看着工人们欢呼笑闹着，他的心里也是喜意盈盈，就在这么简单的工厂里，就只有这么一些人和技术，以及设备。

　　光凭借着这些，自己竟然硬生生的搞出了三个种类的发动机，还搞出了一台经典的变速器，虽然是开了金手指，可是他还是不能不佩服自己。

　　目前这动力总成的开发，可以说是已经完成了三分之一，剩下的就要看着发动机和变速器的匹配了。

　　那台1.6L的发动机和这台变速器匹配在一起应该是完全没问题，可是剩下的那台2.0L还有2.4L的发动机和，这台变速器的匹配可就要花费一些时间了。

　　而且好像还有点不妥当啊，要知道其实这两款发动机，金小强完全就是从十年后的长城和利吉的仿4G63和4G69发动机那边借鉴的经验。

　　要知道搁在十年后的技术，这两款发动机可以爆出出来的扭力，可要比现在强大的多，而这台变速器所能承受的最大扭矩也就是200牛米，对付4G63的该款还勉强应付，对付4G69的该款，那可就很是吃力了。

　　更何况之后自己还想给这些发动机升级，加装上CVVT或者是DVVT的技术，或者是搞出个涡轮增压来呢！

　　本来还想过段时间，才把那MQ250拿出来的金小强，犹豫了一会儿，然后就决定等过几天，在把那MQ250的图纸拿出来好了。

　　要不然要是一下子把这两份图纸全部拿出来的话，那丁伟忠还有杨定伟他们不得怀疑自己是外星来的才有鬼呢。

　　就算自己再是一个设计天才，也不可能在几天之内，就连续的拿出两幅不同的变速器的设计图纸吧？

　　恐怕当初的发明大王爱迪生也没有这样的本事吧？

　　本来想快刀斩乱麻的金小强，想了想之后还是决定先控制一下节奏，免得自己搞的太快，让人觉察出什么异样来。

　　不过目前有了这台变速器的出现，也就足够了，先让这些人高兴一段时间再说。

　　而这段时间，自己还是暂且捋清思路，好好的琢磨一下下一步该怎么发展再说吧！

　　现在已经是四月中下旬了，距离六月份香港宣布解除非典警告的时间，还有差不多两个月的时间。


第六十七章 未来变速器的方向

　　这段时间，外面可以说是非典肆虐，也正是闹得最凶的时候，现在别说是非典重灾区的京城和广州，上海那边。

　　就连南阳市，也是每天都不断的有人因为非典而不治病逝的消息传出，而且每天也都有小区被隔离，现在市面上可谓是人心惶惶。

　　很多工厂都已经停业，学校早早就开始停课了，更有甚者很多商铺都也同样跟着关门歇业了。

　　金小强本来还想好好舒坦的享受几天，可是就现在这样的情况，他也没办法出去花天酒地，只能乖乖的在家里和工厂这两边来回的跑。

　　而这段时间柳眉也因为张宁宁的出现，从家里照顾她妈妈的情况装缓解了出来，然后一只跟在金小强的身边工作。

　　说实话柳眉的不请自来，还是让金小强感觉很是有些惊讶的，要知道前段时间他已经和柳眉明确的说了，这段时间自己这边没什么事情，她尽可以待在家里照顾她妈妈，有什么需要帮忙的就尽管和自己提好了，自己来想办法解决。

　　毕竟以来柳眉的母亲现在还是昏迷不醒的状态，而且现在外面也是非典肆虐，万一柳眉要是一个不小心被传染上了，那他金小强怎么过意的去啊。

　　不过也不知道这柳眉是怎么想的，从前几天他们开发出来第一款变速器HY200以后（原来的MQ200），就从家里出来一只跟在金小强的身边忙前忙后的。

　　就算金小强这边不需要什么帮助的时候，这姑娘也是一直跟在金小强的身边跟着端茶倒水，让金小强感觉很是诧异。

　　他能感受的到柳眉好像有什么事情，想和自己说，可是却一直不知道该怎么和自己说。

　　女人的心思男人永远是猜不透的，金小强想不明白，柳眉为什么会表现的这么怪，索性就不再去多想，虽然自己也有点不好意思，可是既然人家柳眉愿意做，那也只能是由得她来做好了。

　　而这段时间正好有时间，金小强索性就开始研究其变速器来。

　　其实就未来的汽车发展方向而言，在已经几乎将发动机的潜力发挥到了极致的情况下，未来一款车子的好坏，这变速器的重要性，就尤为的突出了。

　　所谓发动机的潜力发挥到了极致，就是因为未来的汽车行业，对汽车性能的苛刻要求，尤其是发动机方面。

　　比如在上世纪七八十年代的时候，那时是大功率发动机的天下，当时的油价也不贵，所以人们根本就不考虑油费的问题，所以当时美国车买的特别的好，因为那时候美国车就是豪华奢侈的代名词，空间大，动力强，内饰豪华。

　　可是等到了八十年代中期至今，人类对汽车的最求也发生了不同的变化，随着地球上石油资源的日渐枯竭，普通的驾驶者需要面临着高昂的燃油费用，还有人们日渐重视的环保理念，以及今后各国对汽车排放量的硬性规定。

　　导致未来的汽车发动机只能是越来越向着小型化，少气缸来发展。

　　像上世纪八十年代那种动不动就六汽缸，八气缸，甚至是十二气缸的配置，则只能出现在豪华车的配置上了。

　　而未来作为普通家庭的代步工具的家庭用车，一般只要四汽缸，甚至是三气缸就足够了。

　　而从那时候开始，发动机的工程师们就绞尽了脑汁，开发出各种的技术，不断的来改良发动机，几乎可以说已经将种种可以应用的技术都用到了四汽缸的发动机上，将发动机的潜能提高了一定的境界，已经是很难突破的境地了。

　　而这时候如果还要去和那些国外的汽车厂商们竞争，那么就要从动力总成的另外一个方面，变速器上面考虑下手了。

　　毕竟以来目前国内的自主品牌汽车企业在变速器上面本身就是短板，二来如果自己要是开发出不弱于国际水准的变速器来的话，那么在推出新车的时候，也将会是一个很大的卖点。

　　众所周知汽车有三大关键部位，发动机，变速箱还有底盘，现在发动机已经解决了一小部分，而底盘，现在还不用考虑，可是变速器则是必须要尽早的提上日程了。

　　虽然金小强这段时间，已经山寨了大众的MQ200以及MQ250，两款手动变速器，这两款手动变速器，也确实是非常的优越，可是毕竟手动变速器也有着它的缺点，那就是操作繁琐，未来的都市里，肯定会有越来越多的车辆，到时候汽车走走停停，那么使用手动变速器肯定会让人的左脚很累，毕竟要不停的踩离合。

　　所以自动挡将肯定会成为未来的车子的主流配置，这一点已经是毫无疑问。

　　而作为作为自动换挡的变速器也要分出好几大种类，比如AMT，AT，CVT，还有就是DSG了。

　　而作为一名重生，并且有着十几年经验的汽车工程师经验的家伙而言，金小强对未来汽车变速器的发展走向，无疑是有着最清晰，和最直观的判断。

　　首先AMT和CVT这两款自动变速器，就可以被淘汰了，虽然他们都各自有着各自的优点，可是缺点也同样明显。

　　AMT虽然比较省油，但是换挡顿挫感强，而且它的电控换挡，还有离合部分特别容易损坏，维修成本也很高，所以一直没能大规模普及。

　　而CVT就是所谓的无级变速器，也曾经在汽车行业里流行过一阵，它的优点很明显，那就是它采用的是自行车的链条的传动方式来工作，所以波箱里没有传动齿轮，这样一来也就没有了换挡时的顿挫感，而且油耗也比起其他变速器要小，并且噪音低。

　　但是它的缺点也是致命的，首先就是在汽车起步或者是加速阶段，那作为传输力矩的金属链条或者是皮带容易打滑，而且一般过了五万到十万公里，就需要更换链条或者是皮带。

　　而且CVT的变速箱很容易出问题，一旦出了问题就是大问题，维修起来非常的昂贵。

　　所以这样一来，剩下的两个可供选择的对象就是AT和DSG了。

　　AT也就是通过液压的方式来进行自动换挡的变速器，当发动机工作的时候发出的马力会带动液压泵轮，而泵轮这时候就会使变速箱里面的液体快速的循环起来，而循环的液体有带动了变速箱里面的涡轮，而涡轮的转动最终会带动导轮，而导轮则可以让外面的汽车轮子转起来，从而完成对外界的功率输出。

　　目前这项技术是非常成熟的，而且也一直是自动变速器里面的主流，目前市面上的主流是4AT，也就是有4个档位的液压变速器。

　　他的缺点就是费油，换挡顿挫感强，从而让驾驶者感受不到太多驾驶的乐趣。

　　不过在后世金小强重生的时候，基本已经普及到了6AT手自一体变速器了，甚至有一些豪华车已经开始使用8AT，甚至是10AT的手自一体变速器了。

　　而对于民用版本的6AT的手自一体变速器就已经足够了，它的换挡顿挫感小，而且油耗也小，基本可以和纯手动变速器相媲美，唯一的缺点就是成本稍微偏高，配备在低价位上的车子上对厂商而言，有点不太好定价。

　　而所谓的DSG就是双离合变速器，这一款未来最为理想的变速器的发展方向，其实也就是使用两组离合器来控制档位选择。

　　当汽车处于第一档位工作的时候，第二档位已经处于预备状态，当车子的速度，或者是发动机的输出功率达到一定的峰值的时候，其他的档位齿轮自动闭合，而一档的离合器会自动打开，同时激活二档。

　　这样就能完成完美的换挡，中间没有顿挫感，并且会很省油。

　　当然就在金小强重生之前，这个双离合变速器也是有着相当的难题没有突破，比如由于都市行车停停走走，由于双离合长期有一组离合器处于待机状态，会造成变速箱过热，甚至起火，磨损加剧。

　　并且二档抖车，波箱积灰等等问题，一直没能得到妥善的解决。

　　所以虽然DSG会成为未来的主流变速器的发展方向，可是就最近的十几年而言，还是液压变速器，也就是AT变速箱最合适金小强的选择。

　　而金小强目前就已经划出了一张目前比较主流的4AT的变速器的图纸出来，当然山寨了日本爱信的4AT变速箱，不过也是做了一些改进的。

　　毕竟十年后的4AT可是比现在的4AT，多多少少都有着一些改变的。

　　其实在AT变速器上，最出色的有两家一家是德国的ZF公司，他的液压变速器在做的确实是好，但是成本也要高，所以一般都匹配在宝马，奔驰，奥迪这样相对比较高端的车型上。

　　而爱信的4AT，这要平民化的多，大多数都匹配在比较日常的民用车上，丰田，马自达，欧宝等都采用爱信的4AT。

　　也正是因为这平民化，和成本控制的问题，金小强才选择了这款爱信的4AT来山寨。

　　而与此同时，在工厂里丁伟忠和杨定伟，基本已经把那款MQ250的变速器的生产流程和工艺，基本总结完毕了。

　　短短几个月的时间，“设计”了三款发动机，和两款变速器，还提出了CVVT和DVVT的技术的原理，也就是消息还没发布，要是发布出去，金小强肯定就会立刻成为天朝汽车业的名人啦！


第六十八章 朝阳产业

　　不过现在也只不过是万里长征跨出了第一步而已，要想真正的将这款4AT从图纸中拿到现实中来，可还是有很实际的难题需要去克服的。

　　要知道就算是在咨询发达的十年之后，这样的4AT甚至是6AT，8AT，10AT的图纸，在网上都是到处都可以查得到，甚至是各种参数都可以查到，就连制造工艺都可以查到。

　　可是即便是那样的条件之下，国内的自主品牌的汽车制造商们，却依旧是造不出纯国产的4AT液压变速器。

　　直到后来造2008年的时候，利吉的老总书福哥，拿出了大气魄，趁着金融危机的时候收购了澳大利亚的老牌变速器制造商DSI，这才解决了国产液压变速器的难题。

　　不过这样的结果就是一来利吉集团为了这个DSI，是花费了相当大的代价，而且第二点就是虽然号称是收购了DSI，可是在关键的核心部分，却依旧要在澳大利亚进行生产。

　　这样就导致了国产变速器的产能上一直有问题，虽然号称是掌握了技术，可是其实生产起来却很是吃力，产能上不来，就会导致企业流失了很多潜在的客户，尤其是在当时6AT液压变速器盛行的年代。

　　众所周知，液压变速器的原理，其实就是动过发动机带动泵轮，然后泵轮在变速箱内转动，带动里面的液压油，然后再有液压油来带动涡轮，从而通过涡轮的转动，在带动行星齿轮，是车子得以运行。

　　道理虽然很简单，可是这款液压变速器内部的油路设计却是十分复杂和关键，在今后的十几年的时间里，这样的液压变速器的图纸在网上到处都可以找得到。

　　可是关键问题是，你有了图纸，就是不可以生产，毕竟人家是有专利保护的，所以你只能是重新来设计油路。

　　而在电控液压设计这一块领域，这正好是我国科技的一块短板。

　　而且最关键的是这样的油路管的材质非常特殊，我们做不出来，就算能够做得出来，还有一个很关键的问题就是加工。

　　尤其是精加工方面，我国的科技水平一直不能够做到尽善尽美，所以就算咱们能够加工的出来这样的油路管，使用起来也会是问题多多，而且关键是寿命达不到国际的水准。

　　试问这样的故障频出的一款变速器，还会有那个消费者愿意买单？

　　现在金小强拿出来的这款4AT液压变速器的图纸，已经是十年后几经更改的最成熟的一款了，要知道后世日本在天朝买的很火爆的一些车型，比如CRV，RAV4等等，都还在使用者4AT的变速器，原因无他，就是成本低，而且维护比较方便。

　　所以只要能够把这款4AT的变速器在现在做出来的话，那么就将打破国外的汽车企业，对国内汽车企业的变速器垄断。

　　要知道这样的垄断，可是持续了几十年之久。

　　而变速器这一块也带给了那些外国厂商们丰厚的利润，金小强如果没记错数据的话，应该在2005年的时候，天朝的汽车产业飞速发展的时代，就开始从国外大量的进口汽车的自动变速器了。

　　记得那时候金小强还在南方的车企里面靠研究，当时很多数据他都是记忆犹新。

　　他记得很清楚，当时在公司内部的期刊上面介绍，05年和06年，我国从国外进口的自动变速器花费的费用分别是12亿和20亿美元。

　　而到了2007年的时候，更是来个井喷式的大跳跃，直接花费了32.8亿美元，而到了09年全年在进口变速器上面的花费是55.56亿美元，而到了10年的时候光是上半年从国外进口的自动液压变速器的配件就高达36.66亿美元……

　　而在目前国内的自主品牌汽车刚刚开始起步，而私家车的概念也是刚刚兴起，所以使用手动变速器的消费者还会占据主流，能够达到百分之九十。

　　可是根据金小强刚刚重生前的一份汽车行业协会的报告显示，预计在2015年的时候，天朝的汽车使用自动变速器的车子，将会占到市场的百分之五十。

　　而到2020年的时候，这个比率将会提升到百分之七十，到百分之八十。

　　毕竟让消费者能够更加方便简单的驾驶车辆，将会成为未来汽车行业发展的主流趋势。

　　所以现在开始研发变速器，其实在金小强看来，也只在涉足一块新兴的领域，这个行业可以称得上是朝阳产业。

　　所以这段时间，他才放手发动机的数据研究，让刘晓亮和丁伟忠他们几个去做，而自己则是关在屋子里潜心的再画变速器的图纸。

　　不过目前一口气也吃不成个胖子，所以金小强倒也不是那么特别的着急，毕竟现在他们连生产这液压变速器的设备都不具备，所以就算画出了图纸也生产不出来。

　　丁伟忠和杨定伟两位师傅，虽然也是搞了大半辈子变速器生产的专家，可是他们研究的都是手动变速器，这自动变速器和手动变速器可是有着很大的区别。

　　所以目前他们的经验也就只能用在加工方面，但是具体怎么搞这个液压的油路布置，就还得靠他金小强自己来完成。

　　这段时间那几款发动机和金小强设计出来的那两款手动变速器的匹配工作，可以说是进展的非常顺利。

　　只不过因为人手的原因，整个工程的进度，还是显得有点缓慢。

　　金小强虽然心里也跟着着急，可是也没什么太好的办法，毕竟现在是非典时期，他就算想成立公司招兵买马，可是外面都人心惶惶的，哪里有人肯这时候过来他这里上班？

　　而且最关键的就是，目前他手头的资金也不是很够，三个亿的资金，看起来好像是不少，可是金小强却清楚的很，这点钱就连建一个汽车厂的卷板车间，估计都有些费劲，更别提还要给成千上万的工人发工资了。

　　所以他现在倒成了最希望这场非典赶紧结束的人了，只要这非典一结束，他就马上去香港，说实话最近一段时间，他一直也在关注着国际上的金融走势，尤其是外汇方面。

　　目前第二次伊拉克战争还没打完，美元依旧是在外汇市场上已经是疲软不堪，黄金期货和石油期货，比世界上急求避险的游资都快给炒成了天价。

　　而其他的一些国际游资，已经开始选择一些比较安全的国度下手，比如加拿大，或者是澳大利亚，或者是新西兰等相对安全的国度。

　　从战争开始之后，这几个国家的货币就开始一路对美元走高，目前虽然还没有达到历史最高位，不过已经是比战争开始前升值了不少。

　　这其中升值最为明显的则要数新西兰元还有加拿大元，这两国的货币，对美元的走势在最近一段时间可以说是非常的强势。

　　现在已经是到了五月的中下旬，伊拉克那边还打的是如火如荼，可是国内的非典也正闹得是如火如荼。

　　在金小强家的齿轮厂里，丁伟忠还有杨定伟，以及刘晓亮都是每天乐呵呵，这些人虽然现在都已经停工放假，可是他们却每天都准时准点的来厂子这边报道。

　　不为了别的，就因为最近厂子里的这些发动机和变速器的研制成功。

　　前不久丁伟忠通过他的同学，从博世那边弄过来的TCU已经到位了，现在那两款手动变速器已经彻底组装完成。

　　并且已经进入了和发动机组合在一起，进行数据的匹配了，如果这个匹配做的成功，那么这几款动力总成，最起码会让金小强在未来五年之内，无需为他的汽车公司的动力总成而感到烦恼了。

　　不过这段时间，他却在为了另外一件事发愁，那就是柳眉。

　　这段时间，这个姑娘每天都来厂子里报道，虽然自己从来没有要求过她要她过来帮忙，可是每天她都准时准点的来这里报道。

　　而且每天干的也都是一些打杂的活计，金小强真的不知道这姑娘是为什么，可是他也同样看得出这个姑娘，每天都是忧心忡忡的样子，也不知道在想些什么。

　　看着她这个样子，金小强真的是不能不替她感到揪心，他几次想问问柳眉，到底是怎么了，可是每次都是话到了嘴边就是不知道该怎么开口。

　　不过再让柳眉这样下去也不是个办法，金小强决定就在今天，他要问问柳眉，到底是怎么回事？

　　是不是有什么不好解决的难题？

　　这天上午在来到工厂之后，金小强按例先去厂子后边的那个已经被他命名为动力总成研发实验室的地方转了一圈，然后就回到办公室等柳眉的到来。

　　上午九点刚过，柳眉就到了厂子里，先来他的办公室看了一眼，然后开始拿出拖布，抹布又开始帮他打扫起办公室的卫生来。


第六十九章 柳眉的心事

　　“柳眉，你过来。”

　　金小强看着拿着拖布的柳眉招呼她到。

　　“啊？呵呵，金总有什么事？”

　　柳眉听到金小强招呼她，就笑呵呵的半开玩笑似地，往这边走过来。

　　虽然她的脸上带着笑容，可是金小强看得出，她的笑容很是勉强，在她的心里，也不知道藏着什么心事。

　　“柳眉，你最近这是怎么了？有什么困难你和我说说。”

　　金小强实在是忍不住，就问柳眉到，最近柳眉的神情他都有留意到，眉宇间总是带着一摸化不开的忧伤，也不知道到底是为了什么。

　　“啊？……呵呵……你看出来啦……”

　　柳眉微微一笑，不过她的笑容有点惨淡苍白。

　　“恩，这都多少天了，你虽然不说，可是你的心事可都写在脸上呢，说吧！到底有什么困难，咱们好歹也是老同学，我要是能帮忙，肯定不会推脱的。”

　　金小强豪气干云的对柳眉说道，其实他心里一直挺惦记柳眉的，可是这段时间，一直在忙着处理工作上的事情，也没来得及顾忌她的感受，现在正好有了闲暇，他实在是不忍心看着柳眉整天这样愁眉苦脸的样子。

　　“哎！还不是我妈妈的事情？”

　　柳眉看那金小强也看出来了，而且这段时间，她和金小强接触了也有一段时间了，知道他不是什么坏人，而且也是朋友，就索性对金小强说了。

　　“哦？伯母怎么了？醒过来了吗？”

　　听到金小强这样问道，柳眉只能是对他报以苦笑，然后对金小强说道。

　　“哎！哪有？她要是醒过来，我也就不愁了，我现在发愁的就是她没醒过来。”

　　“哦？到底怎么个情况，和我说说。”

　　“是这样的，我吗自从脑出血之后，就一直是昏迷不醒的状态，咱们南阳市的医疗条件也有限，我一直想带她去京城或者是上海去看看。可是你也知道我目前的经济情况，哎！”

　　柳眉一提起这件事就是心头发愁，母亲才四十几岁五十不到的年纪，哪想到就这样一直这样的昏迷不醒。

　　而且医生已经和她说了，南阳市的医疗水平有限，要尽早带她母亲去上海，或者是京城那样医疗资源比较集中，大国手比较多的地方，去找专门的专家看看，兴许还会有机会救得回来。

　　要不然就这样躺久了，好人也真的可能会变成植物人了。

　　柳眉当然想带着母亲去京城或者是上海去看病，可是目前外面人心惶惶的，京城和上海，闹非典闹得正厉害，想去根本就不可能。

　　而且另外一点就是，就算现在不闹非典的话，她相带她母亲去看病，这经济方面也是个问题。

　　前段时间她母亲为了父亲的事情，四处本报，家里的积蓄花了不老少，可是哪想到一次从某人家里出来的时候，就突然晕倒。

　　等她知道的时候，人已经躺在医院里昏迷不醒了，家里的存折一直都是父母在保管，而现在母亲昏迷不醒，父亲又被带走协助调查到现在都没回来。

　　她一个刚刚从学校里毕业出来的小姑娘，你叫她到哪里去找那么多钱出来给母亲看病。

　　听了柳眉的叙述，金小强才知道原来是这么回事，钱对于柳眉来讲倒是个问题，可是对他金小强来讲，这可全然不是问题。

　　更何况几个月之后，柳鹤鸣可就要被无罪释放出来，然后一跃成为南阳市的副市长，几年之后，人家更是青云直上成为清远省的省长呢。

　　这笔投资绝对值得做，但是最关键的还是因为，他觉得柳眉挺可怜的，现在父亲下落不明，母亲卧床不起，这和破家有什么区别。

　　而他现在又有点能力，能伸把手的事情，为什么不帮？

　　“嗨！我当多大个事情呢？不就是给伯母看病的事情吗？你早和我说啊？钱不是问题。”

　　柳眉没说什么，金小强这边就开始拍胸脯了，虽然他这样说有点暴发户的意思，可是现在柳眉妈妈看病的这点钱，对他来讲还真就是小意思。

　　“那怎么行？上次你已经借给我一万块钱啦！还每天让宁宁到我家帮我护理我妈，我怎么能再让你……”

　　柳眉一听金小强这样说，连忙出声阻止他说道。

　　“哎！老同学，别这样说，我这钱可不是白给你的，你可是要打借条的哈！到时候借多少，可是要还多少的，反正咱们也都认识，我也不怕你跑了。再者说现在救人要紧是不？”

　　金小强早就知道柳眉是个自尊心很强的女孩子，自己说无偿帮人家母亲看病的话，人家肯定不答应。

　　所以他只能采取这样的迂回路线，再者说这钱他借给柳眉，他还真就不怕柳眉不还他钱，要知道几个月之后，柳鹤鸣一出来，那时候人家的身份可就不一样了。

　　南阳市的副市长还会差了他这么点钱？

　　“恩……”

　　柳眉的神情很是为难，显然金小强的提议，让她有点动心，她现在真的是有点走投无路的感觉。

　　母亲昏迷不醒的主要原因是因为脑子里有一块淤血，医生说如果淤血能够自行散尽，人就会清醒过来，可是如果散不去，就可能会这样昏迷一辈子。

　　而另外一个办法就是做开颅手术，把淤血取出来，可是南阳的医生做这样的手术水平有限，在京城或者是上海，可能还好办。

　　可是就算能够去，这手术费用也是一大笔问题，柳眉这段时间就一直在纠结于这个问题，要怪也就怪老妈和老爸把存折藏得太好，她在家里翻了个底朝天，也没找到存折什么的放在那里，甚至她也动过买房子的念头，可是现在这样的时节，房子实在是不好出手，所以她只能打消了那个念头。

　　而现在金小强的提议，真的是非常的让她动心。

　　看着坐在对面那张素颜，还有她那犹豫不决的神态，金小强索性趁热打铁，就对柳眉说道。

　　“柳眉正好六月份的时候，我打算去香港一趟，到时候你带着伯母一起过来，在香港那边的医疗条件，和水平应该比国内好一点，咱们就去那边治疗看看。”

　　香港的医疗水准，尤其是在一些尖端医学领域的水准，确实是要比国内先进一点，主要是他们的器材要比国内的好。

　　而且医生的医风和医德，也确实要比国内的很多医生要强。

　　“啊？真的吗？”

　　听说金小强要去香港，并且邀请自己带母亲过去看病，柳眉感到有些惊喜，毕竟香港的医疗水平要比国内高，她是知道的，去了香港就意味着母亲得到救治的可能性更大一些，而且效果也可能会更好一些，她怎么能不高兴。

　　“当然啦……”

　　“可是现在的非典……”

　　“嗨！你放心，这非典都闹了几个月了，相信到下个月的时候，应该会有特效药出来了吧？要是还不出来，那这才是大新闻呢！”

　　金小强很是自信的对柳眉说道，废话下个月抗非典胜利，那是确凿的历史，他哪能不自信。

　　“恩……好吧……不过先说好，这些钱可是我从你借的……”

　　“安啦……到时候你不还都不成呢……”

　　这年头，还有上赶着求着别人用自己钱的，金小强暗自在肚子里骂了自己几句。

　　得知了母亲终于是有了治愈的希望，柳眉的心情也好了很多，压在心中多日的大石头终于被撬走了。

　　看着对面那个又恢复了神采和活力的柳眉，金小强的心情也好了许多……

　　说来也巧，金小强下午的时候，刚刚开车带着自己的一些资料去了一家旅游公司，将资料交给那家旅游公司，让他们帮自己办理一份香港通行证，等到香港那边非典警告已经解除，自己就立刻要飞过去。

　　现在正好是旅行社的淡季，尤其是去香港那边的旅客，几乎可以说都快绝迹了，金小强的出现可是他们的大救星。

　　那办事员二话没说，就拍胸口向他保证绝对没问题。

　　刚从旅行社出来，金小强的手机就响了，拿起来一看，原来却是那李逸风的电话号码，上次他和那个封况，从他这里接手了那些货物之后，就好长一段时间没了消息，估计是组织人手往南边贩运呢。

　　看来现在回来了，金小强接起了电话。

　　“喂？小强吗？哈哈，老弟最近一段时间可好啊？”

　　电话那边李逸风传来了一阵爽朗的大笑。

　　“呵呵，李大哥我最近还不错，你呢？怎么样？现在人在哪里？”

　　听得出这个李逸风的心情岂止是不错，简直就是非常的好，看来这次的买卖，他赚了不少。

　　“哈哈，我今天上午刚刚从南方回到南阳，怎么样老弟，晚上有时间没有，一起出来聚一聚如何？”

　　李逸风邀请金小强说道。

　　“好啊！你说个地方，我晚上肯定准时到。”

　　“那好，晚上六点就XXX路，XXXX号，来我家好了，现在外面人荒马乱的，没什么好去处，我找个厨师，专门在家里帮咱们弄几个菜，咱们好好聚一聚。”

　　“呵呵，那好，晚上我准时到。”

　　金小强在电话里答应的很是爽快，因为他正好也有事想找李逸风他们帮忙。


第七十章 地下钱庄

　　令金小强感到头疼的倒也不是别的问题，就是他那笔现金的问题，要知道在现在这个年代2亿多的现金可不是小数目。

　　就算是一个一般规模的中型银行，都不见得一次性可以拿出这么多的现金出来，金小强从柴亮家哪里搞来的现金，可是足足有差不多一百多个箱子的现金，一共是两亿多。

　　这么多的现金，怎么拿到香港去是个大问题。

　　现在的银行监管体系，还不像后几年那么严密，可是就算是人家不管，但是你这么多钱，要想存进银行，也会引来监督机构的查询。

　　就算现在人家不管你这钱是从哪里来的，可是这么多的钱一次性的存入一个账户，总会引来非议，甚至搞不好，党国还需要你来交税。

　　而且现在人家不搞你，不代表以后人家不会来搞你，人在江湖飘，哪有不挨刀的？

　　以后进入了商界，肯定会和政界上的人有瓜葛，万一要是有人想搞你，随便给你找一个巨额财产来历不明的由头，到时候你就是有理也说不清。

　　所以现在是该金小强为了把这笔钱洗白而头疼的时候了，要知道就算是人如谢公子那样有权势的人物，都会为了怎样洗白了自己的钱款，而绞尽脑汁，更何况是自己？

　　不过还好的就是，上次在和李逸风还有封况他们两个一起吃饭的时候，金小强好像是听李逸风提起过，人家封况的家里，可还有着很多的关系。

　　好像他们家在海外有不少的关系，尤其是地下钱庄这一块，每年好像通过他们家的手里，走出境外，或者是走入境的钱财就不在少数。

　　这次金小强正好想问问封况他们两个，到底有没有什么门路可以帮帮自己。

　　晚上六点，金小强开着那辆破捷达准时到了李逸风在电话里和他提起的地址。

　　这李逸风果然会享受，他家的位置竟然是在南阳市最早盖起来的别墅小区青山花园，这里可是南阳市最早的别墅小区，就在南阳市的东郊，背靠青牛山，面朝高粱河。

　　这里在南阳市的市民心中，可绝对是有钱人居住的地方，以前金小强也只不过是听人家说起过，不过来这里还真的是头一遭。

　　经过门卫详细缜密的检查，金小强才被放行了进去，直接到了李逸风的别墅门前的时候，李逸风早就在门口站着等他了。

　　“哈哈，老弟不好意思，现在没办法，连我这个业主，想在这个小区里进进出出都得接受详细的检查，现在的情况……”

　　李逸风还在对刚刚金小强被小区的保安截住检查的事情，表示抱歉。

　　“呵呵，李哥，没事，现在哪里都这样，我们家的小区也是这样子的。”

　　金小强赶忙解释自己没什么大不了的，李逸风把金小强引进了屋子里，金小强跟在他的后面，走进了这间别墅。

　　一入门的地方时一个门厅，而这门厅里竟然还有一部电梯，自己家的电梯，这下子金小强可真的是开了眼，就一座四层高的错层别墅，居然还自己带一部电梯，看来这小区奢华的名头，可真不是白给的。

　　一楼的客厅面积很大，布置倒是很是清雅，不像那些暴发户的别墅那样的富丽堂皇。

　　白墙，橘黄色的地砖，正北面的墙上靠着一个硕大的博古架，博古架上摆放着很多小玩意，不过看得出那些小玩意的价格都应该是不菲。

　　前面是一张大沙发，还有背投电视，这年头等离子还没出来呢，所以有钱人家里一般都是一台硕大的落地电视。

　　“小强，走到里面的餐厅去，嘿嘿，封况早就在那边等着了，今天啊，我从喜来登酒店请了个师傅，专门给咱们准备了酒菜，走走走，别客气。”

　　李逸风也不等金小强详细的打量这套房子，直接拉着金小强就往餐厅里面走。

　　到了餐厅，就看金封况正坐在长条的餐桌一端，他看到金小强进来之后，就立刻站起身，走到金小强的身前和他热情的握手。

　　“哈哈，小强老弟，现在这时候你还能赏光前来，不多说，真是给面子。”

　　看得出封况的心情也很好，这俩人这段时间肯定是没少赚。

　　“呵呵，哪里哪里，李哥和封哥相召，我金小强一定到位。”

　　“哈哈，好，够意思，啥也别说了，先坐下，哎！张妈，开始上菜吧！”

　　封况也不多废话，直接就招呼金小强坐下，然后开始招呼站在一旁的佣人，让她通知厨房开始上菜。

　　三个人坐在餐桌旁，开始谈天说地起来，没一会儿的功夫，厨房那边就把热气腾腾的饭菜给端了上来。

　　上菜的速度很快，看来人家也是准备多时了，酒菜上齐，李逸风拿出几瓶茅台，打开了一瓶然后对金小强说道。

　　“哈哈，今天这里是咱家，咱们不醉不归，小强老弟，你尽管放心，要是喝醉了，今晚就在这里睡下，明天再回去。”

　　金小强一看这架势，就知道肯定是跑不了了，上次就被这俩人给灌趴下了，这次估计也是每个跑，看来只能是舍命陪君子了。

　　在座的两个北方人，就封况一个南方人，不过这封况喝起酒来倒也是非常的豪气，和金小强他们几个是频频的推杯换盏，酒到杯干。

　　几轮下来，金小强就感觉浑身开始发热，头顶也开始冒汗了。

　　“哈哈，别光顾着喝酒，来来来，吃菜，吃菜，这澳洲龙虾，可是我专门托人从南方带过来的活的，来小强你尝尝，咱们这边可轻易吃不到这么新鲜的龙虾。”

　　李逸风热情的招呼金小强吃吃喝喝，金小强也不和他客气，见酒就喝，见肉就吃。

　　还好三人倒也都是这样的直来直去的豪爽性格，这么几番相交下来，倒是大家更是对对方觉得满意。

　　三人喝酒喝了差不多半个小时，金小强一看也差不多了，于是就出声问封况到。

　　“封哥上次你说，你们有这个钱庄的渠道，不知道这个是怎么运作的啊？”

　　“怎么想起问这个？小强难道你想搞这个？”

　　封况对金小强的问题，感到很是奇怪。

　　“嗨……这个……这个怎么说呢……”

　　金小强有些犹豫，到底该怎么和封况他们两个说实话，本打算实话实说，但是话到了嘴边，他心里一寻思就有了个想法，于是对封况说道。

　　“是这样的封哥，我有个伯父，他呢！最近想移民，可是他在国内的资产，可不是小数，而且他的资产大部分都是现金，所以像带出去的话，要通过银行，手续麻烦不说，而且关键是还要收不少的手续费，你也知道老人家嘛，都有点小心眼，他舍不得那些手续费，所以想问问，通过你们这地下钱庄，看看能不能转出去。”

　　金小强顺口胡诌说道。

　　“嗨！我当是多大个事情呢？你那伯父有多少钱啊？银行能收的了多少的手续费啊？”

　　封况满不在乎的问道，说实话他并不认为金小强这个亲戚能有多少钱，虽然天朝银行在兑换外汇这方面的手续费，确实是很黑，可是哪能收的了多少钱啊？

　　“额……这个数目可是不小……大概有三亿左右吧……”

　　金小强犹豫了一番，还是说出了口。

　　“什么？”

　　封况手里的筷子差点没掉在地上，而边上的李逸风也是碎了一地的眼镜片……

　　“三亿多？小强你这伯父是干嘛的啊？”

　　“额……这个……我不太方便说啊……”

　　金小强这样的吞吞吐吐，封况和李逸风马上就以为人家有难言之隐，看来他的那个伯父说不定是做官的。

　　这年头也就是做官能够不知不觉之间，捞到这么多的现金啊！三亿啊！他奶奶的！

　　“这么着，小强你先别着急，我和逸风商量点事情。”

　　封况正在琢磨，到底怎么帮金小强的时候，突然看到边上的李逸风给他使了个眼色，于是和金小强交代了一声，就跟着李逸风进了隔壁，两人商量了一番之后，这才从隔壁坐了过来。

　　“小强是这样的，你也知道我们之前在俄罗斯做生意，说实话，我们的手头呢，正好也有很多的美元，不过之前也是因为这汇率的关系，还有我们也不想交税，所以就一直存在花旗银行的海外户头上，既然你呢，手头上有这么多的现金，我看不如咱们直接兑换好了，也正好免去了那些中间的麻烦。”

　　金小强一听这话，高兴的差点没从椅子上蹦起来，真是太好了，刚想睡觉，就有人给送枕头。

　　他哪里知道，他的这些现金，对于封况他们而言，又何尝不是一个天大的好消息？

　　双方可谓是一拍即合，然后就开始约好了过几天进行交易，并且按照当天的汇率来商量，然后进行结算。

　　搞定了这件事，金小强算是放下了心中的大石，三个人开始推杯换盏喝起酒来，而李逸风和封况，他们也是心头高兴，毕竟金小强这笔钱的出现，对他们而言，也是有着很大的好处。


第七十一章 万事俱备

　　话匣子一打开，几位就有点控制不住，开始谈天说地起来。

　　前段时间，李逸风和封况两个，从金小强的手里，进了不少的板蓝根冲剂，这些药通过封况的关系，运到南方之后，两人是大发了一笔。

　　这段时间，两个人因为金小强的缘故，赚了不少的快钱，所以对金小强的感觉甚是良好，而金小强也对这二人的豪爽感觉甚是满意，三人是情投意合，越聊越投机。

　　金小强对封况家的海外关系，很是感兴趣，而这时候已经三人已经成了熟人了，封况也就不在瞒着他，和他解释了起来。

　　原来这封况家早些年头和党国的关系很近，只不过他们关系近的这个党国，正是后来被太祖赶到了台湾去的那个党国。

　　这封况家的亲属，也就随着领袖，去了台湾，后来几经变故，分散在了东南亚和澳大利亚一代。

　　而近些年来随着出国去东南亚，澳大利亚旅游留学的人树增多，他们家的那些亲戚去就索性做起了钱庄的生意，当然是地下的。

　　这些钱庄在天朝当然是不合法，可是在国外却都是合法的公司。

　　毕竟有时候有些人想要出国旅游，或者留学，可是那时候都需要走天朝银行的途径来汇款，而天朝银行在买卖外汇这点上，他们收取的手续费实在是有点太黑。

　　所以他的那些亲戚，这些年也就跟着吧生意给做大了。

　　金小强一听原来是这么回事，倒也并不太感觉吃惊。

　　这顿酒一直喝到了后半夜，才散了场，不过三人因为都喝高了，所以最后也就都留在了这李逸风的别墅里过了夜。

　　时间过得飞快，转眼之间就到了六月二十号，这一个多月的时间里，金小强先是在不久之前和封况他们做了一下交易，将手头的那些现金都换成了在花旗银行的美金。

　　当然这个花旗银行是开在香港的花旗银行，金小强一共是拿出2亿8千万的人民币，而封况那边也够意思，那天给金小强开出来的汇率也是特别的高，直接给了1:8.2的汇率。

　　一共是换了三千四百万多一点的美金，并且直接在香港的花旗银行那边开了个户头，把这笔钱以金小强的名义存了进去。

　　至于为什么没写金小强那所谓的叔叔的名头，大家也都是心照不宣了。

　　而在六月十几号的时候，金国柱夫妇两个终于是从西岗子那边回来了，南阳毕竟不是非典的重灾区，经过这么长时间的隔离，治疗，目前非典病毒的散播趋势，已经式微。

　　而且最近一段时间吗，每天都有康复病人出院的消息，而且国家那边也已经公布了开发出特效药的消息。

　　所以全国各地的恐慌情绪已经缓解了不少，除了京城和上海等大城市还在严密监控情况之外，像南阳这样的城市，已经基本解除了警报。

　　学生开始返校上课，工人们也开始复工了，金小强家的齿轮加工场，早在六月上旬，就已经开始复工了。

　　前段时间他研制的那几款发动机和变速器，在他大开金手指的情况之下，基本已经匹配成功，不过目前还在做台架测试。

　　检测噪音，和稳定性能，一旦这两个部分过关，金小强打算让刘晓亮他们先把这几个动力总成，安装在厂子里那辆破捷达上，先完成路试实验。

　　毕竟他现在还没有自己的汽车工厂，所以也没有开发出什么新车型，所以这些个动力总成，也没办法装到新车上进行路试，只能现在自己的那辆破捷达上面跑一跑，看看这几款发动机和变速器的匹配情况。

　　金国柱从西岗子回来之后，当他得知金小强居然开发出了好几款动力总成的时候，当即是惊讶的合不拢嘴。

　　作为一个和汽车零部件打了二十几年交到的老工人来说，目前纯国产的动力总成意味着什么，他金国柱当然是最清楚不过的。

　　他当即也去那实验室看了样机，并且还拍胸脯的像金小强保证，肯定给他弄来几台空壳车子来，然后让他把动力总成装进去，然后跑路试。

　　金小强倒是没太多的惊喜，不过丁伟忠和刘晓亮他们倒是高兴的够呛，毕竟这几款动力总成，从诞生开始，就没理开过实验室，要想知道是骡子是马，还真得拉出去遛遛看看。

　　可是他们都没那么多钱，来让车子进行路试，不过现在大老板开了声，他们也就没什么好担心的了。

　　金小强在金国柱刚回家的时候，就和他进行了一次详谈，他想了解一下西岗子那边的情况到底进行的怎么样了？

　　金国柱倒也没瞒着金小强，毕竟儿子已经长大了，而且最近的表现真的是可以让他刮目相看。

　　原来金国柱两口子去了西岗子那边接手了那块矿区之后，还从市里的理工大学的地质系请了几个教授和学生，过去帮忙考察情况。

　　结果真的在他们家的矿区的西南和东南方向，发现了大面积的浅埋层的煤田，还有一些铁矿。

　　经过那些教授的勘探，那几个矿的矿石品位都非常的高，得知了这个消息之后，金国柱是乐得够呛。

　　目前而言，天朝的矿业尤其是煤矿私营这一块管制的还是比较宽松的，主要原因是现在很多煤矿企业都在赔钱。

　　很多人现在不看好资源产业，可是金小强上次和他说过，这个资源产业会火，而他通过一段时间的观察，和考证也觉得这资源行业会火。

　　所以这次回来，他是打算大干一场，再从银行贷出几个亿的资金来，然后去西岗子那边跑马圈地，反正采矿证他是有，经营权他也有。

　　西岗子那边的人还巴不得他这个傻老帽，赶紧过去投资开矿呢！

　　金小强一听这话，也挺高兴，不过他也和老爸说了自己过几天想去香港一段时间。

　　金国柱和李淑兰听到这小子的时候，都很意外，尤其是李淑兰更是坚决的反对，毕竟那非典病毒，就是从广东那一片传过来的，而那香港更是非典的重灾区。

　　现在就连香港政府自己都还没解除这非典的警告，你金小强这时候去干吗？

　　李淑兰是坚决反对，可是金小强的表现就是冥顽不灵，怎么说也听不进去，非得要去香港不可。

　　金国柱也感觉奇怪，儿子这时候怎么了？怎么非得要死要活要在这时候去香港？

　　金小强没办法，只能是顺口胡诌，说自己最近一段时间，观察了国际金融的走势，感觉现在期货市场有得做，所以想去那边做几笔。

　　要说这期货，股票，金小强他们家以前还真就做过，李淑兰不开饭店之后，曾经在家里炒了一段时间的股票。

　　而金国柱因为开的是齿轮厂，厂子需要的原材料就是生铁，也是国际期货市场上的大宗交易货物，因为这玩意每天的波动比较大，所以他也和别人学过一段，曾经也做过笔交易，可惜后来赔了不少，也就不再做了。

　　现在一听金小强要去香港，玩期货，两人哪里能够答应？

　　这东西风险有多大，他们能不清楚吗？想当年，金国柱跟人家完了几票，就赔了几十万，当时可没少让李淑兰埋怨。

　　再者说你要去香港炒股票哪来的钱？

　　金小强没辙，只能老老实实的交代了自己前段时间，用白条换来了口罩和板蓝根什么的，最近大发了一笔。

　　李淑兰一听这话才想起来，前不久金小强跟她要了不少白条去要账的事情。

　　而且前段时间，那口罩和板蓝根什么的买的有多火爆，他们可是知道的，李淑兰一听金小强挣了钱，当即就乐得是眉花眼笑。

　　她倒不在乎儿子挣了多少，她在乎的是儿子自己挣了自己人生的第一桶金。

　　看到老妈高兴的样子，金小强赶紧又拿出了自己早就买好的一套钻石手链，耳环加项链，给老妈献礼。

　　李淑兰一看金小强递过来的，礼物当即就更高兴了，毕竟儿子长这么大还第一次给自己买礼物呢！

　　送给老爸的则是一套登喜路的皮具，外加一块欧米伽的手表。

　　银弹攻势起了作用，金小强赶紧趁热打铁，又和他俩说，其实自己只不过是想去香港玩一玩，长这么大他还没怎么出过远门呢！

　　这时候金国柱两口子的态度也松动了，最后只能答应金小强，一定要等到世界卫生组织，宣布解除香港地区的非典警报之后，他才可以去。

　　搞定了父母，就还差一件事要搞了，那就是柴亮，谢文华，还有于飞他们之间的恩怨。

　　本来金小强向出面直接提醒于飞要注意安全的，上辈子的时候，也就正好是这几天，于飞出的事，在某天的晚上下班回家的时候，被走投无路的柴亮给干掉的。

　　前段时间闹非典，可是公安那边可没听着，听说柴亮的父母已经被抓了进去，只是走脱了柴亮。

　　看来这世界的运行轨迹，和上辈子的时候没有太大的分别，可是到底该怎么样，才能救下那于飞的性命呢？


第七十二章 爱丽丝

　　最后金小强选择的办法，就是在一个夜深人静的晚上，在一个已经很长时间都是荒无人烟的公用插卡电话亭，给于飞打了个匿名电话。

　　在那之前他还跑去了南阳的电子市场，买了个变声器，然后通过变声器在电话里告诉于飞，说有人想要干掉他。

　　开始的时候于飞还不相信，可是当金小强准确的说出了，柴亮家藏匿赃物的地址之后，于飞就有些将信将疑了起来。

　　然后不等于飞问更多的消息，金小强这边就果断的挂断了电话。

　　他知道于飞不是笨蛋，自己今天告诉他两个柴亮家藏匿赃物的地址，自己是把里面的钱都搬光了，可是里面可还有着不少没有卖完的“面面”呢。

　　只要警察掌握了这些东西，那么柴亮父母的心防，估计很快就可以被攻克，到时候只要于飞在哪里找到了自己提示给他的东西，那么相信他就会同样相信自己的警告，这几天会提高自己的警惕，那这样到时候柴亮在想对他暗中下手，可就没那么容易了。

　　……

　　6月23号，世界卫生组织终于解除了香港的非典警告，而这时天朝的卫生部，也宣布了非典战役的胜利……

　　而在两天之后，金小强就坐着东航的飞机抵达了香港，他临走之前给了柳眉一笔钱，让她尽快的帮她妈妈办手续，然后赶过去，自己先去踩踩点子。

　　金小强以前没来过香港，也只不过是电影和电视上对香港了解的多一点，还好这两年香港回归之后，每年来这里旅游的大陆人也不少，所以这里的人对大陆的游客还算是比较熟悉。

　　因为金小强不会广东话，所以只能是用半普通话和半英语和那香港的哥交流，好不容易香港的哥才听明白他的意思，把他送去了半岛酒店。

　　香港的半岛酒店就在维多利亚港的对面，是香港甚至世界闻名的豪华酒店，手里有了钱的金小强当然不会亏待自己，要住就住的舒服些。

　　因为非典刚刚结束的关系，半岛酒店显得异常的冷清，甚至还推出了好多打折的优惠活动，金小强心无旁骛，直接和前台定了一套位于26层的特级豪华九龙景观套房，面积也就是四五十坪，不过价钱可真是体现了五星级酒店的风格。

　　不过还好服务确实很周到，而且正好还是打八折，金小强一想自己可能要在香港待上一段时间，索性就直接交了一个月的房钱。

　　倒不是住不起更高级的豪华套房，只不过这个该死是半岛酒店，有个规矩，那就是高级的豪华套房，都是限住两晚的不能超过时间，否则要换房，重新办手续之类的，金小强嫌麻烦，索性就选择了这个套房。

　　前台小姐也是惊喜的美眸溢彩涟涟，对面这位显然是大陆过来的豪客了，这两年这些大陆豪客来香港的大手笔，可正是使得很多香港人改变了对大陆贫穷落后的看法。

　　不过眼前这位豪客，可是和之前见到的那些要么五十多岁，满脸皱纹，要么就是行为粗鲁，抽烟吐痰的那些大陆客不一样。

　　这位可是明显是为年少多金的主，前台的小姐哪里能不热心。

　　连忙非常热心的抄着半生不熟的普通话，帮金小强办理业务，金小强瞧对面的这位接待员倒也是细皮嫩肉，面红齿白长的颇有几分姿色，索性就笑嘻嘻的和她调笑。

　　帮金小强办好了手续之后，这位英文名叫CANDY的小妞，还亲自把金小强领到了26楼的房间里，金小强也是出手大方，直接给了一千港纸的小费。

　　小妞笑嘻嘻的走了，金小强先去冲了个凉，这香港的气候，和他家那边可真是相去甚远，现在在他老家，还得穿棉衣出门呢，可是香港这里已经都穿短袖了。

　　冲了个凉，然后去酒店的餐厅出了午饭，下午金小强就直接从酒店叫了一辆车，把他送去了花旗银行，他要去那里那本票，之前封况已经和这边的一个客户经理说好了，而金小强在来之前，也和那个客户经理联系过了。

　　司机把金小强送到了花旗银行，在到了花旗银行的时候，那位叫做英文名叫爱丽丝的客户经理，早就在门厅那里等着金小强了。

　　咋一看到爱丽丝的时候，让金小强很是感觉有点惊讶，因为这个爱丽丝长的很漂亮，很像这几年在电视上代理玉兰油广告的那位混血美女。

　　“你好，金先生是吗？我是爱丽丝许。”

　　对面那位留着一头及肩黑发的女子，笑意悠悠的像金小强伸出了手，她的普通话很标准。

　　“你好，我是金小强，呵呵！咱们通过电话，没想到爱丽丝小姐你的国语这么标准。”

　　上次通电话的时候，金小强有点意外，他以为那位客户经理，是大陆过来香港的人呢，哪想到，居然是位混血美女。

　　爱丽丝身量很高，身材也是更加像欧美女人的一般凸凹有致，绝对是该鼓的地方鼓，该翘的地方翘，肩膀看起来很宽，腰很细，而且穿着一双肉色丝袜的腿很直……

　　脸蛋不像东方人的那种扁平，而是像西方人一样轮廓分明，鼻梁高耸，如果不是她那双黑眼睛，还有她黑色的头发，以及象牙色的皮肤，金小强还真就以为她是个外国人呢。

　　“呵呵，多谢夸奖，我爹地可是地道的京城人呢！”

　　爱丽丝很是大方，一点都不在意金小强那肆无忌惮在自己身上乱扫的眼神，显然男人这样的眼神她已经习以为常了。

　　“哦？是吗？呵呵，真是意外呢！”

　　金小强一听这爱丽丝这样的介绍，还真是感觉有点吃惊，没想到这小妞的父亲，居然是咱们京城人呢。

　　爱丽丝莲步款款而行，在前面引路，一路把金小强引到了楼上的大客户办公室，给金小强让了座之后，又让人给金小强冲了杯咖啡。

　　金小强屁股刚落定，这边爱丽丝就拿来一大堆的文件，要金小强签署，金小强细看了一番，都是一些开账户的文件，然后又拿出了自己的准备的材料，填写好了之后，交给了爱丽丝，然后爱丽丝复印存档了之后。

　　就给金小强拿出了一份价值三千四百万美元的花旗本票，还有一张白金信用卡，金小强那好了自己的东西，刚想起身离开，那边爱丽丝赶忙把金小强叫住。

　　“诶！金先生……”

　　“恩？有什么事？”

　　金小强这也算是明知故问，其实像他这样的优质客户，银行这边怎么可能会放手？肯定是要忽悠他买多多的理财产品，最好是把钱都输给银行才好。

　　“是这样的，金先生您是我们的优质客户，您现在有这么多的现金存放在银行，不知道您有没有什么投资意向呢？有没有打算买一些理财产品呢？”

　　爱丽丝开始向金小强推销了。

　　着啊！自己这次不就是来玩金融的吗？金小强索性也不和这个爱丽丝打太极，于是就出声问道。

　　“恩，我倒是有这个想法，不知道你们有什么样的理财产品呢？”

　　爱丽丝一听说金小强真的有兴趣，顿时也来了精神，卯足了劲开始给金小强介绍。

　　“金先生这是我们推出的关于纳斯达克的理财产品，还有这事道琼斯指数的……”

　　爱丽丝使出了浑身解数，开始像金小强推销，期间还频频向金小强抛出媚眼，她给金小强讲解那些理睬计划的时候，挨着金小强挨得很近。

　　整个上半身，还有她左侧那汹涌的半球，都挤在金小强的手臂上，金小强这时候加上上辈子的话，已经是几个月不知肉味了，而且现在还正好是血气方刚的年纪。

　　鼻子里闻着对方的阵阵女儿香，眼前就是对方那白嫩细致的娇颜，而只要他一低头，就可以从爱丽丝那大开的领口看见一抹惊人的汹涌，手臂上传来阵阵软软的触感，金小强很无耻的硬了……

　　“金先生……金先生……”

　　爱丽丝的一阵娇呼，终于让金小强从刚刚的神游天外当中醒了过来。

　　“你看看，你对我们的理财产品有兴趣吗？”

　　爱丽丝带着幽怨的眼神看着金小强，显然刚刚金小强的走神，让她感觉很受伤，一大堆的口水都白白浪费了。

　　“额……这个……呵呵，是这样的，其实我这次来，对这些理财产品呢不是很感兴趣，但是我倒是想做一做外汇的交易，不知道你们有没有相关的……”

　　“啊？有，我们有……如果金先生你想做外汇交易呢，可以在所罗门美邦开一个账户，那是我们的合作伙伴，然后您就可以进行交易了。”

　　开什么玩笑，介绍一个人去自家的交易所里做交易，当然要比买这个什么狗屁的理财计划要划算。

　　要知道只要他开了户，一个月内只要做到一定数额的交易，每一笔交易，不管输赢，自己都会拿到相应的提层的，所以爱丽丝当然会推荐金小强去开户做交易喽。


第七十三章 心无旁骛

　　在所罗门美邦顺利的开了户，金小强也没客气直接将全部的三千四百万资金全部转入了这个账户。

　　而站在旁边负责帮金小强办理手续的爱丽丝则是看的美眸直泛溢彩，真是要赚翻了，这位大豪客一个月只要超过二十手的交易，那自己就可以拿到相当客观的提成了，更何况他还打算用这么多资金来进行操作？

　　金小强则没想那么多，他现在只想着赶紧从这里捞上一笔。

　　美邦这边也很是够意思，专门给金小强一个人开了一间大客户室，供他自己玩交易，要知道三千四百万美金，可是将近三个亿的港币。

　　计算香港本地的富豪多如牛毛，可是也没几个像今天这个大陆豪客这样玩的。

　　今天办好了这些琐碎，就已经快要到下午收盘的时间了，就算金小强想现在交易，也做不了，索性就直接打道回府。

　　而那位爱丽丝和美邦的大客户室经理，更是一路把金小强送到了外面，最后还帮金小强叫了一辆出租车，并且提前帮他交了出租车钱。

　　金小强也没和他们客气，拿着一大袋的资料，就直接回了半岛酒店。

　　回到酒店直接回了房间，然后拿出那些今天要过来的资料就开始看了起来，这是金小强在开办账户的时候，和那位大客户经理，要的最近三个月的新西兰元对美金，和澳元对美金，以及加拿大元对美金的涨伏资料。

　　最近这段时间，因为美国正在伊拉克大打出手，因为害怕美国本土再次遭到伊斯兰恐怖主义的报复袭击，所以很多国际资本纷纷选择避祸。

　　而这段时间，美国为了刺激经济，也正是在实行货币宽松政策，多以市面上美元供应量充足，导致美元不停的在贬值，这样一来，其他国家的货币对美元的汇率就开始不断的攀升。

　　这其中最近涨幅最厉害的就要数新西兰元了，这段时间，这新西兰元对美元的汇率，已经从原来的一新西兰元换三毛多的美元，变成了一新西兰元换四毛多，所以现在正是可以出手的时候。

　　而澳大利亚元，因为澳洲经济规模要比新西兰大得多，而且前不久也刚刚因为天朝大规模的从澳大利亚进口了一大批铁矿石和农产品，所以导致澳元刚刚飚上高位，所以现在机会不大，而加币目前还没有看出什么起伏。

　　金小强心中已经打定主意，明天就进入市场开始操作新西兰币的期指。

　　第二天一早金小强养足了精神，就来到了美邦的大客户操作室，因为他的资金量很大，所以昨天那位大客户经理，单独给他开出了一件操作室。

　　而且昨天金小强已经和那位经理说好了，不用银行建议的五倍杠杆，而是自己采用十倍的杠杆。

　　最近几年正是华尔街的那些大佬们，疯狂敛财扩张的时机，像金小强这样的要求，那经理那里会拒绝。

　　杠杆用的越高，到时候输赢就越大，而不管对方输赢如何，在这位经理看来，会赢钱的总会是银行自己而已。

　　6月28号，金小强已经在大客户室里面观察了一个上午的时间，目前是美国的午夜时分，却正是新西兰那边的下午，而因为新西兰的金融盘口太小，所以一般都是在悉尼进行交易的。

　　吃了中午大客户室经理冲过来的便当，金小强感觉下午该死出手的时候了，虽然金小强不知道具体的变化，但是期货这里，他只要抓住大致的方向，他感觉自己就不会错了。

　　而且他记得一清二楚，上辈子自己还专门查过这段时间的数据，这段时间，新西兰元对美金是只涨不跌。

　　有了想法，金小强直接开出了800张看空美元对新西兰元汇率的期货单，当天晚上新西兰元对美元的汇率是1比4毛2，比起昨天涨了0.3厘，平仓结算盈利1200万。

　　6月30号，继续看空美元对新西兰元的汇率，开出700张空单，结果美军当天在伊拉克小胜一场，当天美元走强2厘，还好金小强见机得快跑路的早，结果亏损了600万。

　　要是换个人这么过山车似地玩，估计一般人早就承受不住这样的精神和心里的双重压力，而导致崩溃了。

　　但是金小强本着，反正钱也是白来的，输光了也没什么的心里，而且他还是对美元的大致走向是非常肯定的，所以第二天未经调整继续看空美元，直接开了1300张空单。

　　结果当天新西兰传出经济利好数据，新西兰元对美金汇率大涨5厘，金小强爆赚2600万。

　　7月3号这天美元对新西兰元的走势可是古怪，先涨后跌，在金小强在美元开盘涨势凶猛之时，跟风迅速的做了几笔看涨美元的短线，在中午午休时间果断的平仓，净赚320万。

　　午休回来之后，金小强开始下重手开出1500单看空美元的单子，结果在下午的时候，才传出消息，美军在费卢杰附近和伊拉克武装人员发生激战，进展不太顺利，人员损失比较大。

　　结果美元下午一开盘就开始暴跌，对新西兰元汇率，更是一路千里，一直跌去了5厘钱，新西兰元对美金的汇率已经突破了一新西兰元对4毛5的大关。

　　当晚平仓而出，金小强当天净赚4200万美金，总资金已经破亿。

　　……

　　7月6号，美军加大了投入力度，开始攻入费卢杰市区，和伊拉克武装人员展开激战，美元开场就是暴涨，当美元对新西兰元涨到1新西兰元只能兑换4毛2美金，完全收复了前几天的失地的时候，这时候买盘是蜂拥而至，金小强果断的开出空单，继续看空美元对新西兰元，结果当天新西兰央行，宣布调高新西兰元利率，新西兰元瞬间看涨，美金对新西兰元汇率大幅下挫。

　　金小强果断在一新西兰元可以兑换4毛5美金的时候，果断平仓出场，就在这天，他的资金已经破两亿……

　　7月8号，开盘美金即开始报复性增长，但是金小强却根据判断，依旧开出了空单，结果美金在涨动小半天之后，在下午开始暴跌，不但未能收复失地，反而有比昨天还低了三厘钱。

　　金小强在这天就赚了超过五千万……

　　日子就这样在反反复复中过去，金小强已经记得不得他到底具体赚了多少钱，他甚至都已经记不清自己来了香港多少天了。

　　在这段时间里，他就是这样心无旁骛，每天就在证劵交易中心的大客户室里，进行着美金对新西兰元的操作。

　　其他的他都已经是置身事外，毫不关心了，这天晚上，金小强从交易所里走出来的时候，头已经有点发晕了。

　　今天的风暴来的猛，美元对新西兰元的汇率下挫的太厉害，现在新西兰元和美金的汇率，已经达到了一个临界值1:0.5，相信在这样下去，美金很快就会失守6毛钱的大关。

　　美元是在下跌，可是越是这样美国的制造业的从业者，却是越开心，因为美元越是疲软，他们的产品在国际上就越有竞争力。

　　这样才能刺激出口，带动经济，促进就业。

　　所以美元疲软对于美国商界和政界来说，到并不一定是坏事。

　　而也同样就是在今天，金小强手里的资金，也已经突破了七个亿美金的大关。

　　短短十几天的功夫，利用新西兰元对美金的暴涨，金小强最近已经是赚翻了天。

　　毕竟他靠的是一个重生人士对金融知识的记忆，而这样的知识别人是不具备的，所以这样的爆赚，对别人来说，也许是天方夜谭，但是对于金小强而言，却不是什么难事。

　　毕竟在这个时候，虽然美元走私疲软，可是大家谁也不会想到，一向不怎么起眼的新西兰元会在这个时候，以这样打的幅度反弹，而且来势这样的凶猛。

　　当然这和国际炒家们的通力协作，还有新西兰政府的推波助澜，是密不可分的。

　　而且这几年来至新西兰的大导演，彼得。杰克逊导演的《指环王》系列电影的大部分取景，都是在新西兰。

　　所以这也让这个国家的旅游业，在这几年是飞速发展，每年都有数以百万计的游客，从世界各地来这里看霍比人的故乡，这也直接刺激的该国经济的复苏。

　　而且前几年的时候，新西兰的货币，因为亚洲金融危机的关系，被他们的政府，人为的操控的比较偏低。

　　说实话，按照经济规模和环境而言，新西兰币对美金的汇率，稳定在1:0.5左右将会是一个非常合理的位置。

　　所以正是在这个时候，新西兰元开始反弹了，而这样一来，也就直接的成全了金小强的发财大计！

　　“金生，这几天过的怎样？”

　　金小强从大楼里走出来的时候，在大厅里吹了会冷气，脑子已经清醒了不少，可是刚要走出大厅的时候，一个悦耳的声音，就从边上传了过来。

　　他转过头一看，正好看到爱丽丝那张如花娇颜，小翻领西装，一步套裙，穿在她身上有点紧绷的感觉，可也就是这样，更是把她那凸凹有致的魔鬼身材，显现的无比诱惑，给别人的视觉带来了相当大的冲击力。

　　金小强只觉得，自己的脑子里一震……


第七十四章 香江猛虎

　　“哦！是爱丽丝小姐啊！呵呵，我最近还好，你呢？”

　　“呵呵，我也还不错，不过最近金生你可是名震香江啦！”

　　爱丽丝很会说话，最近这段时间，金小强在期货市场，尤其是外汇期货市场这一块，可谓是呼风唤雨，连战连捷。

　　说道新西兰币，以前基本都没什么人会注意到这个默默无闻的小国的货币，哪想到最近这段时间，这个小国的货币，居然成了外汇市场上的明星，对阵美元是连战连捷。

　　成了最近一顿时间对峙美元升值幅度最大，外汇市场里面最耀眼的最佳绩优股！

　　在香港玩外汇股指期货的有钱人，简直就犹如过江之鲫，其中也不乏很多眼光独到的高手，可是又会有谁能够像金小强这般，抓住这么一只潜力巨大的货币，一个劲的穷追猛打呢？

　　美军在伊拉克局面不利的时候，他就在做空美元对纽币，可是美军在伊拉克进展良好的时候，他却依旧在做空美金。

　　而且最关键的就是他连战连捷，几乎很少输钱，虽然也有小负的时候，可是这么多天在外汇期货市场上的博弈，让更多的人认识了这头来至大陆的猛虎。

　　世界上没有不透风的墙，更何况金小强最近一段时间，在美邦的大客户交易市里面，不断的进行交易，而且他的资金就犹如滚雪球一般的在变大。

　　这段时间，虽然他没怎么接触过其他人，可是这却并不妨碍其他人来了解他。

　　毕竟这段时间，在香港已经有很多不信邪的操盘高手，栽在了和金小强的博弈上，只不过金小强自己还蒙在鼓里而已。

　　那些期货高手其实死的也很冤，毕竟美军在伊拉克的攻势大部分的时候，都犹如摧枯拉朽一般，很多人不相信美国人会在这样顺利的情况下，眼睁睁的看着本国的货币不断的在外汇市场上贬值。

　　这毕竟是让世界第一大国很丢脸面的事情，再加上这段时间美元虽然在外汇市场上疲软，可是道琼斯指数却是在连续走高，所以有很多不信邪的家伙，就选择了和金小强对赌。

　　在他们看来新西兰毕竟是小国，虽然现在他们的货币是在反弹，可是怎么说也应该有个限度，可是哪想到，这新西兰元就跟吃了春药似地，对阵美金是百战百胜，不但已经攻克了1:0.5的大关，而且到现在为止也没有后劲不足的意思。

　　很多炒家们在这场和金小强的博弈当中死的很惨，可是美邦这边却是乐开了花，因为不管金小强是输是赢，反正他每交易一笔，都要交上一定数额的交易费。

　　而且金小强现在已经博得了香江猛虎的美誉，他的名头越响亮，这美邦的人才越高兴，毕竟这样才能带动市场，有了这么个明星人物，相信一贯比较迷信的香港人会更加中意在美邦开户头，来炒股票，炒外汇。

　　而另外一个最高兴的，则要数眼前的这位爱丽丝了，作为花旗银行的大客户室服务人员，每个人在一定的时间里都有一定的销售任务。

　　以前每次完成任务，她都会很吃力，毕竟不是所有的有钱人都像金小强这样喜欢炒期货，股票，或者是喜欢投资理财的。

　　所以每个季度的任务，她都要费劲千辛万苦才能够勉强达标，不过现在有了金小强一切都和以前不同了，他的每次交易，爱丽丝都能得到不菲的佣金。

　　而且随着金小强的资金量越来越大，银行上层已经给爱丽丝下大啦指令，别的客户可以暂且放到一边，现在她的主要任务，就是一定要留住金小强，让他继续成为花旗的客户。

　　所以爱丽丝今天特意的出现在金小强的面前，就是来和他联络感情来了。

　　“呵呵，哪里，哪里，你过誉啦！”

　　金小强笑呵呵的谦虚的说道，他还不知道，他现在在香港已经是很有名气了，尤其是在财经界这一块，虽然他在香港算是初来乍到，没多长时间，可是却并不妨碍已经有很多人认识他了，虽然大家都只是闻名，还未见面。

　　“呵呵，金生您可真是太谦虚啦！您还不知道吗？最近一段时间，您在外汇市场上可是呼风唤雨，很多香港著名的财经人士，都在打探您的来历呢，还有很多我们银行的客户，都想和你交个朋友呢。”

　　爱丽丝说的可真的是一点不夸张，金小强最近一段时间，在香港的财经界可算是创出了偌大的名气。

　　在短短不到一个月的时间里，只凭借着三千万美金的起步资金，就已经把自己的财富滚雪球，一般的滚到了七个亿，并且在每次操作的时候，是完全的不留手，一点对冲的风险规避都不做，有多少就押多少，这种搏命似的凶悍打法，已经在香港的财经界，是让很多内行人士大跌眼镜，而且最关键的是，这家伙还每次都不输钱。

　　这样的操作，尤其是这样大量的资金的情况下，如果一个不慎，就将会面临万劫不复的下场，可是如果要是赌赢了，那当然也是完胜收场。

　　所以金小强在香江的金融界，已经有了香江猛虎的美誉。

　　可是搞笑的是，这些消息，他自己居然还是一点都不知情。

　　这段时间，金小强每天除了在酒店里睡大觉，然后每天早上起来，就直接来到美邦的大客户交易室，根本就没什么其他的娱乐和交际，所以他不知道自己的名气，却也并不出奇。

　　“啊？是这样的吗？”

　　金小强感觉有点不快，毕竟他是希望闷声发大财的，可是再一想也就释然了，自己最近捞钱捞的这么狠，就算想低调也是不可能的，除非别人都是傻子。

　　“呵呵，是啊！我们大客户室的很多客户，都想认识金先生你呢，这次来找你是这样的，在明天晚上，我们银行回味我们的VIP客户，举办一个冷餐会，不知道金先生您是否有兴趣参见呢？”

　　爱丽丝赶忙趁热打铁的和金小强说道，说实话这段时间，真的有很多的客户，希望银行这边能帮他们联系一下，看看能不能认识一下，这位神秘的香江猛虎。

　　毕竟大家都是有身份有钱的人，谁会嫌弃有钱的朋友多呢，更何况如果和这位香江猛虎能够交好，说不定就能够秃子跟着月亮走，沾上点光呢。

　　“啊？明天晚上啊？对不起，我还有事情，没时间。”

　　金小强想也没想就回绝了爱丽丝的邀请，开什么玩笑，去和那些不认识的人见面，有意思么？不过就是想来攀龙附凤的家伙而已，自己对那些人，和那样的场合，还真就是没什么兴趣。

　　而且最关键的就是，明天晚上柳眉会带着她妈妈过来，自己要去机场那边接机。

　　前段时间，金小强来香港之前就让南阳的那个旅行社帮柳眉和她妈妈办理来香港的手续了，可是因为柳眉的妈妈是个昏迷不醒的病人的缘故，所以来香港看病的手续，办理的相当的慢，办完了手续，还要联系愿意载客的航空公司，就这样一直耽误到现在，柳眉她们母女才能成行。

　　金小强前几天就已经联系好了一家圣玛丽私人医院，这家医院的脑科专家，可是世界闻名的，在大笔的金弹开路的情况下，一切事情办的是顺利无比，就等着明天柳眉母女到来，然后把她们安排住进医院啦。

　　所以这时候金小强哪里有时间，去参加什么狗屁的冷餐会？

　　“啊？这样啊？金先生请问你明晚到底有什么事情要忙呢？需不需要什么帮手呢？”

　　爱丽丝还是在锲而不舍的和金小强沟通，毕竟上面可是指名道姓了，一定要金小强到场，要不然她今后的任务，可就不好办了。

　　看着柳眉满脸祈求的神色，金小强也知道，她只不过是个银行的小职员，自己这样的话，她会很难做。

　　不过很快，金小强的脑子突然一转，于是他笑呵呵的对爱丽丝说道。

　　“爱丽丝，你现在在花旗一个月挣多少？”

　　“哦？为什么问这个？”

　　爱丽丝感觉很奇怪，金小强怎么这么问，难道他想……

　　“到底多少？”

　　财大气粗到底是不一样，现在身家过亿的金小强说起话来，已经在不知不觉之间，开始带上了上位者的神气。

　　“要看时运高低啦？好的时候五六万也说不定，不好的时候一个月也就一万多……”

　　“这样，我现在正缺一个私人助理，我给你一个月五万，外加年底双薪，如果做得好，还会有分红，不知道你感不感兴趣？”

　　“啊……”

　　爱丽丝惊讶的下巴都快掉到了地上，月薪五万，年底双薪，还有花红，这绝对是香港一个高层管理人员的年薪。

　　而且这还只是伺候一个人，不用像在银行一样，每天生张熟魏，还要面临很多色迷迷的老伯的骚扰，可是……

　　“对不起，金生，我想你可能误会了，我你想的那样的人，你的邀请我不能……”

　　“诶！先别忙着回绝，我也不是你想的那样的人，你好好考虑，考虑，如果想通了，就再来找我……”


第七十五章 还是不够

　　金小强说完，也不等爱丽丝反应，就直接从交易所大厅离开了，只剩下还站在那边傻愣着的爱丽丝。

　　出了交易所的大厅，外面的气温陡然热了起来，还好这段时间，金小强已经在酒店包下了一辆车子，每天专门负责接送他来往于交易所和酒店之间。

　　上了车子之后，金小强就开始闭目养神了起来，虽然他早就知道这新西兰元对美金的走势，可是这每天在交易所里面，也一样是担惊受怕。

　　要知道他现在就是想通过最快的方式积累资金，所以他现在赌得很大，虽然每次长线他都是在看空美金，可是每次当美金稍微有那么一点点向上的波动的时候，他还是会承受到很大的压力的。

　　毕竟万一要是哪天美金突然抽风，或者是历史偏离原来的轨道一点点，那他的那些钱，可就全部会在市场里灰飞烟灭了。

　　七个亿的美金，好像是很多，可是在每年数以万亿记得的资本交易市场里面，只不过是一滴小小的浪花而已。

　　今天看到爱丽丝的时候，他突然有种心跳加速的感觉，说实话这并不是对爱丽丝有什么感情，只不过爱丽丝无论从身材还是样貌上来说，都是那种随时可以挑起男人欲望的女人而已。

　　上辈子大半的时间，可都是靠手动来维护自己的炮管，这辈子有了钱之后，金小强可不想在这样。

　　有钱人享受享受，当然是无可厚非，要不然自己这么辛辛苦苦的挣钱，到底是为了什么？

　　而且就算不能和这个爱丽丝发生一点什么，但是如果真的能够请她来给简直当私人助理，这么一个养眼的助理，看着也会觉得舒服，总不能每天面对着凤姐，芙蓉那样的极品才叫正人君子吧？

　　而且金小强和这个爱丽丝虽然接触的时间不长，只有区区的两次，可是他却看得出，这个女孩子很有野心。

　　她的其他的能力暂且不说，就凭借着她那流利的英语，请她过来帮自己，也说得过去，要知道这次香港之行之后，自己可能还要去一次欧洲采购一些装备。

　　到时候就凭借着自己这半生不熟的英语，还是算了吧，反正也是要请个翻译，还不如就请这么一个养眼的。

　　而且她在花旗的大客户室里面做，肯定对接人待物方面有自己的专长，这也正是自己所需要的。

　　总之一句话，请这个爱丽丝来给自己当助理，并不是一时冲动。

　　第二天金小强依旧准时的出现在美邦的大客户交易室，不过今天他做的略有不同，在继续做空美元对新西兰元的同时，他还增加了币种，同时开始做空美元对加元的交易，如果他的记忆没出错的话，这段时间，美元开始在全世界范围内疲软了。

　　这段时间，对阵美元升值的最厉害的就要数加元了，原来的时候加拿大元对美金的比例，也就维持在1:0.6－1:0.7之间。

　　可是随着美国故意的让美元走弱，来刺激本国的出口，加拿大元对美金也开始升值了，最后的结果将会非常恐怖，加元兑美元，甚至在最高峰的时候，一度达到了1：1左右。

　　一天的操作下来，金小强的总资金已经超过了八亿美金，他的现在的状况依旧是连赢，知道历史的走势，如果还是输的话，那他就是个笨蛋。

　　八亿美金看起来好像是不少了，按照现在人民币还在和美金挂钩的汇率，也能换成六十多亿的人民币，貌似已经不少了，可是金小强却清楚的很，这些钱，对于投资一个中型规模的汽车制造公司而言，还是不够。

　　过段时间，澳元对美金也要开始升值了，而且升值的趋势也是异常的迅猛，目前国际上炒作的游资，大家已经都感觉到了美金的疲软趋势，都开始纷纷的做空美金。

　　而美国人其实这个时候，也是在故意的向外输出通货膨胀，美金贬值，无所谓只要打败伊拉克，拿下伊拉克的油田，刺激了进出口，让国内的GDP有所增长，那就足够了，至于那些输出去的美金，无非就是让联邦银行在多印一些美钞而已。

　　这些钱对于美国政府而言，根本就无关紧要，可是对于金小强而言，那可就至关重要了，所以这段时间的机会，一定要抓住。

　　晚上从大客户交易室里面一出来，金小强就在大门口，看到了有些神不守舍的爱丽丝，爱丽丝顶着两只黑眼圈，看来昨天回家之后，没怎么休息好。

　　当爱丽丝看到金小强走出电梯的一瞬间，她那有些迷茫的眼神，瞬间就变得亮了起来。

　　“嗨！金生。”

　　“你好，爱丽丝，不是说我今天晚上有事，不能过去的吗？”

　　“额……金生，我想问一下……”

　　爱丽丝有些欲言又止，金小强心头一阵意动，怎么着？这么快就动心啦？

　　“哦？你想问什么？”

　　“金生，我想问问，你昨天说的话，是不是认真的。”

　　“真，当然是认真的。”

　　“那好，请恕我冒昧，我想问问，金生您在大陆到底是做什么生意的。”

　　“呵呵，我们家在大陆是做汽车零配件的，不过最近正想做大，过段时间，我打算开一家汽车制造公司，做咱们天朝人自己的汽车。”

　　“真的？”

　　“呵呵，真的，我犯得上骗你吗？过段时间，我打算去一趟欧洲，采购一些机械加工的设备，我的英语很一般，所以正想请一个私人助理，所以昨天才想你发出邀请，怎么样？想不想过来帮我？”

　　看来爱丽丝是有点动心了，金小强赶紧鼓动自己的如簧之舌来劝她。

　　爱丽丝昨天没有邀请到金小强，不过回去之后，被金小强的邀请搞得有点意动，她只是一个二十几岁的年轻女人，现在在花旗的工作，看起来很是让人羡慕，可是这里面的压力，又有谁人知？

　　每个月几百上千万的销售银行理财产品的任务，为了这些任务，她经常要面临那些高端客户的骚扰，而且还有苦说不出。

　　而且因为她的姿色，她还随时要防备她那上司的咸猪手，在花旗工作了两年的她，真的是感觉有些身心俱疲了。

　　她知道自己最好的归宿无非就是找个有钱佬嫁了，可是那个少女不怀春，谁不想遇上自己的白马王子，或者是多金小开？

　　而现在金小强的出现，似乎是一个不错的选择。

　　最起码他的身上还没有，她经常见到的那些阔佬身上的浮华。

　　今天她回去和她的老板说，没能请到金小强，结果被她的老板是一顿臭骂，说如果她搞不定金小强，就让她从花旗滚蛋。

　　所以爱丽丝现在，真的是急了，她没有退路了。

　　“金生，真的开不得玩笑，你也知道现在好工作好难找的……”

　　爱丽丝看这金小强，有些面带难色。

　　“哈哈，好，明天你找个律师过来，咱们专门签一份雇佣合同，然后我先支付给你一半的年薪，你从明天开始就跟着我办事。”

　　“好！金生这么给面我，我怎么还能不识抬举，就这么定了。”

　　“那好，就这么定了，今晚我还有事，先走一步。”

　　说完金小强也不在多耽搁，直接出了交易所，让司机带他去机场，去接柳眉去了。

　　柳眉和她妈妈是在晚上八点半乘坐国泰的班机抵达的香港，刚一下飞机就在机场上看到了金小强联系来的救护车。

　　看着站在救护车旁边的金小强，柳眉心里是一阵的感动，这个男人为自己做的真的是太多太多了，其实他心里在想些什么，柳眉不是不知道，只不过现在大家谁也没想捅破那一层窗户纸而已。

　　救护车把褚红霞一路拉到了金小强安排好的那家圣玛丽医院，一直在医院里守候的脑科专家们，连夜就给褚红霞进行了会诊。

　　当晚得出的结果就是，如果马上进行开颅手术，清楚脑硬膜内部的出血的话，病人应该有百分之五十的机会会苏醒。

　　得知这个结果之后，柳眉毫不犹豫的就在手术意见书上签了字，因为手术还有很多准备要做，所以要过几天才行。

　　金小强又带着柳眉，从医院里出来，直接到了半岛酒店，在哪里他已经帮柳眉开好了房间。

　　“小强，这次真的谢谢你。”

　　在车上柳眉无心欣赏香港的夜景，但是还是感谢了金小强。

　　“和我别这样的客气，同学一场，我现在又有能力，当然要帮一把。”

　　金小强笑呵呵的对柳眉说到。

　　因为第二天正好是周末，交易所也不开盘，再加上昨天在医院折腾的比较晚，所以金小强难得的睡了个懒觉，醒来的时候，已经是下午一点多了。

　　柳眉已经早早就赶去了医院，探望在哪里的母亲，金小强和她通过话之后，劝了她几句，然后打算好好休息一番，在计划一下下一步的行动，可是就在这个时候，他的手提电话响了起来，他拿过来一个，嘴角不由得露出一丝笑意……


第七十六章 香江猛虎之霸气侧漏

　　电话是爱丽丝打来的……

　　下午四点多的时候，就在半岛酒店的茶餐厅里面，爱丽丝眉花眼笑的拿到了合同，还有金小强给她开出来的一张三十万港纸的支票。

　　现在可是2003年，还不是2010年代，这时候的港币的购买力，可还是相当可以的。而三十万港币，可是一般香港公司里面，中层领导才能够拿到的年薪。

　　爱丽丝这个刚刚出社会没多久的新鲜人就拿到了这样的工资，她那位做律师的朋友，当然要替她高兴一番。

　　看着对面那位爱丽丝在港大的时候读法律的同学，也同样是位美女的美雪，金小强笑呵呵的问道。

　　“骆律师，不知道你有没有做过专利申请方面的事情呢？”

　　“哦？有做过，虽然我主要是做劳工合同方面的，但是我们的律师事务所可是什么样的活都接，擅长经济纠纷和专利方面的大律师，我们这边就有好几位呢！”

　　“哦？那样正好，到时候可能需要你的那些律师同行们，来给我帮手了。”

　　“啊！当然没问题，不知道金先生你什么时候需要这样的服务。”

　　美雪没想到帮老同学搞定一份劳工合同，居然还可以帮自己带来其他的合同，这当然是喜上加喜的意外。

　　“大概过段时间吧，我可能有一些专利，需要在国际上注册。”

　　“OK！没问题，金生，这是我的名片，您需要什么样的服务，随时可以致电给我。”

　　“恩！好的。”

　　金小强接过了美雪的名片，等他的那些动力总成研制成功之后，他当然需要在国际上注册专利。

　　虽然他的那些动力总成，都是根据别人的发动机和变速器，七改八改改出来的，但是那也是一项革新创造。

　　美雪不断的再向爱丽丝使眼色，显然今天意外的接到了买卖，让她感觉很是开心，爱丽丝真是她的幸运星。

　　爱丽丝也坐不住了，拿到了金小强的支票，这时候她当然是在不断的琢磨，等会要去那里SHOPPING喽！

　　同时还得好好的宰自己的这位老同学一刀，要不是自己，她怎么能够拿得到金小强的合同？

　　“呵呵，好了，今天是周末，爱丽丝今天你放假，周一你在过来，直接到半岛酒店来找我，还有这段时间，你把KOHLER方面的资料好好的整理一下，尤其是他们的校平机。还有瑞典的ABB，把他们的焊机系统给我熟悉一下，各个环节的报价等等，过段时间，咱们可能就要去和他们谈判啦。”

　　“OK！老板，没问题！”

　　听到金小强谈公事，爱丽丝的神色一正，听金小强的话的意思，看来老板是玩真格的，人家是真的要进军汽车行业的，并不是随便的胡说而已，自己一定要好好的把那些资料看好了，而且搞不好还要参加个谈判的培训班之类的，总之自己一定要对得起老板的年薪。

　　在花旗那边的辞呈已经递上去了，现在是开弓没有回头箭，反正现在香港不也正流行，北望神州么？

　　自己摊上这么一个好老板，可一定要好好的把握住，要是因为自己的疏忽，而丢了工作，那可就怨不得别人了。

　　爱丽丝的敬业精神，还是相当的不错的，看到她这样的神情，金小强表示很满意。

　　……

　　周日先是带着柳眉在香港逛了逛，可是柳眉一直心系在医院里准备开刀的母亲，没什么心情，所以金小强也就没多事，下午就回到酒店去养精蓄锐，准备第二天继续在股市上开战。

　　周一一早，带着爱丽丝，金小强来到了美邦的大客户室。

　　“老板，美元已经冲高到上星期三的高位了，现在还继续下单吗？”

　　站在大屏幕前的爱丽丝，这时候满脸的紧张，昨天晚上美国就公布了一组最新的经济数据，这组数据显示美国的失业率比上个季度，下降了百分之零点二，而且消费者信心指数，也比上季度明显上扬，在这样的利好消息的刺激下，今天一早香港这边的外汇市场一开盘，美元就冲上了高位，打了一个逆冲锋，这让金小强有点措手不及。

　　上午的时候，在快要到中午休盘的时候，金小强下手开除了1300张，美元对纽币的空单。

　　现在在美元这样强势，买盘蜂拥而入的情况下，他已经损失了两个多亿。

　　爱丽丝不愧是港大金融专业和国际商贸的双学士，今天在这里，她已经帮金小强不少的忙了，现在看到老板亏钱，她也是满脸的紧张的神色。

　　下午刚刚一开盘，美元对纽币的汇率是持续的上扬，如果在这样下去，金小强前几天的努力，可就灰飞烟灭了一半啦。

　　金小强脸色平淡如水，看不出一点的心理波动，这时候的爱丽丝看着老板，真的是有点迷醉，这个年轻人，到底之前是干什么的，几个亿的输赢面前，居然然是面不变色，这样的心理素质到底是怎么练出来的，他的过往到底是有怎样的经历？

　　“继续，在放1300，不给我放1500张空单出去，咱们继续做空美金，同时给我放2000张的美金对澳元的空单出去……”

　　金小强面色不改，却猛然发力，他刚刚一直是处于平淡的状态，可是这时候这场豪赌，却突然让他来了激情，如果没有记错的话，今天将会上演一出奇迹大翻盘。

　　“老板，在放，我们的资金恐怕就要出问题了……”

　　爱丽丝一看金小强这时候突然双眼睁大，浑身散发出一股刚猛的气势，虽然很是能够震慑人，可是她还是要把自己该说的话说出来，要不然……

　　“放出去……呵呵，就让他们见识一下，什么叫做香江猛虎……”

　　金小强看到爱丽丝满脸的紧张的神态，知道她也是在但心自己，可惜她不知道的是历史的走势……

　　“好吧……香江猛虎……”

　　看着金小强那散发出无比自信的眼神，爱丽丝选择的接受指令，转过身来，双手在电脑的键盘上噼里啪啦的敲击了起来。

　　时间一分一秒的在过去，市场上空多双方博弈的是非常的激烈，美元对新西兰元，还有对澳元的汇率不断的在上下跳动着。

　　而双眼离不开屏幕，一直在紧紧盯着屏幕的爱丽丝，这时候更是眼睛都不敢眨一下，现在美元依旧强势，他们的亏损越来越多，真是不知道后面那个年轻人的止损线在哪里，难道他真的打算把这几个亿的资金，全扔进维多利亚港的海里？

　　爱丽丝回身看了一眼，之间金小强这时候竟然坐在海景落地窗前面的沙发上，在闭目假寐……

　　时间到了下午两点，也就是新西兰当地时间的下午五点钟，新西兰财政部突然宣布了上一个季度的财政报告。

　　因为国际游客，和国际留学生的大量涌入，该国上半年GDP同期增长百分之一，政府在扣除了上半年的财政支出之后，居然还盈余一百七十亿新西兰元……

　　受此消息的影响，新西兰元对美金的汇率，几乎是瞬间就开始上扬，全线飘红，不但重收了1:0.55的大关，更是直奔1:0.6的关口而去。

　　这时候空单几乎是蜂拥而至，为了尽量的减少损失，上午还爱做多美元对新西兰元的同行们，这时候正在拼命的做空美元……

　　而刚过了一小时，澳洲当地时间的下午四点正，澳洲商务部召开新闻发布会，宣布与天朝达成共识，天朝将放宽澳洲橙出口天朝的限制，并且天朝的极大钢铁公司，刚刚于澳洲的两大矿业巨头，签订了一笔大规模采购的合同……

　　受此利好消息的影响，澳元对美金的汇率，也是全线飙升，澳洲的盘子比新西兰的要大得多，所以澳元飙升的尽头，也要比纽币迅猛的多，眨眼之间澳元对美金，就已经冲破了1:0.7的关口……

　　站在多媒体电视墙前面，看完了刚刚公布的财经新闻之后，爱丽丝马上跳到电脑前，观看起了他们空单的情况，刚刚还是全线亏损的情形，现在已经是全线飘绿……

　　新西兰元和澳元，同时展开了对美金的强势上扬……

　　“老板，老板，我们赢啦，赢啦……”

　　看到电脑屏幕上哪不断在翻滚，跳动的数字，爱丽丝再也忍不住了，她一下子跳着转过身来，像个小女孩似的又跳又叫。

　　而这时候在她的眼中，刚刚还在哪里故作深沉的金小强，这时候则是背着手，站在那扇海景落地窗的前面，正在俯瞰着远处的维多利亚港。

　　夕晒的阳光照在他的身上，就好像他整个人在发着光，自己竟然看不清这个年轻人的面庞……

　　而这时候的金小强，突然转过身，在和煦的阳光照耀下，对着爱丽丝微微漏齿一笑。

　　“呵呵，好，今晚我们吃澳洲龙虾……”

　　在爱丽丝的眼里，这一刻这个年轻的男人，突然是这样的充满了魅力，他的身上好像真的在散发这一股气势，也许这就是香江猛虎才能有的霸气吧……


第七十七章 烈焰红唇

　　就在这一天，金小强的资本翻倍，突破十六亿美金……

　　资本市场以小搏大的事情，每天都在发生，其实这里也不过就是个大赌场而已，有人相信美元会涨，就同样有人相信美元会跌，所以金小强看跌美元，就同样有人看涨。

　　只不过看涨的那些人的钞票，现在就全部进入了金小强的口袋……

　　其他人炒作这样的外汇期货的时候，都会因为种种的原因，给自己早早的设定一个止损线，一旦要是亏损，或者是盈利到某一定的程度，大家就会选择立即清仓出场。

　　毕竟外汇市场和其他的大宗实货的交易可不一样，别的实货期货，的交割单时间都会比较长，不会像外汇市场这样的瞬息万变，一旦某个国家或者政府，有一些消息传出来，就会对外汇期货产生很大的影响，所以这外汇期货可是风险相当大的一种期货。

　　像金小强这样，每次操作都不留一点余地，也不做任何的风险对冲的家伙，在那些期货老手的眼里看来，要么这家伙就是个天才，要么他就是个疯子……

　　可是这些天的较量，足以证明，金小强是个天才……

　　7月30日，这天金小强的总资本终于超过了二十亿，而就在这天，金小强决定收手。

　　一个多月的交易，每次都是以小搏大，每次都是不留余地，终于他的资金已经突破了二十亿美金，他已经赚得足够多了。

　　在这个时候，一个明智的人，就应该懂的该是时候收手了，要不然那些和他对赌，并且输的底裤都已经当掉的个人或者是机构，恐怕真的会有人看不过眼，找人过来干掉他了。

　　而且目前新西兰币对美金的汇率，已经稳定在1:0.6左右，已经没有那么剧烈的涨幅空间了，而澳元和加币对美金的汇率，则需要的是一个漫长的涨幅过程，他金小强实在是耗不起那个时间。

　　再者说他金小强毕竟不是索罗斯，不是巴菲特，他没有人家那么强硬的背景，而且他这段时间的疯狂举动已经引起了一些人的主意，如果他再继续这样操作下去，说不定会有几家大机构组织联合起来，给他下个暗套，那到时候他的这些钱，恐怕就有可能会打水漂了。

　　所以金小强决定全身而退，见好就收！

　　而且这两天，他也还有一些其他的事情要忙，柳眉的妈妈这两天就要动手术了，他也该陪陪柳眉了，最关键的是，这两天他要去做一个拯救者，去营救一个对他的未来的计划而言，非常重要的家伙。

　　“爱丽丝，目前在我们的操作户头里面，有多少资金？”

　　这段时间，爱丽丝在金小强身边帮了他不少忙，不愧是港大金融专业的高材生，虽然之前她从来没有过实际上场，操作股票期货的经验。

　　但是她的基本功底还是很扎实的，在金小强身边耳濡目染了几天之后，金小强只需要把自己的意思传达到位，爱丽丝就完全可以帮他完成操作了。

　　而且这两天，这个小妮子，也悄悄的跟着金小强一起运作了几单，也挣了不少钱，现在已经是个标准的百万富婆了。

　　“老板我们目前的户头里，总共有二十一亿八千八百六十六万。”

　　“好吧！给我把那二十一亿提出来，把其中的十五个亿给我转换成人民币，剩下的就放着，全部存在花旗银行的户头里。剩下的那八千多万就留在这个户头里吧！”

　　金小强淡然的吩咐到，这段时间，他不知不觉之间，已经很是适应了自己是老板这个角色。

　　“怎么了？老板，现在的行情正好呢啊？咱们不玩啦？”

　　爱丽丝听金小强说要把资金撤出来，不由得感觉到很是惊讶，毕竟现在美元所走的颓势很明显，在美国政府的货币宽松的政策的指引下，美元在国际的外汇市场上一路走跌，要是他们继续玩下去，再赚十个亿也没问题。

　　可是就在这个时候，金小强选择退出，让她感觉很是不解。

　　“呵呵，不玩啦！”

　　“可是老板，现在的行情……”

　　爱丽丝一听金小强很是坚决，顿时有点急了，这样的大好机会，如果错过，那以后可就不知道要等到什么时候了。

　　看着满脸焦急的爱丽丝，金小强一抬手，然后淡淡的对着爱丽丝说道。

　　“爱丽丝，做人要懂得知足，最近十几天栽在咱们手上的机构都有那些家？”

　　“有淡马锡，有野村证劵，甚至还有三井财团，东亚银行，星展银行……”

　　爱丽丝听到金小强这样问感觉有点奇怪，不过还是如数家珍一般的把这几天，在外汇市场和金小强博弈过的那些机构全都报上名来。

　　“你说咱们和这多家机构都交了手，而且几乎就是没输过，如果咱们再继续这样赢下去，他们会怎么想？”

　　“哦！我知道啦老板……”

　　爱丽丝是个聪明人，金小强的话语一点，她就明白了金小强的意思，不过心里却依旧有所不甘，金小强也看在眼里。

　　他没有太多的理会爱丽丝，而是猛的站起身，走到了交易室的那扇海景落地窗前，看着下面的街道上熙熙攘攘的人流，还有远处的维多利亚港。

　　“做人啊要知足……”

　　金小强淡淡的话语，在爱丽丝的耳朵里听来，却不啻是一记惊雷，虽然是简简单单的一句话，可是却一下子就惊醒了爱丽丝。

　　看来这段时间，自己真的是迷失在钱海里了，这些天来经过自己手里交易的货币，几乎都是以天文数字计数的，自己也挣了不少钱，可是却真的迷失了。

　　看来这钱来的太容易，也不一定是一件好事啊，期货市场的风险，爱丽丝可是知道的，在她涉足这个行业之前，她曾经一次次的警告自己要小心，要谨慎，不要迷失了本心。

　　可是在最近这么多的巨额交易的时候，她还是迷失了……

　　今天要不是金小强的一句话把她唤醒的话，恐怕她的后半生就会一直在这个赌场里沦落下去，知道被这个赌场和那些大赌客们，敲骨吸髓炸个干净为止。

　　“是的，我知道了老板……”

　　看着那个站在窗前的高大背影，爱丽丝突然感觉，他的身形变得更加的高大了，这个小老板到底是什么来头？

　　论年纪他好像要比自己还年轻，可是他是怎么炼就的这种面对这么多的钞票，却依旧镇定自若，淡然处之的气度的？

　　金小强不知道，他的故作潇洒，却使得他的形象，在爱丽丝的心里更加的神秘了起来……

　　晚上金小强陪同着柳眉一起目送着褚红霞被送进了手术室，这次的手术，是由这家医院的脑科专家裴家辉和他们从英国专门请过来的脑科权威约翰。法雷尔医生共同主刀。

　　手术之所以进行的这么晚，就是因为要等这位约翰医生的到来，当然请来这么个世界名医，花费也是不低，可是现在的金小强可谓是财大气粗，他真的是不在乎。

　　手术一直持续到凌晨两点多才结束，从晚上八点整，到现在足足进行了六个小时。

　　当褚红霞从手术室里被推出来的时候，金小强和柳眉赶忙迎了上去，作为助理医生的裴家辉满脸疲惫的对他们说道。

　　“手术很成功，病人有百分之六十的可能会在之后的一个礼拜之内醒过来，你们放心好了。”

　　当裴家辉这样说出来之后，站在柳眉身边的金小强，能够明显的感觉到，柳眉的身体一软，他赶忙伸手扶住了柳眉。

　　“谢谢你，医生。”

　　金小强笑呵呵的对裴医生说道，这时候的柳眉激动的几乎都已经说不出话来了。

　　“呵呵，都是应该的。”

　　裴医生的医德还是不错，又交代了他们两个几句，之后就匆匆的离去了。

　　身侧的肩膀传来阵阵的湿热感，怀里的柳眉的娇躯，在不断的颤抖着，看来这个好消息带给她的喜悦，让她很难在控制得住自己的情绪。

　　金小强轻轻的拍着柳眉的后背，然后轻声安慰道。

　　“没事的，这不是好了吗？你妈妈，过几天就会醒来了。”

　　话还没说完，金小强只觉得柳眉在自己的怀里一挣，然后猛一下搂住自己的脖子，把自己的头带的低了下去。

　　在之后他就感觉自己眼前一黑，然后一双炙热的红唇，一下子吻在了他的嘴唇上。

　　金小强的脑子里，瞬间就是嗡的一声，就好像一颗原子弹爆炸在他的脑海里……

　　开始他还能保持清醒的理智，可是没多久，他就迷失在柳眉那炙热而又销魂的热吻当中。

　　不知道吻了多长时间，直到金小强都感觉自己有些透不过气来的时候，柳眉才松开了自己的嘴唇。

　　她低着头，金小强能够看到她那雪白的颈子都已经红透了，原本白皙的像两只元宝似的耳朵，已经全部变成了赤红色。

　　“谢谢你，小强……真的谢谢你……”


第七十八章 鸣户的杯具

　　这几天金小强处于一种莫名的状态当中，他觉得这可能就是所谓的幸福。

　　尽管那天之后，他和柳眉都在也没有什么其他的亲热的举动，而柳眉也没有对他作出什么解释，可是在那之后，每当他和柳眉独处的时候，看到柳眉看着自己那含羞带怯的眼神，他就知道，柳眉这丫头很有可能是喜欢上自己了。

　　不过唯一让他烦恼的就是，柳眉到底是为什么喜欢的自己？

　　如果是因为感恩的话，那就不必要了，他真的不想看到柳眉这样的纯洁女子，因为钱财这样的东西，而失去自己的本性，最后沦落风尘，沾染上一身的俗气。

　　帮她只是出于自己维护美好的一种本能。

　　不过这样的甜蜜的烦恼了一阵子之后，金小强索性也就不再多想了，其他的事情，就任由他去吧！

　　这段时间，柳眉每天要去医院里看护她的母亲，而就在手术三天过后，柳眉的妈妈，褚红霞已经从深度昏迷状态中清醒了过来。

　　不过因为长时间的昏迷，还有做了脑部手术的关系，褚红霞的健康状况，很是不好，说话和行动都有些不便，所以柳眉要经常在她的身边照顾。

　　金小强也去探望过褚红霞几次，而每次褚红霞都会用颤颤巍巍的手握住金小强的手，用含糊不清的言语说上半天。

　　显然这些天柳眉已经把这段时间的经历，都告诉了褚红霞，所以对于金小强，褚红霞还是很是感激的，毕竟要不是这个年轻人，她已经是个植物人了。

　　金小强虽然听不懂褚红霞在说些什么，但是也看出了老人家对自己的感激之情，他安慰褚红霞让她放心在这里养病，有他在一切都没问题，一切等养好了身体再说。

　　而与此同时，爱丽丝则还拿着金小强的那八千多万继续在美邦那边做交易，不过现在做的比较分散，一部分是澳元，一部分是加币，因为这两个币种对阵美元升值比较缓慢，所以受益也就不美有前段时间那么惊人，不过总还是有得赚。

　　毕竟像前段时间那样的行情，现在不会有那么多了。

　　新西兰元对阵美金几个月之内就涨了两毛多，这样的好事，可不是经常有的。

　　可别小看了这两毛多，要知道在国际的外汇市场上，外汇的浮动一般都是要精确到小数点之后的五位数字，而最后一位数字每一个点的波动，根据你采用的杠杆的大小，都会有六十到八十美元的价差。

　　这两毛多的波动，可就意味着两千多点的波动，而正是这两千多点的波动，就给金小强带来了二十一亿美金的收益。

　　而金小强自己，这段时间，则是经常留意香港的报纸新闻，然后经常在红磡火车站附近的一幢艾德大厦附近打转。

　　这段时间，柳眉在照顾她妈妈，爱丽丝一直在美邦那边继续圈钱，所以也没什么人来注意金小强的动向，不过就算有人知道，也不会明白他在打什么主意。

　　这件事情，只有金小强自己知道，他在等一个人，一个日本人，这个日本人的名字叫鸣户慎行。

　　而就在这几天，这个鸣户慎行，就将从这座艾德大厦的38楼的天台上跳下来。

　　这个鸣户慎行对于整个世界而言，也许就是个无所谓的小人物，可是他对于金小强未来的计划而言，却是一个不可或缺的非常重要的人物。

　　之所以一定要救这个鸣户慎行，还是因为上辈子的时候，金小强曾经看过的一期日本的娱乐节目。

　　当时这一期的节目，还是金小强在南方的某家车企就职的时候，一位工程师领导向他们推荐的，目的就是让他们认识一下日本的特种合金技术到底有多厉害，从而大家要奋发图强的意思。

　　原来在今年二月初的时候，日本的NHK电视台，曾经录制过一期娱乐节目，而这期娱乐节目的片头名，就叫做矛盾之争。

　　这个娱乐节目，其实就是每期找出一些有意思的项目，然后让这些项目，每期来进行挑战，不过节目的性质有点预科教育于娱乐的味道。

　　这期的矛盾之争，讲的就是在日本的特种合金公司，有个叫做渡边的27岁工程师，他发明了一种超硬的特种合金钢，他号称他也练出来的钢板，任何的钻头，都钻不透。

　　于是他在前几期的节目中，就接受了日本的一些专门研究钻头的公司的挑战，结果毫无异议，那些来挑战的公司，纷纷败北。

　　而那一期的节目，前来挑战的公司，正是这个鸣户慎行旗下的大阪特种合金制品公司。

　　说起这个鸣户慎行，他本人的经历，也是相当的丰富，在早期大学刚刚毕业的时候，他曾经就职于丰田的变速器设计部门，也就是后来的世界著名的波箱制造企业爱信。

　　在工作的工程中，他发现特种合金钢材的材质，对于一款变速器而言是非常的重要，而且这些特种合金钢材，不光可以运用到变速器上，更可以应用到其他广泛的行业里，比如大型工程机械，比如高精密机床说使用的刀具等等。

　　于是等他到了三十多岁的时候，他就从爱信辞职出来，专门开始研发特种合金钢材。

　　后来经过十年的投入，和数以亿计日元的投资，终于他开发出了一种超级硬的合金钢材，而这种合金刚才很快就被他应用到大型发掘，和钻探的机械钻头上，以及一些高精密机床的刀具上。

　　夙愿达成，研究出了成果，却并没有让这个鸣户慎行高兴多久，因为当他从实验室里面抽身出来，想要发掘市场的时候，才悲催的发现，他正处于日本号称迷失的十年的年代。

　　然后紧跟着就又是亚洲金融危机，没办法鸣户慎行，只能把公司抵押给了银行，然后又结了不少的高利贷，来维持公司的运转。

　　等他好不容易挺过了亚洲金融危机的时候，他才发现，整个日本的特殊合金钢市场，都被日本制铁，和日本钨合金等大型的垄断企业所控制。

　　而且就算是在一些专门的钻头市场，还有精加工机床的刀具市场里面，也早就被三菱，马扎克，山崎等大型企业所垄断。

　　他名下的那件默默无闻的小公司，想要闯入这个市场，从哪些庞然大物的嘴里，分得一杯羹，简直就是痴人说梦，更何况这时候他的公司，已经是举步维艰了。

　　哪想到这时候，正好在电视上看到了那矛盾之争的娱乐节目，而那个叫渡边的工程师，正是来至于日本最大的特种合金企业，日本钨合金制品会社。

　　这就让这个鸣户打起了歪主意，他觉得如果自己能够在这期节目当中，用自己发明的特种金属钢，击败渡边的话，那么就无疑是击败了日本钨合金这个庞然巨物，这样一来当然就会给自己的企业增加知名度，从而让自己的产品打开市场。

　　这可是一个大好的给自己免费做广告的机会啊！

　　于是鸣户，就报名参加了这一期的节目，要用他的特种合金刚的钻头，来挑战那位渡边的特种合金钢板。

　　可是日本钨合金的名头，毕竟不是吹出来的，结果当然是这位鸣户慎行杯具了。

　　他的巨型钻机，在那渡边带过来的钢板上钻了差不多半个小时，结果人家的钢板毫发无损，而他的钻头，却因为钻机压力过大而停止了工作。

　　按说最后的结果应该是不分胜负，毕竟他的钻头，也是毫发无损的，可是这期节目的题目就是矛盾之争，他的钻头没有钻开人家的钢板，结果当然就要算他输了。

　　而且最后在有心人的推动下，他败北的消息，在日本的工业界被传的是沸沸扬扬，名声可谓是臭大街了。

　　而那些幕后推手，则不乏有马扎克，爱信，三菱这样的业界巨头的影子，毕竟大家谁也不想，让他的企业闯到圈子里来分一杯羹。

　　本来就是负债经营，再加上这次竞争的失败，鸣户的企业可谓是雪上加霜，产品卖不出去，而银行和高利贷又不断的上门来追债，搞得这个鸣户只能是东躲西藏。

　　最后没办法，绝望之中的鸣户只能拿着自己最后剩下的一亿日元，在非典警报解除之后，来到了东南亚最大的赌城澳门来试试运气。

　　一个绝望的人，往往会将一根稻草视为救命的良缘，鸣户慎行这时候的心态，恐怕也是如此，因为如果他在八月一号之前，再凑不到钱还债的话，银行就会把他的企业拿去进行抵债拍卖。

　　这样一来，他为之而奋斗了一生的东西，就将全部化为泡影，所以他选择了搏一把。

　　可是结果，却依旧是个杯具，鸣户慎行最后的下场就是从艾德大厦的38层纵身而下，而他的那家企业，也被日本其他的大企业，撕扯的七零八落，最后被分食一空。

　　而金小强想要救这个鸣户慎行的原因，就是因为也许鸣户的企业所掌握的技术，对于马扎克，或者是日本钨合金，爱信这样的企业来讲不算什么，可是对于基础科学不发达，尤其是材料科学非常落后的天朝而言，确实相当重要的。

　　尤其是在变速器的特种合金的材质上面！


第七十九章 捡了个大漏

　　鸣户慎行脑子晕乎乎的，他不知道自己从哪里下的地铁，然后又晕乎乎的来到了一幢大厦是前面，他抬起头，仰着脖子看了半天。

　　恩，这幢大厦够高的，从上面飞下来，应该肯定可以了解自己的性命了，听说跳楼的人，一般在半空的时候，就已经死掉了，应该不会很疼。

　　再见了爱子，对不起了一郎，和信子，都怪爸爸没能耐……

　　鸣户走到了街角的便利店，掏出身上仅有的几百块钱，买了一包万宝路，然后又买了一沓啤酒，这才晃晃悠悠的来到了艾德大厦的门前。

　　艾德大厦修建的年头比较久，所以保安设施也不是很严密，门厅没有监控摄像，也没有安保员。

　　鸣户乘坐电梯，晃晃悠悠的来到了顶楼，这时候他的脑子里，全是明天自己死了之后，那些穷凶各级的yakuza去自己家里追债的场景。

　　希望他们拿到了自己的公司之后，能够放爱子还有孩子们一马吧，毕竟有罪的人是自己。

　　鸣户慎行拎着啤酒走到了顶楼的楼沿前面，向下望了一眼，他感觉到一阵眩晕，在向远处望去，香港的景色真美啊！

　　可惜这样的美景，过了今天自己就再也看不到了，他掏出那包香烟，抽出一根给自己点上，然后又打开一罐啤酒开始喝了起来。

　　“嘿！活计，你可真会享受啊，这样的良辰美景，你一个人在这里喝着啤酒，看着风景，介不介意算我一个。”

　　突然从背后传来的话音，把鸣户慎行吓了一跳，他猛的一回头，看到了一个身材细高的年轻人，这个年轻人正笑眯眯的看着自己。

　　怎么说呢，这个年轻人笑起来的时候，很和气，甚至可以说很好看，只可惜自己听不懂他在说些什么。

　　金小强看着鸣户慎行那一脸茫然的样子，这才想起来他听不懂中文，于是赶忙有用自己蹩脚的英文又说了一遍。

　　鸣户作为一个资深的老工程师，英文的功底还是很扎实的，虽然金小强的英语不是很严谨，口音也是一口天朝味儿，不过他还是能够听清楚这个年轻人的意思。

　　看着他那和煦的微笑，鸣户突然觉得自己心头一暖，这个年轻人和自己的儿子一郎的年纪也差不多啊，可惜自己看不到一郎毕业的那一天了。

　　看到鸣户慎行的眼神渐渐的放松了下来，金小强笑嘻嘻的走到了鸣户的身前，直接从他面前的朔料袋子离，拿出一罐啤酒打开然后大口的喝了一口。

　　“啊！还真是够爽快的啊！这样大的日头，喝上这样的一口冰镇啤酒，还真的是够享受的啊！”

　　金小强很是夸张的用英语故意说道，而鸣户慎行则看着这个年轻人，心里不知为什么，却渐渐的放低了警惕，完全忘记了自己来这座顶楼的目的。

　　“你怎么了，大叔，我看你好像有心事的样子，介不介意和我说说？”

　　金小强抬起头，看着鸣户慎行，然后故意问道。

　　也许是心里的苦闷压抑的太久，也许是觉得自己不就即将离开人世，所以特别的想和人倾诉一番。

　　鸣户慎行很快就对金小强放松了警惕，把自己的过往都和金小强说了一遍，等他讲完的时候，才发现，原本是下午的时候，现在天色已经黑了下来，抬起头甚至可以看见头顶上那点点的繁星。

　　“不知不觉之间，已经说了这么长的时间了啊？年轻人，你不回家吗？现在是时候该吃晚饭了吧？”

　　“哎呦！是哦！鸣户先生我该去吃晚饭啦，怎么你不去吃晚饭吗？还要在这里待一阵吗？”

　　金小强面带微笑的看着鸣户慎行然后问道。

　　“我？呵呵，我刚刚不是和你说了吗？我今天上午在澳门，已经输光了身上最后的铜板了，我剩下的最后的一笔钱，诺，就在这里。”

　　鸣户苦笑着指了指地上的烟蒂，还有和空的啤酒罐。

　　“哈哈，这样啊！好吧！为了感谢你请我喝酒抽烟，鸣户先生我请你吃晚饭吧！请一定要赏光哦！”

　　“哦？这样啊！”

　　做个饱死鬼，总比做个饿死鬼要强的吧？

　　鸣户摸了摸饿的前胸贴后背的肚皮，脑子里想到，那好吧，就和他去吃个晚饭，然后在来这里跳楼也不迟。

　　就这样鸣户跟着金小强下了楼，然后金小强直接带着鸣户去了西贡，要吃海鲜，当然要去西贡啦！

　　西贡的海鲜在港岛是出了名的新鲜，在这里有很多海鲜大排档，金小强带着鸣户来到了一家大排档，要了一份濑尿虾，然后又要了一份爆炒海蟹，还有爆炒海瓜子，外加一大份干炒牛河。

　　刚刚空着肚子喝了一下午的啤酒，这时候两人早就饿了，饭菜一端上来，就狼吞虎咽的开始吃了起来。

　　这鸣户连续在澳门赌了几个晚上，这时候突然一松懈下来，早就饿的前胸贴后背了，这时候也顾不得什么日本人讲究的礼仪，左右开弓的开始吃了起来，他这架势可一点都不比作为后生仔的金小强要差。

　　很快桌面上的酒菜就吃的超过了一半，而这时候鸣户已经半饱了，这才放缓了自己的进食速度，不再像刚刚那么狼狈的样子，开始细嚼慢咽了起来，他抬起头看了一眼金小强，只见这个年轻人，就坐在自己的旁边，慢吞吞的喝着一杯啤酒，笑眯眯的看着自己。

　　“对不起了金桑，让您见笑了，我刚刚有些失态了。”

　　“呵呵，没什么？在赌场里鏖战了那么久，还真是佩服你这样年纪的人的体力呢？多吃点吧！这样的好东西，也许明天就吃不到了哦。”

　　金小强突然有点意味深长的说道。

　　“哎！是哦！也许今后就再也吃不到了，真是可惜。”

　　看着桌面上还剩下一小半的海鲜，鸣户也不自觉的嘀咕道。

　　“鸣户先生，你想不想，以后天天吃这样的海鲜？”

　　金小强看着对面有点失神的鸣户，然后突然出声问道。

　　“什么？开什么玩笑，谁不想天天吃这样的海鲜？”

　　鸣户感觉金小强的问题有点奇怪。

　　“呵呵，那好，这样吧！你的债务我帮你偿还，你的公司由我接手你看怎么样？”

　　金小强的突然一句话，听在鸣户的耳朵里，不啻于一震惊雷！

　　“什么？金桑，你没看玩笑吧？”

　　鸣户觉得吃惊级了，是不是自己的耳朵出了问题？

　　鸣户在日本的时候，不是没想过要卖掉自己的公司，和公司的几百项专利。

　　可是他的广告打出去到现在，都是无人问津。

　　首先他的所从事的行业属于一个非常高端的行业，在这个行业里生存的都是一些巨无霸，比如爱信，比如森田重机，比如马扎克，比如三菱等等，所以一般人不敢接手他的公司，毕竟这里面的竞争太激烈，更何况鸣户的公司和这些巨无霸比起来，实在是微不足道，而且还没有多少的市场份额，虽然他的产品质量并不比那些巨无霸差上多少。

　　但是他的公司的外债也一样的惊人呢！

　　而他的专利，说实话那些马扎克，三菱，爱信等等公司，确实都想得到手，可是眼看着这鸣户的公司就要破产了，大家谁还会傻兮兮的去买？

　　只要等他挺不住了，到时候宣布破产，银行拿了公司举行拍卖的时候，大家在低价到手，不是比直接从他的手里买划算的多吗？

　　所以这段时间，为了买公司的事情，鸣户慎行可是对日本的商界，和那些制造业的巨头们，充满了怨恨。

　　可是他的公司，却依旧很是杯具的卖不出去。

　　现在金小强突然提出要买，他怎么能不吃惊？

　　“你看我的样子是像在开玩笑吗？”

　　“金桑，我想问问，你为什么要买我的公司？”

　　鸣户突然好像想起了什么，他警惕了起来，这个年轻人，不是来至天朝的间谍吧？

　　“好吧！我实话实说，鸣户先生，我想在天朝开办一家汽车制造公司，可是我们天朝的材料科学实在是有点落后，好多型材做不出来，这已经严重的影响了我的开发计划，所以这段时间，我来香港就是像看看有没有合适的合作伙伴，或者是合适的收购项目的。”

　　“哦？你说的是真的吗？”

　　一听说金小强也是汽车业界人士，鸣户顿时来了神，毕竟他也是汽车制造业出来的汽车人。

　　“当然，我之前设计了一款变速器，可是苦于材料上的问题，一直不能有所突破，所以这段时间，我正在寻找合适的合作对象。”

　　看到鸣户上钩了，金小强赶紧鼓动自己的如簧之舌，开始对他劝说。

　　劝说鸣户慎行，并没有花多大的难度，尤其是鸣户得知金小强的计划之后，要知道前段时间，在日本鸣户可是受够了日本业界内的白眼和奚落。

　　而那些大机构对他的公司的落井下石的举动，更是让鸣户慎行对日本这个国度伤透了心，他恨死了那些对他的公司图谋不轨的企业和那些肮脏的家伙们了。


第八十章 无价之宝

　　并没花多长时间，金小强就说服了鸣户慎行，或许还是因为这鸣户慎行，从心眼里根本就不想死。

　　毕竟从任何一种角度而言，没有人愿意放弃自己的生命，除非这个人是个精神病，可惜鸣户慎行是个身心都非常健康的人士。

　　“哈哈，金桑这是我们公司设计的大型挖掘机，看到了吗？这个大家伙，可是分好多种的哦，有65－100吨的，最大的可以达到100－180吨呢！还有就是你刚刚提到的那种特殊钢的材料，大家都是知道在自动变速器里面，最难加工的就是这里面的液压油路管，如果一个弄不好，就容易发生漏油，或者热损耗加大的情况，要不就是传导不利，导致扭矩上不去，升功率不行，看这种我们专门为变速器研究的CD101号，型材，它采用的是多种微量元素合金合成，如果使用这种材料不但管材成型方便，而且机加工的时候，也特别的容易控制，生产出来的油路管质量，我不夸张的说，绝对可以保障质量二十年……”

　　在酒店的房间里，鸣户慎行坐在站在金小强的身后，不住的在桌面的笔记本电脑里翻找出一些资料，然后将这些资料介绍给金小强。

　　晚上一顿饭的功夫，鸣户慎行的心里已经有了决断，既然日本的那些巨头们，不让自己好过，那自己也绝对不会让他们那么简单的得到他们想要的东西。

　　其实在来澳门博最后一铺之前，他就将公司里所有最有用的资料，全部总结并且存盘在这部电脑里，带在身边，免得那些巨头们，在他背后在耍些什么小手段。

　　毕竟他也是拖家带口，他也曾经雄心勃勃，最关键的是他不想就这样默默无闻的死去，他觉得他在金属冶炼行业默默无闻的奋斗了十年，就这样的死去的话，他的生命真是太不值钱了。

　　“恩，好……”

　　看着电脑屏幕上的那些日文资料，虽然金小强完全看不懂，可是从身边的鸣户慎行的口气里，他还是能够听得出这家伙的骄傲，所以他能够判断的出，这些资料都是真实的。

　　其实鸣户慎行，也完全没必要欺骗自己，他的这些资料都是有专利保护的，也许在日本欧美的那些工业巨头的眼里，他的这些资料技术，确实有些独到之处，但是如果那些巨头们，加大科研力度的话，这些也都不是什么秘密。

　　所以那些巨头们，并不怎么在乎这些资料，可是对于基础科学极度落后，尤其是材料科学这一块，非常落后的天朝而言，这些资料，可一说绝对是价值千金。

　　有了这些资料，金小强敢保证，以后他生产出来的汽车，质量绝对会更上一个台阶！

　　“金桑，这个就是我们投入最大，花了十年时间研制出来的目前最硬的超级合金，研究这种超级合金的目的，本来是为了一些特种钻机的钻头，和各种现代化的机床的刀具设备，做准备的。你也知道，现在随着世界新兴国家的发展，很多国家都在加强国内的基础设施建设，开山铺路，钻隧洞，可是在开山或者是钻隧洞的时候，经常会遇到那种非常巨大和坚硬的花岗岩，一般的办法都是钻洞然后放炸药，来开山，可是这样很容易破坏山体结构，从而引发地质灾害，给施工人员带来伤亡，所以我们花了十年的时间来研制了这种超级金属，我不夸张的说，这种金属的硬度，绝对是世界一流的，用它做出来的钻头，绝对可以钻开任何的花岗岩……”

　　鸣户慎行一边点开了一个资料夹的WORD文档，一边指着这里面的一些资料，对金小强很是自豪的介绍到。

　　这份资料，可以说是他十年来的心血结晶，虽然他的话里，有点夸张的成分，可是这份冶炼金属的配方，能够冶炼出来的金属，确实可以在世界最硬的超级合金钢里占据一席之地。

　　“恩，好，非常的好……”

　　看着鸣户慎行几乎是对自己毫不设防的全盘托出，金小强心里是由衷的赶到高兴。

　　对他而言这些资料可以说绝对是他目前而言最缺乏的东西，就算是对于天朝的科学界而言，这些资料也是非常宝贵的资料。

　　有了这些资料，金小强毫不怀疑，他可以是天朝的工业，立刻在国际上上一个台阶。

　　“鸣户先生，这些资料，我全都要了，对了你的公司的债权是什么时候到期？”

　　金小强很满意鸣户慎行的推心置腹，现在这些资料，他是志在必得了。

　　“是在八月五号。”

　　鸣户慎行看着金小强，他知道现在金小强就是他的那根最后的救命稻草，所以他一定要把握住。

　　“好，你们公司现在欠下银行和高利贷一共多少钱？”

　　“恩，大概连本带息一共二十五亿日元左右。”

　　鸣户慎行很是谨慎的报出了一个数字，他生怕爆出来的数字太多，金小强会觉得难以接受，毕竟二十五亿日元可不是什么小数目。

　　“二十五亿日元吗？”

　　金小强摸了摸下巴，97年的时候，日本政府终于等到了机会，将日元兑美元一直高居不下的汇率，人为的放得很低，目前为止日元对美元的汇率才不过是1美元对120日元左右。

　　二十五亿日元，现在也就是大概二千多万美金而已，这可真是捡了个大漏啊！

　　要知道十年之后，因为美元的剧烈贬值，美元对日元的汇率已经下探到了1：81左右，要是那时候买的话，那可就要花大价钱了，不过现在那可是要节省的多。

　　“金桑，真的不多了，要知道这些可是我花了十年的心血，当时我从好多银行贷款，后来银行不给我放贷，我没办采取借的高利贷……”

　　看着金小强那捉摸不定的表情，这边的鸣户慎行急了，他以为金小强嫌这些东西太贵。

　　二十五亿日元对于别人来说不算什么，可是对于鸣户慎行而言，这可绝对是一大笔钱啦，足够他救活自己的企业，还有自己的身家性命。

　　在日本他的路基本都被那些大企业给堵死了，自从那期该死的娱乐节目播出之后，他的企业不但一单订单都接不到，还在业界内广泛的被人讥讽，读卖新闻那些该死的家伙更是在那些大企业的怂恿下，连续几期在工业版对自己的企业进行连篇累牍的报道，搞得自己的企业，现在名声在日本简直就是臭不可闻。

　　现在业界内，无数的人正等着看自己怎么死呢？

　　所以现在金小强这么个金主，自己一定要抓住，要不然自己就只能跳楼了。

　　“恩，这样啊！那好吧！鸣户先生，这些资料，你打算买多少钱？”

　　“啊？金桑难道你对我的公司不感兴趣吗？”

　　鸣户听到金小强这样问，感觉非常的失望，这些资料可以买一笔钱，可是买来钱，还是不够填补自己所欠下的巨额债务啊？

　　目前唯一的希望就是，通过金小强给他的公司注资，然后救活他的公司。

　　“呵呵，这个吗？……那好吧，鸣户先生，你打算给你的公司开什么价？”

　　金小强嘿嘿一乐，好，这个鸣户上钩了。

　　“恩，就二十五亿日元吧，只要能让我把债务全部还清，不让我宣布破产，那就好。”

　　在资本主义的世界，如果要是宣布破产，那下场可是相当凄惨的，你今后要不停的找工作，而找到的工作挣来的工资，出了会给你留下最低的生活保障金之外，其他的全部要被人拿去还债。

　　而且自己的妻子，子女还要不停的遭受那些黑涩会的骚扰，那样的生活，简直就是生不如死。

　　鸣户这时候已经不指望更多了，他的这些资料，对于国内外的那些工业界巨头而言，真的是可有可无的东西，他们肯定不愿意话二十五亿日元来购买，现在唯一的潜在买主就是金小强了。

　　“恩，这样吧！鸣户先生，我出二十亿日元，收购你的公司，还有你手头的全部的这些资料，而与此同时呢，你在日本的那家公司，我们不要让他倒闭，我会另外注册一家公司，对这家公司进行全资控股，到时候我会给你带来一些订单，你继续管理这家公司，让这家公司继续的生存下去，你看怎么样？”

　　“所噶？”

　　鸣户慎行，怎么也没想到，金小强给他开出来的条件居然这样的优厚，他整个人都惊住了，站起身来，浑身有些颤抖，然后猛的弯下腰去给金小强来了一个九十度的大鞠躬。

　　“金桑，真的是太感谢你了。”

　　金小强看到这样感激涕零的鸣户慎行，不由得是在心头偷偷一乐，这算什么？这恐怕就叫做，被人卖了还在帮人数钱呢吧？

　　要知道这鸣户慎行手里的东西，对于天朝的任何一家冶炼企业，或者是机械制造企业而言，都是千金难买的无价之宝，毕竟这东西对于国外的那些工业巨头而言，是食之无味弃之可惜的鸡肋，可是对于天朝的工业界而言，这些确实难得的好东西啊！


第八十一章 各取所需

　　这几天金小强的心情一直是非常的美，没想到啊，这么顺利的从这个鸣户慎行的手里，搞到了这么多特种合金钢材的冶炼配方，还有加工工艺。

　　要知道那些国际工业巨头，之所以能够这样的垄断世界工业界的市场，就是靠着这些秘方，他们敝帚自珍，还建立了一条看不见的封锁线。

　　全面禁止国际上的任何企业，通过任何的方式，来向天朝这样的国家出口这样的技术资料，当年还特意在巴黎签订了一份巴统协议，就是为了防止这样的先进技术扩散到天朝来。

　　可是却也正是这样的巴统协议，才造成了无数的像鸣户慎行这样的杯具式的人物。

　　在日本欧美，这样的技术人才有很多，他们都有自己的独门绝活，他们生产出来的产品，都不比那些工业巨头生产出来的差。

　　可是就是因为在国际的知名度，和市场的占有率上面不如那些知名的巨头们出名，所以这样的企业最后难免都会以杯具收场。

　　每年在欧美日本，都会诞生无数这样的杯具企业，其实他们的产品如果拿到天朝来，倒也是好东西，可是正因为他们没有那些国际大品牌的资源，和市场竞争力，所以最后只能是惨淡收场。

　　这次要不是金小强的意外出现，估计现在的鸣户家人，已经收到了鸣户慎行的死亡通知书了。

　　金小强很高兴，而鸣户这边也很高兴，他才不理会什么巴统协议，在他看来现在任何事情，都比不上自己后半生的幸福，还有家人的幸福重要。

　　这些东西日本的企业界不能给他，但是金小强却能给他。

　　所以这段时间，鸣户慎行可是比金小强还要着急，每天都在上蹿下跳，不停的催促金小强要尽快的收购他的公司。

　　而金小强这几天也是忙着再让爱丽丝帮自己在百慕大群岛那边注册了一家跨国空壳公司，这家公司名字就叫百慕大公司，而金小强正是要通过这家空壳公司来控制住鸣户慎行的鸣户会社。

　　要知道其实金小强完全可以只拿走鸣户的这也特种金属冶炼配方就可以的，但是他还是收购了鸣户的公司，并且要保留下它，就是为了给今后的需要在日本埋下一颗钉子。

　　完成工业的跳跃需要两个步骤，一方面是需要材料科学的基础，而另外一方面则是需要机械精加工方面的工艺了。

　　现在材料科学部分的积累，他已经到手了，但是他还需要精加工的机床，要知道这方面日本的机械加工企业，在世界范围内，可以说是执业节之牛耳的。

　　一条现代化的汽车工业生产线上，需要很多的工业机器人，而且在波箱和发动机等等方面，都需要很多的精加工工艺和器械。

　　目前咱们天朝的机床行业，正是迅猛发展的时期，可是在滚珠丝杠轴承，和伺服交流电机方面却一直被日本和欧美卡着脖子。

　　在精密机床方面，日本的马扎克现在是世界头号企业，而德国的西门子也是业界巨头，可是德国的西门子有点太看不起天朝人，他们的伺服交流电机方面确实是做的不如日本人。

　　要知道国内的电网供电的时候，经常会因为这样或者那样的原因，导致不稳定，所以进口的德国机床，经常在加工的时候，会被烧坏电机，但是在这方面，日本人做的就比较好，所以日本的机床，也确实是金小强比较期待的产品。

　　但是因为巴统协议的关系，再加上日本人也没按什么好心肠，所以一些高级一些的机床，日本人是从来不会卖给天朝人的。

　　所以金小强就打算在日本安插下鸣户慎行这个钉子，到时候主要就要靠他来出手，帮自己从日本采购一些机床设备来了。

　　紧赶慢赶终于在八月三号的时候，爱丽丝办好了在百慕大注册的空壳公司的资料，这家公司的控股人是以为美国人，名字就叫约翰。斯密斯，是一个普通的不能在普通的来至美国波士顿的青年，可是在经过七扭八转的关系之后，这家公司的最后持有人还将会成为金小强。

　　八月三号当天，这位约翰。斯密斯阁下就在香港和鸣户慎行达成了收购协议，鸣户慎行名下的鸣户机械制造株式会社，作价二十亿日元卖给了这位约翰。斯密斯。

　　而约翰斯。密斯先生将公司的管理权，全权交给了鸣户慎行先生，同时给公司带来的，还有一份价值五亿日元的采购清单。

　　在这份采购清单上，大多是一些矿山用的机械设备，主要是采煤，运煤，还有采集铁矿石方面的重工业机械设备。

　　这条消息根本没引起什么人的主意，日本的业界只觉得这个鸣户慎行是走了狗屎运，明明他的公司已经行将就木，哪想到居然去了趟香港，就起死回生了。

　　而且这位神秘的约翰先生，主要从事的行业，就是进出口贸易，尤其是针对目前最大的天朝市场，他主要从事的就是一些机械加工，还有运输工具方面的贸易。

　　诸多的日本工业界的大小巨头，都是在感叹这个鸣户慎行的好运气的同时，也很快就将这条消息忘到了脑后。

　　毕竟二十五亿日元的买卖，在鸣户慎行看起来已经是天文数字的交易了，可是在这些巨头眼里看来，这点交易简直就是不值一提。

　　而与此同时金小强则是带着爱丽丝跟着鸣户慎行，回到了鸣户慎行的老窝大阪，在这里他们将拿齐这个鸣户公司的所有生产资料，以及工业加工工业的录像，然后再替鸣户把钱还给那些银行，和高利贷。

　　一笔二十五亿的交易，在日本的工业界而言，实在是一笔无关痛痒的小买卖，所以并没多少人关注，而那些曾经放贷给鸣户慎行的银行和高利贷，则是高兴万分。

　　不管如何，只要能从这个家伙的手里收到钱，那才是关键。

　　柳眉因为要陪护还在恢复中的母亲，所以留在了香港，大概要等三个月的时间，给褚红霞进行完物理治疗之后，才能回家，所以这次她也没能跟金小强一起去日本。

　　不过在看到金小强身边的那个爱丽丝的时候，柳眉的神色明显有些不预，而爱丽丝也注意到了柳眉那强大的气场。

　　这个女人看起来，不简单呢！

　　这是两个女人，在看到对方第一眼的时候，同时在心头产生的想法。

　　不过神经大条的金小强，则是完全没有注意到这些，他和柳眉的关系，还处于那种暧昧期，双方都没有挑破那层窗户纸。

　　而他也不能否认在他雇佣爱丽丝之初，他确实有着一些不轨的想法，不过在那之后，艾斯利所展现出的能力，还是让金小强对她刮目相看，这个女人现在确实已经成为了他的一个好助手。

　　在日本盘恒了一个礼拜的时间，这段时间，金小强安排爱丽丝去跟着鸣户慎行，去和那些银行，还有高利贷打交道，而他自己则躲在鸣户的公司里，不断的在参观，研究鸣户公司生产的那些超硬合金的资料。

　　很多资料，都已经被他备份，并且找专人翻译成英文，然后在鸣户的安排下，他还参观了鸣户公司生产波箱所需要的特种合金钢的工艺流程，还有其他特种合金刚的工艺流程，全程他都做了详细的记录，并且用摄像机拍摄了下来。

　　鸣户倒是并没怎么反对，毕竟现在公司的大老板，就是眼前的这个年轻人，而公司的技术，在那些业界巨头内部，其实也没多少秘密可言，大家的水平都差不多。

　　但是他却不知道，他们的这些技术，今后会给金小强带来多大的帮助。

　　一个礼拜的时间，金小强就收集齐了资料，而各种产出的样品，更是让他收集了整整一个大号的集装箱，被他发往了天朝。

　　而与此同时，他还给鸣户慎行秘密的下大了很多的指令，包括从马扎克，天田，大谓等等日本著名的机床企业，悄悄的购买大概一百部左右的高精密度五轴联动机床。

　　当然这些机床，最后会以各种散件的方式，发往南美，最后会在公海，装到运往天朝的货轮上。

　　本以为鸣户慎行会对这样的要求，有所抗拒，可是没想到鸣户慎行在得知金小强的要求之后，竟然是一口答应了下来。

　　原来在前段时间，他的企业被恶意抹黑，被那些日本的业界巨头落井下石的时候，这鸣户慎行已经对日本的工业界，还有金融界是伤透了心。

　　在香港的那段经历，让他对人生也有所顿悟，那就是他现在已经是一个死过一次的人了，现在是他的第二次人生。

　　他一定要好好的抓住并且享受一下自己的第二人生，以前的那些人生所信守的格言，和承诺等等那些条条框框现在在他的眼里全是狗屁。

　　现在对他而言，最重要的就是挣够足够的钱，让爱子还有一郎，他们过上更加完美的生活而已。


第八十二章 疯狂的技术员

　　终于在八月二十五号左右，金小强才搞定了在日本所需要的一切，然后才带着也已经理清了公司债务问题的爱丽丝一起离开了日本。

　　将只剩下一个空壳的鸣户会社，留给了鸣户慎行，从此以后，这家公司将会沦落为一家空壳公司。

　　虽然也会做一些机械设备，但是订单则是完全掌握在金小强的手里，而鸣户慎行现在则已经完全的变成了金小强在日本的采购人的角色。

　　这段时间，他还要看看这个鸣户慎行的表现，如果他的表现很合格，可堪大用的话，那么今后就还有他的用武之地。

　　回到南阳的时候，金小强难免被自己老妈埋怨了一番，六月份离开的南阳去了香港，这一去就是两个多月，虽然也经常有打电话给家里联系。

　　可是对于从来没有让金小强离开身边那么久的李淑兰而言，儿子的行为还是有点过火了，不过很快李淑兰的怒火就被金小强从香港给她带回来的各种礼物给浇灭了。

　　而金国柱看着母子俩其乐融融的样子，也是心头一阵温暖，桌子上放着金小强从香港给自己带回来的雷达金表。

　　儿子真的是长大了，这小子听他自己说，这次在香港赚了不少钱呢，不过具体是多少，他到没怎么说。

　　不过儿子现在能有一番自己的作为，作为老子的，哪里能够不高兴，这样总比那些成天吃家里喝家里，每天只会在外面惹是生非的败家子要好吧！

　　“老爸，咱们在西岗子那边收购矿区的事情，搞得怎么样啦？”

　　安慰了老妈，金小强看了老爸一眼，然后出声问道。

　　“恩，都搞得差不多了，我从银行里又贷了五个亿出来，在那边圈了好大一片地，都是矿区，嘿嘿，你还别说，这刚圈完地，市面上的煤炭价格就开始见帐啦！”

　　金国柱笑嘻嘻的说道，显然最近煤炭涨价的事情，让他感觉非常高兴，毕竟这玩意来钱快，同时也说明他的眼光是非常准确的。

　　“对了，星河村那边的开发怎么样啦？”

　　金小强突然想起了什么，然后随口问了一句到。

　　“哎呦！儿子你还真别说，真给你说中了，前段时间，我听说谢文华被抓进去了，而且最近谢胜利好像也低调了不少，听说这次好像是泥菩萨过河自身难保啦，星河村的开发现在已经完全搁置啦。”

　　一提这事金国柱就两眼放光，现在那些前不久还兴冲冲的在星河村跑马圈地的投资商们，现在可是哀声怨道。

　　更是有很多人，现在都在咒骂他老金的狗屎运呢，呵呵，那些短视的家伙，哪里会知道，自己之所以能够及时的全身而退，可靠的都是家里这位麒麟儿啊！

　　要怪就怪他们家里，没有一个像咱小金一样的儿子吧？

　　每每一想到这里，金国柱就是控制不住的心头得意，尤其是这段时间，他不少生意圈里的朋友，都争相请他吃饭，都想问问，他到底是怎么能够想出这么一招，从星河村这里打了这么漂亮的一仗的。

　　这段时间，这笔买卖，可是给他长了不少脸面。

　　“哦，这样啊！呵呵，果然被我说中了，对了市里面最近没什么大新闻吧！”

　　金小强不由得有点挂念于飞的安危，于是随口问了一句。

　　“嘿嘿！现在最大的新闻就是那谢胜利要下台的新闻啦，其他的倒是没啥。”

　　金国柱是不关系，所以心情倒也不错。

　　听老爸这样一说，金小强也就放了心，如果要是像上辈子一样，于飞被谢文华他们干掉的话，那现在南阳恐怕早就闹翻了天了，老爸不可能不知道的。

　　“对了，儿子你这次从香港赚了不少钱，打算回来干啥啊？如果你要是愿意的话，你就把齿轮厂那边接手得了，我和你妈过段时间打算去西岗子那边去开荒，这边的厂子我想交给你你看怎么样？”

　　关于这件事金国柱早就考虑过了，儿子最近的表现他都看在眼里，真的是长大了，也该是离开父母的庇护，到社会上独当一面的时候了。

　　尤其是现在他的家也不小，也是时候该让儿子出来历练一番了，总不能自己一直在前面指引着他啊。

　　反正自己今后是非常的看好这能源行业，以后就算金小强把那齿轮厂给玩亏了，也没什么大不了的。

　　“恩，老爸，我早前不是跟你说过吗，我呀，就想开一家汽车制造公司。不过你要是愿意把齿轮厂交给我，那就正好，毕竟丁叔叔，和杨伯伯，那可都是技术大拿，以后绝对用得着的。”

　　金小强倒是不客气，现在对他而言是时不我待。

　　“呦喝，口气倒是不小，那好就把这厂子交给你打理吧，不过你可别给我捅出什么篓子来。”

　　要是以前，金国柱听金小强这样说，非得好好的挤兑他几句不可，可是儿子搞出来的发动机，他看见了，搞出来的变速器他也看见了。

　　作为一个从事了二十几年汽车零部件制造业的商人来说，他还真是不敢说，金小强在说大话，反正儿子这段时间的表现是让他一直看不透。

　　所以对于儿子未来事业的走向，他也真的就把不准脉，还是由着他去闯荡吧，儿孙自有儿孙福，这些就不是自己能够操心得到的了。

　　第二天一早金小强早早起来，先给于飞打了个电话，于飞接听电话的那一瞬间，金小强才松了口气，果然这小子还活着。

　　两人在电话里聊了会儿，最后约了个时间出来吃饭，这才挂了电话。

　　然后金小强就去了趟酒店，接上昨天住在酒店的爱丽丝，直奔他们家的齿轮厂。

　　当爱丽丝看到金小强家的工厂的时候，说实话给她的落差真的很大，就这么个手工作坊似地工厂，虽然厂区的面积倒是不小，可是那生产规模，倒是一眼就能看得穿呢。

　　怎么看也不像是之前，金小强和她描述过的那种大型的汽车制造企业。

　　带着些许的失望的情绪，爱丽丝跟在金小强的后面走进了这家工厂，金小强也没怎么浪费时间，这段时间他离开了厂子里，而那发动机的研发匹配的工作，可一直是由丁伟忠，和刘晓亮他们来做。

　　离开的这段时间，虽然也有通过电话联系，但是就是不知道他们现在做的怎么样了。

　　厂子里现在已经恢复了生产，里面到处都是进进出出的工人，大家正在赶前几个月因为非典停工时候，积累下来的订单。

　　金小强在厂子里转了一圈，没看见王维国他们，就直接去了厂子后面的被他定名为实验室的地方。

　　刚一到那件实验室，就看到好多工人都围在那边，走进去一看原来正好是丁伟忠和刘晓亮两个，正在给一台车子做调试。

　　实验室的门口，还停着其他几辆半新不旧的捷达车，不过看得出这些车子，最近都没少跑，显得风尘仆仆的，车子上面蒙了一层灰。

　　“小强，你小子这段时间跑哪里去了，去香港也不带我，真不够意思。”

　　刘晓亮眼睛尖，一眼就看到了挤出人群的金小强，连忙笑嘻嘻的走了过来。

　　“呵呵，我是有急事这才去的香港，下次，下次有机会再带你去。诶！对了，你小子现在怎么不去上班啦？怎么整天泡在这里啊？”

　　按说现在刘晓亮应该在华中汽车厂上班，可是现在他人却在金小强家的齿轮厂，金小强感觉有点奇怪。

　　“呵呵，那破工作我辞了，在里面整天就是打扫卫生看报纸，哪有这边有意思，嘿嘿，前段时间我和金叔叔说过了，想来这里上班，金叔叔答应我给我高工的工资呢。”

　　“嘿嘿！这下太好啦，咱们两兄弟终于可以并肩奋斗啦！”

　　一听这话，金小强不由得是由衷的高兴，心里更是感激自己那个有眼力见的老爸。

　　“哈哈，那是当然，不过小强，你可没去参加毕业论文的答辩，怎么着？文凭你不要啦？”

　　现在已经是八月底，快九月份了，早就已经错过了毕业答辩的时间了，金小强没去答辩，他的毕业证这辈子又是没指望了。

　　不过那张纸，对于现在的金小强而言，他可是早就不在乎了。

　　“呵呵，对了你们这是在干什么？”

　　金小强没直接回答刘晓亮的问题，反而是出声问刘晓亮到。

　　“哈哈，你不知道吧，你走了之后，金叔叔给我们从二手车市场弄了几台二手捷达回来，我们把动力总成给装上了，最近正在完成路试测验，目前１.６L，２.０L，和２.４L，这几款动力总成，都已经完成了二十万公里的路试测验。小强你可真是让我刮目相看啊，你设计的这几款发动机和这变速器匹配起来，简直就神了，车子运行的时候，无论是噪声控制，还是节油，提速等等方面，可都比现在市面上的一般车辆强上不少，咱们不敢说和宝马，奥迪比，但是和什么捷达，桑塔纳之流的车子比起来，那可绝对是完爆他们，就是和现在流行的日系的花冠，风范之类的比起来，也不弱上多少啊。”

　　金小强一听刘晓亮这样说，心里都已经是乐开了花，这些人真是牛B，两个月的时间，居然已经跑完了二十万公里的路试，看来真是疯狂极了。


第八十三章 布局

　　“什么？你们都已经跑完了二十万公里的行程啦？”

　　金小强实在是忍不住自己的惊讶，这些人可真是够疯狂的，才短短两个月的时间，他们居然开着这样的拼装车子跑了足足二十万公里，对每一种动力总成都进行了充分的测试。

　　“那是。”

　　一听到这刘晓亮就来了神气，这段时间可以说是他最快乐的日子，每天开着车子到处的跑，甚至还开着车子跑了一趟内蒙古，专门去那边的沙漠上兜了一圈，各种的撒野，可算是过了一把赛车手的瘾。

　　“因为咱们没有原型车，所以发动机都是装在这些破捷达上面的，所以这次的测试的主要目的，就是为了检查发动机在运转当中的震动，还有音噪，以及性能等等各方面，同时也是为了更好的匹配那些CVVT还有DVVT的技术，以及如何让这些技术和波箱更好的匹配在一起，才跑的。”

　　刘晓亮可不是瞎跑，这段时间对汽车的琢磨，还有金小强对他的指导，他可算是半个专业人士了。

　　“哦？那2万公里，5万公里，7万公里，10万公里，还有20万公里的测试都完成了？”

　　金小强随口问道。

　　“恩，都完成了，关于公里总成一块的，在跑了这么多的功力之后，数据可都记下来了，呵呵，要知道光是跑这些里程，油钱就花了不下十万块，这可都是金叔叔赞助的呢。”

　　刘晓亮笑嘻嘻的说道，要不说造车可是一门烧钱的行当，在每推出一款新车之前，都要进行各种各样的实验，每年光是在这些实验上面所花费的钞票，就是数以亿计的。

　　金小强他们完全是野路子出身，可是到现在为止就已经为这几台发动机里里外外投入了不下百万资金了。

　　这还得多亏了，这设计是有金小强来完成的，而制造这一块还得多亏了，他们家就有这么一个厂子，生产起来很方便。

　　所以到目前为止他们的大头费用，也就是原材料采购，还有实验产生的费用，以及人工费用等等。

　　要不然光是做到目前的这些需要的投入，恐怕就不下上千万了。

　　要知道如果按照正规的途径，制造一台发动，最起码也需要150人以上的职工来进行参与，其中需要28名工程师，20名制图员，35名发动机机械师，8名电子专家，20名机械工和装配工，4名系统工程师，6名台架测试技术人员，15人从事采购，生产和检验，还有15人进行管理。

　　这是一般汽车制造企业，在制造发动机方面的人员配置，可是现在金小强就靠着自己的逆天金手指，还有厂子里拿三四十名，既是生产的技术工，又是装配工，还是机械工多重身份的工人们，就拼装起这么多台动力总成，这不能不说是个奇迹。

　　这其中他金小强可以说是居功至伟，他一个人就充当了工程师，制图员，机械师，半电子专家，和系统工程师的角色。

　　至于其他的则都是由刘晓亮和丁伟忠，以及杨定伟他们来完成的。

　　现在好了，几台发动机已经可以基本定型了，剩下的就是要琢磨着如何扩大产能，将这些产品更加精益求精的生产出来了。

　　不过现在首先要做的就是招兵买马，不然就光靠着现在这个草台班子，想要完成一个汽车厂所能完成的工作，那几乎是不可能的。

　　爱丽丝看着那破旧的仓库前面那几台样子丑陋的车子，心里不由得是疑神疑鬼，这难道就是老板所说的，他们要生产的汽车？

　　这样子也太丑陋了点了吧？

　　爱丽丝以前一直生活在香港，没怎么来过大陆，她在香港当然不会见到这样丑陋不堪的捷达汽车啦？

　　金小强兴致勃勃的和丁伟忠，依旧刘晓亮他们聚在一起讨论着这些动力总成，说取得的成绩，和不足。

　　据丁伟忠他们说，这发动机的性能确实是不错，只不过现在因为一些材料的问题，导致他们生产的这些发动机，在十五万公里之后，就会产生老化严重的问题，比如运转比较厉害的曲轴，还有一些波箱的齿轮，在十五万公里之后，就特别如意出现老化，裂纹，断裂等等问题，所以现在是要在发动机的材料上做做文章了。

　　不过这些金小强现在倒是不着急，他手头现在就有大把的生产资料，随时可以生产出更加先进的汽车用特殊钢材来，到时候就不怕这方面需要进口，被人卡脖子了，对于他们的成本控制也是非常的有好处。

　　不过金小强倒是清楚的很，现在不适合把这些资料拿出来，因为就算拿出来，现在也生产不来。

　　毕竟现在他们家的工厂主要是在经营此轮配件的生意，这两年他老爸通过各种关系，从华中汽车，还有南阳汽车厂，搞来了不少订单，有的订单甚至都排期到了三年之后。

　　目前厂子的产能还有所不足，怎么可能全部改制，帮他来搞汽车发动机？

　　而且这厂子里的厂长目前是王维国，自己看他很不顺眼，老爸却没有要动他的意思，那自己就不能轻举妄动。

　　毕竟这家伙在厂子里干了好长时间，和下面的工人也很熟悉，万一要是草草的开革了他，金小强怕这家伙会在工人之间挑拨离间，让那些工人闹事。

　　而且那采购部门的经理曲志明，明显是和这个王维国一伙的，现在要是开革了王维国的话，他们俩说不定就要抱团闹事。

　　所以如果要是在齿轮厂这边进行换项目生产的话，肯定是阻力重重的，金小强一琢磨，索性就决定，在钢铁厂那边开始建设生产。

　　反正那边的厂房现在也是出于闲置阶段，而且那边的工人也都在放假，还得给他们开工资，不如叫他们早日回来上班也好。

　　想到这里，金小强不由得感到一阵头疼，天朝的汽车的准入门槛，实在是够高，要是没有一个准入证的话，到时候你怎么进入汽车市场？

　　而也正是这个准入证的问题，如果没有准入证，你怎么开始招兵买马啊？

　　难不成和那些来应聘的人说，我们肯定能弄到准入证，给人家画饼充饥吗？这样能找来多少人才，毕竟大家都不是傻子。

　　这样的名不正言不顺，可是很难能够引来真正有用的人才的？

　　诶？对了，汽车市场是需要准入证的，可是发动机和动力总成这块市场好像是不需要准入证的吧？

　　那好自己就先把这个动力总成部分搭建起来吧，然后在一步步的图谋进军汽车市场。

　　对于这个进军汽车市场的问题，金小强倒是不着急，南阳市是以前天朝的老牌重工业中心，这里以前有着大大小小的数十家汽车制造企业。

　　有的是做客车的，有的是做小汽车的，有的是做农用机车的，不过这些年的优胜劣汰下来，剩下的能喘气的也就是和宝马合作的华中汽车厂了。

　　如果金小强记得没错的话，在十月份，就会先后有几家汽车厂，会进入破产或者是申请拍卖的局势，到时候只要随便拿到手一家，那么他就有了进军汽车市场的准生证了。

　　想到这里，金小强心里也就更加的有了谱。

　　既然现在不能把汽车厂办起来，那就先把架子搭起来再说，先把发动机和变速器这动力总成的部分搞起来再说。

　　当天下午金小强就去来了自己家那荒废了依旧的钢铁厂，这家钢铁厂其实原来就是南阳市第一机械厂的配料车间，和他们家的齿轮厂其实也就是一条大马路之隔。

　　后来南阳机械厂几经拆分，这家配料车间才成了钢铁厂，可惜时运不济，现在基本处于停产状态。

　　中午的时候，金小强给于飞打了电话，让他帮忙从南阳是规划局请几个有真材实料的技术人员帮忙过来看看怎么规划。

　　于飞倒是没客气，直接帮忙请了几技术员过来，下午金小强就带着这几个技术员还有爱丽丝直奔了这家钢铁厂。

　　南阳市第一机械厂曾经有过辉煌了二十几年的历史，所以这原本的配料车间的面积着实不小，占地面积足足有三千多亩，光是原来的炼化车间，就有十几个，每年的产钢量最高峰的时候，能够达到上百万吨。

　　现在厂子黄了，领导跑了，只剩下四五百上有老下有小的工人们，在家里待岗就业，还有就是十几个仓库的积压钢材。

　　金小强之所以带了几个规划人员过来，就是要他们给自己设计一副图纸，这里今后将会成为他的汽车帝国的心脏，所以先期的布局是一点都马虎不得。

　　一个汽车的动力总成部门光是实验室，就会涉及到十几个甚至是几十个实验室，更何况还有汽车所需的特殊钢的炼化车间。

　　几个负责设计规划的人员，也都是很在行，很快就丈量完成了厂区的面积，然后根据金小强的要求，将厂区分为几大关键部分。

　　厂子的西南方向，将会作为特殊钢的炼化车间，而东部则是汽车的动力总成设计部分，一共分为发动机的电控和排放实验室，发动机技术实验室，柴油机实验室，变速器以及动力系统匹配实验室，车身工程实验室，车内装饰实验室，底盘设计技术实验室，车内电气仪表实验室，汽车噪声振动实验室，最后是汽车装配实验室。


第八十四章 招兵买马（1）

　　那些设计人员们，听明白了金小强的吩咐之后，就各自领了命令回去了。

　　这些都是一个汽车公司的核心部分，作为一个曾经的汽车设计工程师，金小强当然对这些是了解的不能在了解。

　　不过按照目前这样的布局来看，他这三千多亩地的面积，显然好像还不太够，他还需要更多的面积。

　　还好这附近都是原来南阳机械一厂的地盘，在南阳机械厂倒闭了之后，这附近的工厂区，基本就属于抛荒的状态，周围原来机械厂的分厂和车间，都是跟荒野鬼地一般，根本就没什么人影。

　　地的产权是属于市里面的，不过因为这里以前是工业用地，再加上这里又远离市区，所以就算是房地产商，都不愿意接手这里的土地。

　　现在市里面也正为这些土地而挠头呢，谢胜利目前是处于风雨飘摇的状态，市里面也是人心惶惶，所以现在想拿下这块土地也是很麻烦的事情，看来想拿地只能在等一段时间了。

　　作为一个过来人，金小强当然明白这个厂区今后对于他的汽车帝国的重要性，于是当天晚上就给还在日本的鸣户慎行打了个电话，让他第二天直接打飞的来到南阳市。

　　鸣户慎行作为一个曾经在丰田里工作了十年的老工程师，对于厂区的布局，还是非常的有自己的见解的。

　　一个厂区怎样的合理布局，也是到时候能否节省费用的关键。

　　鸣户慎行果然是够买力气，在和几位规划院的设计人员进行了详细的沟通和考察之后，给这些设计人员提供了非常详细的设计意见，而他的意见对那些设计人员的影响也很大，很关键。

　　设计图纸不是一时半会能够拿得出来的，那些设计人员和金小强说了，怎么也得要一个月左右的时间，才能够拿得出成熟的设计方案，毕竟这可是关乎到一个未来可能要有上万人工作的地方。

　　而金小强倒也没催促他们，他这段时间，不断的拉着鸣户慎行，对这个厂区进行考察，然后跟他商量今后这特殊钢的炼化设备，到底还需要一些什么设备。

　　鸣户慎行倒是很有士为知己者死的意思，毫无隐瞒和保留，直接将他所知道需要用到的设备，全部告诉的金小强。

　　金小强见鸣户慎行这么上道，直接打赏了他一千万日元，然后让他尽快从日本联系购买设备，在通过散装，或者是各种名义把这些东西运过来。

　　鸣户倒也没客气，以前他就是搞这个的，对这些也是轻车熟路，再者说他的公司，现在是美资公司，日本的那些监管机构，可不敢明目张胆的来招惹。

　　鸣户慎行在南阳待了十几天之后，就回去了，他要回去帮金小强采购设备，而金小强则是已经开始让厂子里的门卫大爷，把厂子里还在编的人员全部召集齐了。

　　这个钢铁配料车间，原本有不下两千的工人，可惜后来几经改制，折腾来折腾去，有能耐的都出去自谋生路了，有些看不到希望的也都早就买断了自己的工龄，出去折腾小买卖什么的了。

　　只剩下大概四五百的四十左右岁的工人，还在坚守，金小强把这些人着急齐了之后，直接就在厂子原来的食堂里开了个介绍会。

　　公布了厂子未来的发展计划，这些老工人们对于金小强的讲话，大多是不太感冒，毕竟一个嘴上没毛的半大小子，说的话可信度不高。

　　金小强也每当回事，第二天就要求工人们上班，而上班之后的第一件工作，就是开始扒厂房。

　　很多老工人对金小强的决议都很有意见，可是胳膊哪能拧得过大腿，人家毕竟是这里的主人，也是他们的老板，于是只能按照金小强的指示，开始拆迁厂房了。

　　原来的一些机械设备，保养的好的，还能用的，就封存起来，不能用的，老化的厉害，就直接拆毁保留起来，等以后重新回炉炼废铁。

　　过了差不多二十几天的功夫，规划院这边终于是拿出了厚厚一沓子的设计图纸，金小强仔细的听了报告，然后有研究了三天之后，经过几次小改动，然后就通过了这次设计。

　　之后就直接把早就已经联系好的施工队，请进场开始施工，这时候以前的设施该拆的早就已经拆的差不多了，所以施工起来也很是方便。

　　现在已经是八月底了，千头万绪都需要金小强来忙，本来这段时间，他想把那款1.8L的发动机设计出来的，可是这段时间，他委托爱丽丝招人的计划，有需要他来坐镇，所以也就一直没有能够脱开身。

　　而最近一段时间，刘晓亮和丁伟忠他们已经完成了1.6L，2.0L，2.4L这几款发动机的CVVT，和DVVT的动力匹配，目前已经开始设计涡轮增压系统，和这几款发动机的匹配了。

　　当然着些都是需要在金小强大开金手指的情况下才能够完成，要不然光是那些需要设计，以及实验的参数，就要进行数以年记的时间，还有数以亿计的资金投入的。

　　现在的金小强可谓是财大气粗，他不吝本金的在全国的各大新闻媒体上打广告，招收各种汽车设计方面的工程师。

　　可惜有时候在这个方面，有钱并不一定好使，要知道目前天朝国内，真正能够搞设计和研发的人员，可谓是屈指可数。

　　而且就算是真正有能力的人，也一般都在广州或者是上海，再不就是在长春的几大国营汽车企业里面。

　　他一个区区华阳汽车动力总成公司，只不过是业界内部的新人，哪能挖得动那些大神的脚？

　　其实在国内这些人顶多也就只能称作是设计员，还称不上真正的设计大师，要说设计大师的话，等金小强把自己的那几款发动机拿出去的话，他倒是可以算上一个。

　　但是他们大范围的打广告，倒也不是一无所获，倒是招来了不少懂管理的人员，这年头的海龟还是有不少的，尤其是在国外有工作经验的海龟，而且这年头的海龟，倒也不像后世那么鱼龙混杂，有很多都还是有真材实料的。

　　就比如有个叫做王骄的家伙专门从南方的某个自主汽车企业跑了过来，在通过了爱丽丝的面试之后，被推荐到金小强的面前。

　　这个王骄也确实是有些真材实料，他本人是九十年代京城的一所著名高校的大学生，后来毕业后直接去了美国留学，还在某个常青藤大学里读了个MBA出来。

　　毕业之后，就直接进了通用汽车工作，在哪里很是学了些真本领，工作了几年之后，就升格做了公司的中层管理。

　　可惜在国外工作的华人，都会遇到天花板定律，也就是作为一个有色人种，你升级到了一定的程度，就不可能在往上升级了。

　　心高气傲的王骄哪里能够受得了这个，再加上他本来也是年轻，而且这两年大陆的经济也是在腾飞，于是他索性就辞了在通用的工作回到了国内。

　　最开始他加盟的南方的某个自主车企，在里面做高级管理，可惜好景不长，由于这家公司的内部，也有着各种各样的掣肘，和盘根错节的关系，这王骄也就有点心灰意冷了。

　　正好在报纸上和网络上，看到了金小强这边新成立的华阳动力总成公司在招人，本着试试看的态度，这王骄就过来试探了一番。

　　没想到这一试探到时好，竟然直接被推荐到了总裁的面前。

　　当他看到金小强这么年轻的总裁的时候，这王骄先是一阵吃惊，然后就再度感觉有点心灰意冷，搞什么飞机？

　　这么年轻的总裁？这搞不好又是哪家的富家公子，闲着无聊没事，找人开涮呢吧？

　　两人见面的地方，也是有点临时的性质，毕竟金小强搞这个华阳动力总成公司，连一个办公地点都没有，他目前的办公地点，就是在南阳市的一家酒店内。

　　看着对面王骄有些气馁的神情，金小强感觉心里一阵好笑。

　　“王先生，你的简历我看过了，可以说是这批人里面最出色的一个，不过现在我有几个问题，希望你能回答一下好吗？”

　　“好，你问吧？”

　　王骄本来是有些气馁，可是都走到这一步了，要是怫然而去那是非常不礼貌的，再者说这个年轻人看起来很年轻，不过刚刚在他说话的时候，他的身上突然出现的那种气质，却让他有点吃惊，作为一个经常和上位者接触的人，王骄很清楚，这种气场一般只会出现在那些非常成功，大权在握的人的身上，难道自己真的是看走眼了？

　　金小强先问了几个关于公司管理方面的问题，王骄都是一一的对答如流，然后金小强又问了几个技术性的问题。

　　没想到王骄连这方面也知道不少，应对的也非常自如，这就让金小强感觉有点刮目相看了，要知道一个既懂的技术，有懂的管理的人才，现在对他而言可真的是非常的难求的。


第八十五章 招兵买马（2）

　　王骄以前在通用汽车工作的一段时间，确实积累了很多的汽车方面的知识，而且很多都是目前天朝的企业所不了解的。

　　这就更让金小强对这个王骄感觉满意，这个人还真的有些与众不同。

　　在考校了王骄一些关于汽车和管理方面的知识之后，金小强对王骄的水平感觉非常的满意。

　　“好了，王先生我对你的情况大致有了一定的了解了，我很满意，好了，你现在有什么问题，可以尽管提出来。”

　　“那好吧！金总是吧，我想问问，咱们华阳动力总成公司，到底是搞什么的？”

　　“这个？在招聘简章上，不是有写吗？我们主要是研制发动机，和变速器，做动力匹配的，之后我们还会进军汽车市场。”

　　“嗤……”

　　心高气傲的王骄不由得发出了一声轻蔑的嗤声，显然他对金小强的回答很是不满，不过金小强倒也不生气。

　　“可是金总，我从南方赶过来一趟也不容易，您说你们公司是搞动力总成的，可是到现在我连一个车间，一台发动机都没看见？”

　　这也难怪王骄不高兴，作为一个在天朝从事汽车行业的人，那个不希望天朝能够搞出有完全自己自主知识产权的产品来，本来王骄看了广告上的描述，还是兴冲冲的赶过来的。

　　可是到了南阳之后，就被安排住在酒店，然后就是面试，别说什么动力总成，就连工厂车间对没看到一间，这还搞个屁啊？

　　“呵呵，好，看来王先生是对我们的能力，有疑问啊！好，走，我带你去看一些东西。”

　　金小强一点都不生气，他笑呵呵的站起身对王骄说道，王骄倒也没不给金小强面子，跟着金小强走出了这间酒店。

　　来到了地下停车场，走到了一辆半新的捷达车前面，金小强掏出钥匙，笑呵呵的看了王骄一眼人，然后问道。

　　“怎么样？会开车吗？”

　　“呵呵，开什么玩笑，我在美国学开车，到现在驾照拿了都快有十年啦。”

　　“好，这车你来开。”

　　金小强笑呵呵的把手里的钥匙冲着王骄丢了过来，王骄一把接住，然后看了看眼前的这辆捷达车。

　　这款捷达看起来应该有些年头了，不过保养的还不错，1.6L的排量，5档手速，SOHC的机头，不夸张的说这款车曾经在美国和欧洲市场上死的很难看，可是目前在天朝市场上却是买的最好的车。

　　在美国待过很久的王骄，很是看不上这么一个难看的方块盒子的车型，而且这个产品的捷达王系列居然在天朝还敢买18万的价格。

　　但是存在就有一定的道理，这款车的皮实耐用是出了名的好口碑，他以前也驾驶过厂子里的捷达车，但是在他看来真的没什么稀奇的。

　　上了车金小强坐在副驾驶，王骄把车钥匙插进钥匙孔，轻轻一扭，车身只是轻微的一抖，然后转速表就开始转动起来，显示车子目前处于已经发动的状态。

　　作为一个懂行的行家，王骄顿时就呆住了，怎么可能？

　　这是捷达车吗？要知道捷达车的噪声，和发动机震动那可是出了名的，更何况这还不是一款新车，刚刚自己看了看这车子的外表，最起码也得有五六年的历史了。

　　这噪声和震动，就算保养的再好，也不可能就这么低啊？

　　王骄转过头看了金小强一眼，金小强微笑着对他说道。

　　“开出去试试。”

　　王骄二话不说，踩离合挂档，轻微一点油门，微微一松离合，车子很快就驶出了酒店的地下停车库。

　　一挡换二档，再换三档，四档，完全没有以前他开捷达车子的时候，那种换挡时明显能感觉到的顿挫感，尤其是在二档换三档的时候，也明显没有老捷达车上经常会出现的换挡啸叫问题。

　　而且最关键的是，这档实在是太好挂了，他在低头一看，之间这车的变速箱部分，好像比原来的捷达车抬高了不少，而档杆也比以前短了不少。

　　换挡的行程短了，而且换挡所需要用的力也小了，而且档位非常的清晰，换挡的时候，只需要轻轻一拨，档杆立刻就会入位，甚至还能明显的感觉到档位有吸入感。

　　这哪里是那破捷达的波箱啊？这不是POLO劲情换挡时候的感觉吗？

　　甚至感觉这怎么比那POLO换挡时候的感觉，还要更胜一筹？

　　车子的换挡感觉非常的平顺，给他的感觉增加了不少驾驶的乐趣，而且车子里面根本就听不到发动机的噪音，要不是车子在街道上不断的前行，王骄真的怀疑这车子的发动机到底是不是真的在运行。

　　按照金小强的指示，他们开车出了市区，然后在一段车子很少的过道上飚了一会儿，王骄是彻底的被这款车子给征服了。

　　车子的换挡暂且不说，提速的性能更是无与伦比，几乎是一脚油下去，立刻就能感受到发动机提供的澎湃的动力，提速快而且噪音小，时速也不差。

　　今天王骄真的感觉自己是撞了鬼了，要知道以前在南方的那个车企工作的时候，这样的捷达，他不知道开过多少，看着工人们拆过多少。

　　可是今天这款捷达车是彻底的颠覆了他对捷达车以往的印象，怎么可能，噪声和震动方面可以做的这么好。

　　而且这换挡的手感，真的是让人感觉爱不释手……

　　在金小强的指引下，王骄把车子开到了市南郊的一处工地旁边，这个工地已经都被封闭了起来，里面正传来热火朝天的机械工作声，还有人们在呼喊的声音。

　　金小强示意让王骄找了个地方停好了车，然后下了车，对站在车前面看着捷达百思不得其解的王骄说道。

　　“感觉怎么样？”

　　“金总，你这车改过？”

　　“哈哈，不愧是内行。”

　　金小强也不客气，直接就打开了机头盖，让王骄往里面看去，王骄正看到一款自己没见过，没有明确标识的发动机，安安静静的被置放在机头里面。

　　这款发动机和以前他见过的捷达的发动机有点像，不过体积好像小了点，而且看起来也很新，上面没有任何的铭记标识，只是用红色的油漆写着1.6DVVT几个字样。

　　金小强到车里把发动机打着了火，然后来到车头前，掏出一根香烟，倒立放置在发动机上，那根香烟竟然就屹立在发动机上，根本没有丝毫的严重颤抖。

　　“什么？难道？”

　　王骄是个聪明人，当他看到这发动机上面的字样的时候，他隐约已经猜到了些什么，可是他不敢相信，这是真的。

　　要知道他在南方的那个车企工作了已经有三年的时间了，那家车企的在研发上的投入，他是知道的，可是他们从97年开始进入汽车制造行业，到现在已经六年了，都还没搞出一款自己的发动机来，更别提是带DVVT技术的了？

　　难道今天自己在南阳，即将见到天朝汽车行业界的一个奇迹？

　　“呵呵，对了，没错，这就是我设计的全新1.6DVVT技术发动机，而且它完全拥有百分之一百的自主知识产权。”

　　“啊……那这车的变速器？”

　　“没错也是我设计研发的新款HY200变速器，感觉怎么样？不必大众的要差吧？”

　　王骄这时候的下巴都已经快要惊得掉下来了，眼前的这个年轻人，真的是让他看不懂啊，怎么可能？

　　怎么可能？可是事实由不得他不相信，因为事实就摆在眼前。

　　“王先生，看见这个工地没有，这就是我们正在建造的动力总成的生产和研发的基地，华阳动力！总有一天，我会让这里成为天朝的骄傲，让每一款路上跑的天朝车，都有一颗天朝心，怎么样？王先生，现在你愿意加入我们吗？”

　　……

　　王骄的加入让金小强组建华阳动力的速度，又加快了几分，而且王骄还直接帮金小强从南方的那家车企，挖角带来了不少，在那家企业里，并不怎么得志，但是却很是有真材实料的一帮人。

　　其中一个做人力资源管理的曾建新，就更是让金小强感觉很是高兴，这个曾建新今年也是三十多岁，他也有过出国留学和海外工作的背景。

　　回国之后，曾经先后在国内的一些知名外企做过人力资源管理，后来也是因为天花板的问题，这才跳到了南方的那家车企。

　　哪想到那家车企里面争斗也很是厉害，这让他这么个无根无底的外乡人，很难做，最后在王骄的劝诫下，索性就跟着王骄一起跳槽来到了华阳动力。

　　有了这么两人的加入，再加上爱丽丝的帮手，很快公司的大概骨架就已经搭建成型了，研发团队暂时是有金小强带头，里面包括刘晓亮，丁伟忠，还有好几个从原来南阳理工大学汽车设计专业，找过来的三十出头，不愿意坐办公室的老师，这些人水平都还可以。

　　其他的设计团队，也招收了几个重要的领导人物，而下面则从全国的各大名牌大学，招了大概不下三百名新毕业的设计专业的大学生，而这些学生将会是金小强他们未来重要培养的对象。

　　很快在九月底的时候，这家由百慕大注册的“美资”控股的华阳动力公司，就组建完毕了。


第八十六章 人才济济

　　目前金小强的新厂房这边，还没有完全的建设完工，而且早目前的进度来看，虽然金小强雇佣了很多的施工队，但是毕竟他们是九月份才开工的，等过了十月份之后，北方进入冬季的话，就要上冻，所以今年也就只能完成这工程的百分之四十就不错了。

　　剩余的工程，就只能等到明年三月份开春之后，才能完工了，毕竟厂区涉及的面积比较大，涉及的实验场所也比较多，所以施工的周期要比较长。

　　不过还好的是，他们所需要建的是实验室，不是居民住宅楼，所以对于房子的要求不像是住宅或者商业楼宇那么繁琐。

　　有很多实验楼，都只需要简易的工厂板房即可，只不过实验楼，和给员工们盖得职工宿舍的要求要高一些，这些工程比较拖进度。

　　这新厂区的建设，里里外外光是投资，就花了一个多亿，这当然要亏得金小强有足够的资金。

　　现在的金小强可谓是财大气粗，扔个一两亿出去，他连眼都不会眨一下。

　　前段时间，从香港炒外汇期货，他赚了二十一亿美金，因为现在人民币对美元还没有大幅度升值，所以他的钱在兑换成人民币的时候，换取的汇率是8.2，金小强换了十五亿的美金回来，换回来的人民币一共是123亿元人民币。

　　而且在那之后，爱丽丝继续狙击美元，使得金小强剩余在美邦户头里的二千多万，现在也变成了1个多亿的美金，再加上他还有五亿美金没有兑换，现在他在花旗的银行户头上，还有六亿七千多万的美金，可以使用。

　　这次投资建厂，目前为止已经投资了五千多万，后期的扫尾工作还需要在追加五千多万，至于那些放在花旗账户的美金，金小强是另有打算的。

　　爱丽丝帮金小强专门从香港找了个会计师团队，来监管他这个华阳动力的账目问题，所以这方面，金小强倒也不用太过操心。

　　他通过那家在百慕大的空壳公司给华阳动力一共是注资了十亿人民币，目前看来这些开销是足够了。

　　新招聘进来的人手里面，还是有着不少的人才的，其中从清华北大，就招了差不多一百人，剩下的二百多人，都是从哈尔滨理工，或者是南方的几所著名的理工科高校招来的毕业生。

　　这些人里，只有百分之三十的人有着工作经验，而且工作的年限也都不是很长，所以这些人目前还不能形成战斗力，要等他们至少磨练一年之后，才能有真正独立工作的能力。

　　目前他的华阳动力，暂时分为几个团队，这几个团队的领队，都是从南洋理工的汽车设计学院招来的不甘寂寞的教授。

　　其中以一个叫做王国强的教授最为有名气，提起这位王教授，可是不得了，他是以前金小强在学校读书的时候，为数不多的佩服的教授。

　　这位教授早些年曾经有过留学德国的汉堡大学的经验，而且也曾经在德国的奔驰公司工作过将近十年的时间，有着非常丰富的汽车设计经验，在发动机和变速器的设计领域，也有着非常强的能力。

　　后来因为种种原因，这位王教授回到了国内，在南阳理工任教。

　　当初金小强去这位王教授的时候，可是费尽了心思，最后还是拿出了自己设计的几款发动机实物，这才打动了这位大才。

　　正好有点对教学感觉有点烦躁的王教授这才出了山，加盟了金小强他们的华阳动力。

　　金小强之所以费这么大的力气请这位王教授，正是因为如果按照他前世的记忆，如果没错的话，这位王教授会成为德国奔驰驻天朝地区的设计团队的总工程师，而且他还参与研发了奔驰多款车型，并且直接参与了奔驰的8AT，9AT的开发和设计工作。

　　而到了后来，这位王总工，更是带领着一个团队从奔驰独立了出来，成为天朝位数不多的，可以专业设计汽车外形，和动力总成的团队。

　　还有以为从南阳理工招来的刘红教授，这是位老教授，本来已经到了退休的年龄，老教授以前是专门研制柴油机，和大型动力机械的，比如大型的柴油货车，公交车，或者是工程用的挖土机等等机械的。

　　老教授一辈子教书育人，可谓是桃李满天下，在天朝搞重工的，几乎没有几个不认识这位老先生的。

　　而且老先生还亲自参与过多次，国家或者是军工方面的重点科研攻关项目。

　　本来学校是想继续返聘这位德高望重的老教授的，可是教书育人一辈子的老先生，到了这个岁数也是有点静极思动，现在难得金小强居然搞出来这么一家实体的动力公司，而且还有意在几年后，进军柴油动力市场，所以老先生几经取舍最后，还是同意了金小强的邀请，来到了金小强的华阳动力。

　　而第三位比较牛气的大能，则是通过王骄介绍的，这个人是他在美国时候的一位朋友，名叫李启铭。

　　不过这位专家以前曾经和王骄一起在通用电气共事过，不过这位李启铭可是专门从事新能源汽车设计的。

　　而目前这位人才也是金小强手下最为重要的人才，刘老爷子目前是独自带领着一个团队，在搞柴油机的研发。

　　而王国强则是和李启铭一起，在金小强的手下，再帮他培训手下的那些年轻人，让他们赶紧尽快的上手。

　　至于二人为什么肯屈尊在金小强的名下，当然也是因为金小强的那几款发动机的设计，从1.6L，到2.4L一共三款发动机，都是出自金小强一人之手，虽然他设计的发动机，不见得比国际上的主流发动机领先到哪里去，但是同样重要的是，这些发动机的动力数据，却未必要比国际上的那些主流发动机要弱到那里去。

　　而这样的情况对于目前的天朝汽车制造业而言，就绝对是一个重要的突破。

　　更何况这些发动机，在日后可都还有着无限的升级的空间，这样一来这几款发动机，就非常有可能像大众的EA系列，三菱的4G系列一样，成为长久不衰的经典。

　　有了这些人的帮手，刘晓亮和丁伟忠他们那边的关于这几款发动机的动力匹配速度，也是大大的加快。

　　而且因为金小强这个老板，不吝啬给那些刚参加工作的大学生们开除的工资都很高，而且还包吃包住，这样一来搞得那些学生的工作热情都很是高涨，所以原本预计要三个月才能完成的几款发动的涡轮动力匹配，按照刘晓亮告诉金小强的话，目前看来可能一个月就能够完成了。

　　因为目前金小强实在是够忙的，实在是没时间“设计”新款的涡轮增压器，所以他大笔一挥直接从霍尼韦尔进了一百台盖瑞特涡轮增压器，又从博格华纳直接进口了一百台K系列的涡轮增压器。

　　用来给刘晓亮他们折腾，反正现在金小强也有钱，这点涡轮增压器的钱，还不够他钞票存在银行一个月的利息钱呢。

　　反正这两个厂家都是世界知名的涡轮增压器大厂，生产出来的产品也非常的可靠，已经匹配在多款大众和世界其他厂商的车子上了，是比较成熟的产品。

　　而最近金小强在忙的，则是在“设计”1.8DVVT发动机，这款发动机金小强直接是把后世利吉推出的那款1.8DVVT发动机给拿了出来。

　　这款发动机是在06年的时候研发的，当年公布的数据，可是和丰田的1.8DVVT发动机数据相差无几，当年还曾经获得过天朝汽车的最佳发动机的称号。

　　后来也应用在很多款车型上，而且也得到过充分的验证，是一款非常成熟的产品。

　　而当王国强和李启铭，在看到了金小强新设计的这款1.8DVVT的发动机的图纸之后，不得不感叹这个年轻人真的是个天才。

　　在这短的时间之内，居然可以一个人独立设计出，如此出色的产品，如果他的这些产品公布出去的话，那么金小强不但可以在国内名利双收，就算是在国际上，他也可以称得上是动力领域的设计大师的称号。

　　目前因为新建的动力公司还没有完工，所以金小强新招来的这些人，也就只能是在他家原来的齿轮厂这边工作。

　　金小强再度大笔一挥，索性将齿轮厂后面的那些为了以后扩建所准备的空厂房，和仓库全部征用了，用来给这些员工们作为工作场所。

　　所以现在的齿轮厂可谓是热闹非凡，尽管对此王维国是有些异议，但是现在他已经是看明白了，人家老金看来是打算放手由得这金小强去折腾，反正这厂子也是人家的，他也不好在出面多说一些什么。

　　而就在这段时间，鸣户慎行，帮金小强从日本采购的一些高精度度五轴联动机床，还有那些大型的炼制特殊钢的设备，也掺杂在金小强从日本订购的那些大型开矿机械内部，悄悄的运抵了北方的一座港口。


第八十七章 飞速发展

　　金小强当即是连夜派人将这些机床连同那些机械车辆，悄悄的从港口运了回来，当然这还只是第一批，以后还会陆续的运到几个批次，总共涉及到上百台的高精度加工用的机床。

　　还好之前金小强给鸣户慎行的会社下了订单，所以他现在已扩大产能的借口，大肆的从日本进口机械，别人也会觉得理所当然。

　　而且为了刺激进出口，日本政府的监管部门，对于这样的成品工业机械出口，当然是大开绿灯。

　　机床运送到位，最开心的当然要数丁伟忠和杨定伟这样的老工人了，以前他们一直在设备山被人卡着脖子，生产不出更好的零件出来。

　　现在有了这么多的好机器，要生产出标准的零部件出来，当然更是如虎添翼，他们本来就是和机加工打了几十年交道的技术工人，现在有了这么趁手的工具，当然是要喜不自胜。

　　而金小强倒也大方，出了封存了七十多套，等着以后华阳动力总部建好了之后，拿过去用。

　　另外还索性拿出了三套全系列的机床，两台拿出来给齿轮厂这边的丁伟忠还有他们的学徒练手，而另外一套，则是干脆就由得那些新招进来的学生们玩拆装。

　　当然这些都是需要保密的，毕竟这些机床都不是通过正规渠道引进来的，要是传扬出去的话，捅破了巴统协议的窗户纸，到时候在想从日本搞到一些这样级别的设备，那可就难办了。

　　所以金小强再次之前，就专门让管人事的曾建新从新招进来的清华北大还有哈工大的，机械专业的学子里面挑选了大概五十多名比较有灵性的学生，和公司签了长期的工作合同，再加上保密协议，并且让王骄制定了非常严格的保密流程，然后这才让李启铭带领这些学生专门搞拆装。

　　李启铭以前在通用汽车是专门搞清洁能源汽车的，现在这个项目公司还没上马，所以他也没有用武之地，而且目前他是公司里接触过这样高精密度机床最多的人，毕竟以前在通用的时候，比这先进的机械他也玩过。

　　所以金小强才会让他带队，而且这李启铭本来就是机械专业出身的，对这样的机床他也是相当的有兴趣。

　　于是金小强就专门在齿轮厂的最里面，划分出几个仓库区，专门让李启铭带着那些学生搞拆装。

　　而当王骄，还有王国强，刘洪这些人得知金小强的这个决定的时候，无不对金小强是由衷的叹服。

　　要知道这样的五轴联动机床，目前国内虽然也有进口，但是大多是国外的二手货，要么就是阉割版本的，就算拿来搞研究也没有太大的意义。

　　可是现在金小强居然不知道通过什么途径，搞来这么多，而且更是拿出一套最新的设备，让那些员工们去拆装折腾，这样的气魄，可真的不是一般的老板能有的。

　　要知道这些设备，光是一套在国外就要买上数千万的价格，而天朝就算想引进，人家还不卖给你呢。

　　要是换了其他厂家的老板，搞到这么一套机器，那还不得如奉珍宝一般的伺候着，生怕别人弄坏？

　　可是金小强居然这么“败家”，直接拿出一套来让人搞拆装。

　　他之所以这么做，大家当然知道他的苦心，要知道这些机器，每个零部件在装配的时候，都是有一定的参数，和公差值允许的范围的。

　　这些参数如果摸不准，那么以后一旦机器出现问题，你连修都不知道该怎么修。

　　打个比方说，人家组装出来的机器，每个零部件都有一定的公差允许范围，每个螺丝拧的松紧度，都有要求，这样一来，这些零部件组装在一起，生产加工出来的零部件，才能够达到一定的公差允许和精度。

　　比如人家的原装机械，可以加工出正负0.0001MM的精度，可是你把机械拆一遍，再装一遍，你却只能生产出正负0.001MM的精度，这里面就有这机械零部件的装配参数的问题。

　　而这些问题，却是一台机床能否称之为高精度的关键，而且这也是国外的那些大机床厂敝帚自珍的秘密。

　　现在其实通过各种途径，国内也可以搞到高精密度的机床，可是在逆向研究方面，却一直得不到太大的突破和进展，主要就是因为这项工作太费时间，也太费经费。

　　要知道一台机床所需要的零部件何止万千，就算你其中有9999个都装对了，但是又一个出了错，你就要把整台机床重新拆开，来找到底是哪里出了问题。

　　所以这样工作枯燥无味，而且需要投入非常巨大，一般的机械从业者是不愿意去做这样的投入的，毕竟这是个只投入没产出的工作，没多少人愿意做。

　　但是现在金小强干了，他宁可让那套几千万的机床打了水漂，并且白养活那些投入试验的专业人员，也要让他们去做，后期有可能还会投入的更多，这样的赔本买卖他都愿意干，你说这样的老板值不值得钦佩？

　　所以就在这件事之后，在这些专家的眼里，金小强的形象突然间高大了起来。

　　毕竟大家都是从事机械行业的，对于国内机械行业内部目前浮躁的气氛，都是心知肚明，很多企业都在疯狂的追逐利润，而这样的研发，和逆向研究工作，根本就没多少人愿意干。

　　而丁伟忠和杨定伟这样的没有多少理论的实干派，则更是开心，每天都守在那些机床的前面，像孩子一般的开心，不停的摸索这机床的使用方式和流程。

　　而与此同时，金小强还通过鸣户慎行，在日本国内是悄悄的大撒金钱，通过他的关系，经常在日本的个大型机械企业内部走动，然后悄悄的弄了好几套那些日本大企业内部的操作手册，光是马扎克内部的就弄了十来套，有了这些操作和维护保养手册，就好比是有了武功秘籍一般。

　　华阳齿轮厂的加工工艺，在丁伟忠和杨定伟的带领下，是猛然间开始突飞猛进，而他们的学徒也一个个都是手艺长的很快。

　　金小强当然也没放过这些人，这些人早就已经和他的华阳动力，重新签订了长期工作和保密的合同。

　　有了这合同，金小强放心，这些工人们也放了心，因为有了这些合同，他们就相当于捧起了铁饭碗，金小强对有手艺有能力的技术工人，是从不吝啬，所以工资给的都非常高，这年头就算是南阳市政府的公务员，不断灰色收入也不过是三千多的工资，可是这些工人师傅，每个月都已经可以挣五千了，更何况他们还有年终奖，季度奖等等奖金。

　　所以现在的华阳动力，可谓是人心齐整，士气高涨。

　　金国柱几天前来了南阳一趟，然后组织人手把金小强给他搞来的那些挖矿车都开走了，金小强在南阳的作为他也知道，他也同样知道儿子前段时间在香港大赚了一笔，所以也就不再管他了，反正儿子干的是事业，而且现在有模有样，索性就有的他折腾好了。

　　而在齿轮厂这边，大家却李启铭带着人在研究那些机床，刘红因为现在柴油机这边的压力不大，只是出于培养学生的阶段，所以也经常跑到李启铭这边来帮忙，甚至是丁伟忠和杨定伟，还有他们那些经常实际操作机床的学徒们，都经常去凑热闹帮忙，大家群策群力，所以逆向研究那边搞得也很快。

　　而金小强现在则是和王国强一起，在研究他们的4AT变速器，其实图纸金小强早就已经画出来了，而这次香港之行，他从鸣户慎行哪里得到了变速器用的特殊钢的配方，所以特殊钢也有了，现在加工的机器也运到了，这几天他们已经生产了几台4AT的变速器出来。

　　现在金小强正在和刘晓亮一起，再给这些自动变速器和那几款发动机一起做匹配，而王国强则接过金小强的枪，在研发5AT。

　　其实这5AT的研发倒也并不难，只不过是在4AT变速器的基础上，在增加几组行星齿轮而已，只不过这行星齿轮的尺寸，和传动比，以及加工精度，等等都需要重新设计。

　　王国强研究这玩意也是老手，但是为了培养学生，他还特意让许多学生参与了进来，所以工作的进度，目前比较慢，还好目前金小强倒是对这些不着急。

　　就目前的市场形势而言，有4AT在天朝的市场已经足够看了，目前天朝市场上的高级变速器，也就是奥迪，宝马，奔驰等车型配的5AT变速器而已。

　　普通的民用版市场，有4AT就足够看了。

　　而搞定了这么多的东西，理清了千头万绪的时候，时间已经不知不觉之间，就快要到十月份了。

　　新厂区那边，因为金小强的工钱给的足，所以那些工程队，倒也不敢糊弄，进展的速度还算很快，而且质量也是相当的有保障。

　　华阳动力的初级班底，已经搭建完毕，目前需要研发的项目，基本已经全部搞定，剩下的就是设计一款上市的时候能够引起轰动的车型了。

　　这方面金小强则是最在行的，在今后几年汽车的更新换代，将是年年增快，什么样的车型受欢迎，什么样的车型会取得成功，金小强当然是了然于胸。


第八十八章 让现代无路可走

　　一款汽车如何能够赢得消费者的心？

　　对于现在的很多初入门的汽车消费者而言，不是什么发动机的动力，不是变速器的自动与否，也不在于车子是否有加装ESP等安全系统，而是在于外形！！！

　　尤其是对于目前天朝的不成熟的汽车市场和消费者而言，一款车型的畅销与否，很大程度上取决于这款车的外形设计。

　　一款车的漂亮与否很大程度上会影响到这款车在市场上的口碑，就比如说天朝最早的自主车企瑞奇汽车，他们曾经推出过很多款经济适用，并且在动力参数，和配置上并不弱于竞争对手的汽车，而且价格也不贵。

　　可是销量却一直上不去，最大的原因是什么？

　　就是因为瑞奇汽车的外形设计团队，给汽车设计出来那丑陋不堪的外形。

　　就比如说瑞奇QQ6，还有一款早期推出的旗云轿车，那丑陋的外形，就一直受到天朝消费者的诟病，甚至为瑞奇汽车赢得了土鳖的称号。

　　这就足以见得，一款汽车的外形在消费者的心里，会占多么大的比重。

　　要知道天朝的很多汽车消费者，他们买车，不是为了安全，也不是为了速度，不是为了驾驶乐趣，而就是为了面子！！！

　　所以如果你不能设计出一款外形出色的车型的话，就算你给你的车子搭载上布加迪威龙的动力总成，加上在外形科幻的内饰，他也很难能够赢得消费者的青睐。

　　而未来的汽车的外形什么样的最流行，当然是流线形设计，和大气，科幻的外形最能吸引人的眼球。

　　而金小强目前想要“设计”的这款车型，就是未来在天朝市场上，甚至是世界市场上销售的异常火爆的，那款现代索纳塔第八代的车型。

　　虽然金小强对于棒子车和棒子国，并没有多少好感，可是作为一个过来人，他却不得不佩服现代所推出的那款索纳塔第八代在设计上的造诣。

　　现代之所以能够在十年之后，在世界车企排名当中，超越福特名列全球第四，这款现代索纳塔第八代的外形，可以说是功不可没。

　　这款索纳塔第八代的推出，让人们一改过去对韩国车，丑陋老旧的印象，反而是增添了更加动感，活力十足，阴柔当中带着一众霸气的感觉。

　　要知道在十年之后，由这款现代索纳塔第八代所转化出来的现代伊兰特的全球销量，可是高达101万辆，在当年的世界最畅销车型当中名列第二，仅仅是比丰田的卡罗拉少了1万辆。

　　全球现代的销量在当年，更是达到了660万辆，达到了一个前所未有的顶峰。

　　而当年现代在全天朝的销量更是高达74万辆，起亚的车型销售了46.1万辆，占据当年天朝的汽车销售市场份额百分之十九点多，而这款现代索纳塔第八代的出现则是功不可没。

　　这款车是现代在09年的时候推出了，当时采用的是流体雕塑设计理念设计出来的，这个理念是将液体的流动性和雕塑的质感融为一体，外观柔美中散发着硬朗的气质，这也使得索纳塔整车看起来优雅而富有动感。

　　而这款新车一经推出，就在市场上引起了轰动，甚至还创造了在韩国还未上市，订单就已经过万的奇迹。

　　而这款车的漂亮的外表，可不是用来看的，他还很是符合现代汽车，对于风阻和风噪的控制。

　　根据后来大众的研究，这款车型在行驶的时候，的风噪的控制，就连大众，和宝马都做不到。

　　而且漂亮的液体流线形设计，还让这款车在高速行驶的时候，能够大大的降低空气的阻力。

　　风阻系数是一款车再设计的时候，所必须要考虑到的参数，它是通过实验测算出来的，一般的车型的风阻系数控制在0.25－0.4之间，一般来说风阻系数是越低越好，而这款车的风阻系数则控制的非常低几乎可以达到0.25左右。

　　要知道这样的风阻系数对于一款中级车而言，可是非常了不起的。

　　风阻系数越小，油耗越低，而一款车能否顺利从研发到投产，它的油耗标准是非常重要的指标。

　　而风阻对油耗标准有相当大的影响，因为当车辆在行驶时，它的风阻与车速的平方成正比。

　　如100公里/小时的车辆，它受到的空气阻力是50公里/小时的4倍，是时速25公里时的16倍。

　　若是想让车子高速行驶，它的发动机就要相对地多消耗些燃油来增强动力，使之与风阻相抗衡。

　　若外形设计不良，车身风阻系数较大，油耗自然较高，就会失去市场竞争力。

　　根据测试，当一辆轿车以80公里/小时前进时，有60%的耗油是用来克服风阻的。

　　而风阻系数每下降10％，燃油就可节省7％，而且汽车速度越高，风阻系数对油耗的影响越大。

　　因此，低矮的车身、流畅的车身曲线，可以有效降低车辆的风阻系数，从而减少油耗。

　　这样搞得要求，这款现代索纳塔第八代却恰恰都做到了，而且还做得很好，正是这样的既漂亮有实用的外形，使得这款车一跃成为现代的主打产品，在中端车的市场上，可以和丰田，本田，大众一较长短。

　　而这款车的出现，对于现代起亚而言，无疑是一个里程碑似地出现，正是这款车的成功推出，才使得现代起亚再后来推出了一系列的车型来赢得了市场。

　　不过现在有了金小强的出现，他只能对现代起亚说一声对不起了，不过这种走现代的路，让现代无路可走的感觉，却让金小强感觉非常的舒服。

　　说实话这个国家的民族性，倒是很让金小强佩服，但是在这之后的几年时间里，这个国家所表现出来的无厘头的劣根性，也是让金小强感觉非常的厌恶，尤其是他不能正视自己的过去这一点，真的是让金小强对这个国家好感缺缺。

　　所以山寨这款现代索纳塔第八代的外形，在金小强看来也是必然的。

　　当然这款车也不是没有短板，这款车的短板就是他的底盘设计，要知道这也是韩国汽车一贯的通病，那就是地盘松散，在开高速的时候，完全体会不到驾驶的乐趣不说，还会让人时不时的感觉到一阵阵的胆战心惊。

　　不过对于底盘而言，金小强已经是另有打算了，现在最关键的是，先把这款车的外形设计搞出来。

　　对于一名汽车设计人员而言，尤其是外形设计师而言，在设计每一款新车的时候，首先就是要有灵感。

　　当思路比较明晰了之后，就是画草图，这时候汽车的主体线条和大方向上的细节设计都应该是有所体现出来的，在适当的地方还要加上简单的说明，未下一个环节做准备。

　　有了手稿之后，就要进行更进一步的精雕细刻，要用彩笔把设计思路明晰起来。

　　然后是内箱的设计，这个部分要做的非常细致，为将来做模型做准备。

　　在之后的就是1/5的油泥模型，这个过程需要设计师像雕刻师一般的一刀一刀的来雕刻，要做的非常的细致，一般需要花上两到三个月的时间。

　　然后就是改进做1/1的油泥模型，在之后就是使用三维坐标测量仪，将这1/1的油泥模型数据录入电脑，建立三维模型。

　　然后就是在电脑上，进行各种计算和调整，然后这些得出来的参数，将会被用于将来控制数控机床，来生产汽车了。

　　然后就是底盘和动力系统的匹配，在这之后就可以生产成型的车了，而车子生产出来之后，还要进行风洞试验，各种残酷路况的路试，还有碰撞试验。

　　当这些全部完成之后，一辆可以量产的车型，就算是完成了。

　　这样的一款车型，从设计到完成，一般需要一个大概几十个名涉及到各种系统的工程师的团队，花掉一般三十六个月左右的时间来完成。

　　不过现在金小强的金手指火力全开，所以这样的设计任务，就不会需要那么长的时间，最起码现在他已经把动力总成，这个核心部分给完成了。

　　但是接下来的这外形设计这一块，可就不能那么快了，这段时间金小强是心无旁骛的，躲在齿轮厂后面，他给自己留出来的办公室里面，在做油泥模型。

　　以前在学校的时候，这绘图和油泥模型，他也学过，只不过不是那么专精而已，但是现在对于后世那款索纳塔的参数了然于胸的金小强，要是想把哪款车复制成油泥模型，还是有点手到擒来的意思。

　　一个设计师需要一两个月时间才能完成的草图，手稿和内箱设计，金小强几天就完成了，现在他已经推进到了1/5的油泥模型的雕塑阶段。

　　这样的进度，和这样优雅完美的设计，在王国强还有李启铭这样的大能眼里看来，这金小强已经从天才上升到了怪才的地步！！！

　　他实在是强大的令人感觉恐怖！

　　他们真相敲开金小强的脑子看看这家伙的脑子到底是怎么长的？


第八十九章 底盘

　　虽然目前汽车的发展比起已经是一日千里，设计汽车的步骤也比以前领先了数十年，可是制作油泥模型，却依旧是汽车设计生产环节上面必不可少的步骤。

　　这种油泥是一种类似橡皮泥的粘土，只不过质地却是分外的坚硬，在制作成型了之后，需要设计师像雕刻师一样，使用刻刀等等工具，在上面一刀刀的刻出来。

　　而且最后的尺寸要求是非常的严谨，毕竟今后这台小的模型，要放大成1:1的油泥模型比例，而制成1:1的油泥模型之后，还要将这些比例和参数输入到数据库中，建立三维立体模型，而这些数据，都将会成为今后再给工业机器人设定参数时候的重要依据。

　　所以在制作的时候，对设计师的要求是非常的严格，不但要求设计师有艺术家的思维和眼光，还有有雕刻家的手法。

　　刚毕业的学生一般是不允许参加这样的工作的，因为他们的经验不够，一般都是需要这样的学生在岗位上连一至三年的时间之后，他们才会被允许参加到这样的工作当中来。

　　原本要一个成功的设计师，和他的团队，经过数个月努力才能画出来的图纸，和做出来的5:1的油泥模型，现在在金小强的手里，只不过花了不到一个月的时间，就基本完成了。

　　这样的设计师，在王国强他们的眼里看来怎么能够不是天才。

　　不过这时候的金小强却依旧是心无旁骛，正在专心致志的做他的油泥模型，而王国强和李启铭这两位设计师，则时不时的过来帮帮忙，给金小强打打下手。

　　而其余的在周围帮忙的，则是金小强特意从新招聘的那些名校毕业生里面，挑出来的基础比较扎实，做设计比较有灵性的学生们。

　　这些人主要是负责打下手，而且聆听金小强的教诲。

　　没错是聆听金小强的教诲，在刚开始这些学生们来华阳动力的时候，也只不过是因为这家公司的薪水待遇开的确实是够高，条件很吸引人。

　　但是在来到这里之后，尤其是这一个多月的时间的观摩之后，他们终于是承认了金小强的能力。

　　在刚开始的时候，还有那么几个心高气傲的学生，认为金小强只不过是个家里有钱的富二代，并不一定有什么真正的能力，尤其他还是一个不起眼的大学毕业的肄业生。

　　可是当他们看到了金小强研发的那几款发动机，还有他设计的流线型的漂亮霸气的车型之后，他不得不承认，眼前的这个和他们年岁差不多的年轻人是个妖孽。

　　大家都是学汽车设计的，设计一款新车，到底有多难，大家也都是心知肚明的。

　　而现在金小强作为一个同样和他们刚刚走出大学校门的学生，人家已经拿出了好几款成熟，并且被几位权威人士多公认的发动机动力总成出来，他们还怎么敢在金小强的面前翘尾巴。

　　于是金小强的权威，就这样不知不觉的树立了起来。

　　那些学生们，看金小强的眼神，也变得不再像之前那样，现在每每见到金小强，都是言必称金老师，对他的指令更是言听计从，从来不问为什么。

　　而金小强也是可以在培养这个有着五十几个人的设计团队，毕竟以后公司的新车型开发计划，他不可能事必躬亲。

　　而且这么偌大一个华阳动力，也不可能以后只靠着他一个人来完成设计，所以一个成熟的设计团队，还是必须的。

　　所以在他的可以栽培之下，这些学生们的长进都很快，而且这些学生都是刚从学校里出来，在设计领域，还就是一张白纸。

　　金小强这时候刚好把未来的最新的设计理念传输给这些学生，他们就能够吸收的更快，学的更快，从而就避免了和那些以前的老套的天朝设计师在一起，从而沾染上老套的设计理念的习惯。

　　新车型的设计要加快，金小强也在不断的给自己提速，不过为了培养那些学生们，他还是放慢了自己的速度，要不然这么个油泥模型，恐怕他早就在几天之前，就一个人完成了。

　　但是毕竟有很多地方，为了培养那些学徒，所以他会让那些学徒们去做，做失败了一次，他在指正第二次，这样耐心的吐故纳新下来，所以才拖慢了速度。

　　不过这样也培养了他的这个团队的良好的学习和竞争的风气，这些学生里，其中一个叫做雷杨的倒是非常让金小强满意。

　　这个学生老家是南方的，毕业于京城的一所名牌大学，本来是奔着公司开出来的良好的待遇才过来的，但是在金小强的一手栽培下，这个学生对车型设计方面，体现出了非常好的灵性，学习新知识，接受新理念的速度非常快，而且功底扎实，有了他的帮衬，金小强的设计进度，也提速了不少。

　　目前对金小强而言，时间是最重要的东西，他的新车型他打算，在明年四月份的时候，就要在京城的车展上面亮相。

　　不过目前他们车企的目录还没搞到，这个不需要着急，在年底的时候，南阳市会有好几家原来的汽车厂等着他去收购。

　　可是最关键的问题是，那些汽车厂出了他们手里有的目录，其他就没什么值得留下的东西了，设备老旧不堪，已经完全不能适应他的新理念，和要求。

　　所以金小强在年底之前，必须去一趟欧洲，去采购一些设备回来，之前让爱丽丝了解的德国的科勒，和瑞典的ABB都不是白做的。

　　科勒的校平机，REXROTH的液压设备，瑞士GUDEL的机械手臂，瑞典ABB的机械人焊接线，和锟边机，这些都要去欧洲采购的。

　　现在金小强已经让爱丽丝通过电话，和电邮的方式和这几家企业取得了联系，目前已经基本要进入磋商阶段。

　　还有总装车间的一些机械设备，这些可都是要从欧洲进口的，不是一次两次能够搞定的，所以金小强打算去欧洲一次性的将这些东西采购完成。

　　而且这些机械设备采购回来之后，还要进行调试，和车子一样要进行磨合，还要找工人培训，等等一系列的事情都在等着他去忙。

　　所以金小强觉得他必须在去欧洲之前，将这些设计全部的搞完。

　　目前1:5的油泥模型设计，已经接近尾声，剩下的1:1油泥模型部分，金小强打算交给王国强还有李启铭两个来完成。

　　毕竟汽车设计到这个地步，已经基本算是定型了，而1:1的油泥模型，和录入电脑，建模做三维力图像的工作，也比较简单了。

　　而他这要在这段时间，完成一款车的另外一项重要部件的设计，这个部位就是底盘。

　　纯就一款车子的性能而言，它到底好不好，只有三个部分能够决定。

　　这三个部分就是发动机，变速器，还有底盘。

　　发动机和变速器，关乎到一款车子的动力，以及提速等性能，他的重要之处就不说了，而底盘关乎的则是驾车者的性命安全，还有驾驶乐趣，以及这款车子可以在什么样的路面上行驶的问题。

　　虽然目前国内基本几经普及了柏油路，可是也不排除很多地方有烂路。

　　而且很多的柏油路保养不当的话，也会坑坑洼洼，或者穿山公路，到处都是七扭八拐的大弯，而这时候一款车子的地盘就很是重要了。

　　开过车跑过长途的人都知道，在驾驶国产车，或者是韩国车的时候，在高速过弯的时候，车身的飘忽问题。

　　或者是开德系车经常走烂路，或者是经常高速过弯，这样开大概一万公里之后，就必须要去4S店做四轮动平衡，而在做这四轮动平衡的时候，就会发现有车身变形的问题。

　　而这些都是因为这样的车没有一款很好的底盘。

　　开过帕萨特的人都知道，在高速行驶的时候，帕萨特开起来很稳，操控很灵活，而在开丰田，本田或者韩系车的时候，往往在速度过快的时候，就会感觉底盘松散，车身发飘等等问题，要是速度特别快的时候，经常会有生死时速的感觉。

　　这些都和一款车的底盘有关！

　　所以要设计一款能够被消费者们，尤其是懂行的消费者们接受，并且津津乐道，成为经典的汽车，就必须要有个一好的底盘。

　　在之后的几年里，国内的自主品牌的轿车中，也诞生过几款有着非常不错底盘的车型，比如瑞奇的麟瑞G5，比如华中汽车的H530，尊驰，等等这些车子的地盘都非常稳。

　　金小强上辈子的时候，甚至开过华中的H530以130公里的时速过大弯，而哪款车的底盘，给了他非常深刻的印象。

　　轮胎抓地很稳，车身很稳，完全没有变形的倾向，而这样的车，才称得上是一款好车。

　　但是目前的国产车，在这些方面，却一向是有所欠缺，而这次金小强则打算给自己设计的汽车按上史上最成功之一的一款底盘。

　　那就是那款号称弯道之王的底盘。


第九十章 弯道之王

　　目前在天朝市场上销售的车型当中，能够有弯道王美誉的车型，也就只有那款马自达六了。

　　而这款马自达六的弯道王的美誉，可不是在天朝市场上传出来的，就算在世界范围内，这马自达六的弯道王口碑，也是很被众多汽车的拥趸所接受的。

　　要知道这款车的设计，尤其是在底盘上的设计，确确实实的有着它的独到之处。

　　前轮采用双叉臂的悬挂，后轮是多连杆的悬挂，虽然这样一来，成本会偏高，但是却赋予了这款车型非常良好的操控性。

　　205的轮胎，稍低的底盘，又赋予了这款车非常良好的抓地性，而硬朗的车身，高刚性的车架，这就保证了该车在高速驾驶，或者转弯过坑的时候，良好的车身刚性，保持底盘变形系数小。

　　这样就能够保证了该车在高速驾驶的时候，能够保持原车设计时候的几何参数，保证了驾驶的稳定性，体现出良好的驾驶性能。

　　而且这款车的高刚性车身，可是的的确确的在日本车里面是一个另类，当然这只能是说这款日本原装的车，在天朝生产的不在其列。

　　金小强曾经了解过，日本原产的马自达六的车身刚性，甚至不比德系车的车上刚性要差。

　　开过马自达六的人，都知道这款车子良好的操控性能，可以说是能够让初学者都简单易上手的一款车。

　　而且他出色的外形设计，更是让有些人说这款车就算是十年之后，都不会落伍。

　　而金小强这次打算赋予自己设计的这款“新车”的地盘，就是采用的这款马自达六的底盘设计，这样易于操作的设计，将会在消费者当中大受欢迎。

　　在后世的网络时代，这款马自达六的底盘设计，几乎根本就不是什么秘密，他所采用的材料，和零部件，几乎在网上到处都可以通过度娘搜得到。

　　可是为什么即使是这样，却依然有很多国产车，还是达不到人家的底盘设计水平呢？

　　关键就在于人家的底盘调教技术！

　　这里面就会涉及到很多参数，比如在后轮上面的减震弹簧，到底要调成多低，减震系数要设定为多少。

　　这后面多连杆上面的螺丝，要拧多少下，拧几个圈，这样的参数可都是有着非常的讲究的。

　　一个设定的不好，到时候就会出现驾驶的时候，失控甚至轮子飞出去的状况，甚至在激烈驾驶的过程中，出现断轴的情况，都不是意外。

　　所以关键就在于这些参数，这就好比是攥在人家手里的一本武功秘籍。

　　就好比是炼就一款特殊钢材料，这款特殊钢的里面所含的化学成分，和矿物质，我们可以通过光谱分析，都能够得到清晰的认识。

　　但是在炼钢的过程中，这些微量的其他合金光物质，到底什么时候加，加多少，炉中的钢水温度控制到多少的时候加进去最合适，这些我们却不得而知，这样就造成了我们炼不出国外的常用特殊钢。

　　而宝马奔驰，还有保时捷这样的以操控性而闻名的名车，都有着自己独门的底盘调教技术，而这些底盘技术，也往往是这样的车企会敝帚自珍的技术。

　　就好比博士能够做电控单元ECU一样，人家的那些控制单元的数据，都是经过数以千万次的计算和实验得出来的，这样人家就形成了一款系统的数据库。

　　而这样的数据库，也正是我们欠缺的，所以我们就做不出ECU！

　　后世的自主品牌的汽车，经常在产空性上面为人所诟病，底盘松散，跑高速车身发飘，经常性的四轮跑偏。

　　或者是经过了高速激烈驾驶之后，车子经常会出现车身异响，或者车子使用了几年过后，车身到处乱响，感觉好像是要散架了一般的情况。

　　这些都和这些车子那不成功的底盘，有着不可或缺的关系。

　　一个例子，就是韩系的索纳塔系类的车型，韩国车后世虽然在世界范围内取得了不小的成就，可是他们的汽车底盘，却一直为消费者所诟病，尤其是那些经常需要长途驾驶，或者是喜欢激烈驾驶，最求驾驶乐趣的消费者。

　　他们对于韩国车的总结就是，底盘悬挂松散不集中，舒适过度，松松垮垮，在高速驾驶的时候，这样的感受更加的明显，很容易会让人精神高度紧张，产生强烈的驾驶疲劳。

　　不是因为别的，就是因为韩系车外形虽然设计的漂亮，但是在底盘设计上却没有德国车厂或者是日本车厂那样专业的，技术经验丰富的底盘调校的专家。

　　现在金小强想要推出一款经典，会被天朝的消费者所认同，不比国外的汽车差的产品，那么就必须要保证面面俱到。

　　现在他已经赋予了一款车足够用的心脏发动机，给予了他一款经典的外形，那剩下的就是要给这部车子装上一套完整健美的四肢了。

　　这马自达车子的地盘调教参数原本也是马自达引以为傲，并且敝帚自珍的技术，当然不会拿出来公布于众。

　　但是前世的时候，金小强在南方的某车企搞研究的时候，那家车企曾经想要模仿马自达的底盘技术。

　　但是也是在调教参数上面遇到了难题，不过这家企业倒是有方法，那就是用最笨的方法，直接买来几辆马自达六的轿车，在烂路或者是高速在弯道上面开。

　　一边开，一边记录这些底盘的各个部位的变化参数，直到开坏了位置，然后再送去做原厂的保养翻修。

　　在之后在拿回来看人家设定的参数，然后再开，经过这样的反反复复的实验，最终得出了自己的一套理论。

　　这些数据虽然不够完美，不能够和人家原厂的调教参数相媲美，可是也差不多摸出了一些门道。

　　而这个实验，当时金小强正是参与其中的一员，而且还是相当关键的数据记录员，所以他对那些数据当然有着自己的记忆。

　　再到后来，他沦落到京城的一家大型的汽车维护保养中心，专门给那些名车，豪华车做维护保养，或者是修理的工作。

　　各种各样的豪华跑车，他都不知道修过多少，所以对于这些车子的底盘，他也有了足够的了解。

　　而且尤其是在给那些地盘零部件坏掉的豪车做维修的时候，一般原厂的人都会过来，或者他们会邮寄一份维修技术指南过来。

　　当时金小强就曾经修过，一款马自达原装进口的RX－7FD3S的车型，真正玩车的人都知道，正是这款车，成就了马自达山道之王和弯道之王的美誉。

　　这款车可绝对是改装一族，和职业车手心中的宠儿！

　　当时这款车属于京城的以为发烧友级别的资深车迷，这位也是个有钱的主，专门从日本原装进口了这辆车。

　　而且还在日本找了很多改装厂来进行改装，要知道那些改装厂的能力，可说丝毫不比原装的厂家要弱。

　　很多车型在这些改装厂的手里，甚至爆发出更大的能量。

　　而当时也正是因为这位款爷的不慎驾驶，搞坏了这款车的底盘，拿到金小强他们的维修店，结果就连金小强这样的资深技师都没法修，毕竟原厂的参数都很难搞，更何况是经过人家高手改装过的？

　　最后没办法，这位款爷，直接从日本请了位在业界内部特别NB的技师过来，给他的车子做了维修。

　　而当时金小强跟在那位技师的后面，吃了好几天的屁，不过也正是因为这个原因，那家伙倒也没对金小强隐瞒什么。

　　将他所知道的参数，以及为什么这样设计，为什么这样改，等等都告诉的金小强。

　　其实那人之所以这样的大度，也是因为他知道，就算金小强知道了这些参数也没用，毕竟造车是一项非常高端的，需要多门工艺综合起来的技术活，所以就算金小强知道这一样，也没办法给天朝造出一辆好车来。

　　可是他没想到，老天爷会把金小强送回到十年前。

　　虽然那款马自达RX的底盘设计和马自达6完全不同，可是在调教的参数和调校的技巧上却是差别不大，甚至还有这很多可以借鉴的地方。

　　而现在正是靠着那位在日本汽车界内赫赫有名的底盘调教大师，所提供出来的参数，金小强几乎是不费吹灰之力，就完成了自己设计的这款新车的底盘设计。

　　当看到金小强指挥着数名学徒工，将一堆堆地盘的零部件，送进他的机密实验室，然后在经过了三天两夜的功夫，拼装出一款车子的底盘之后。

　　王国强和李启铭这两位技术大拿，又再次被震惊了，还好最近一段时间，他们已经习惯了这样的刺激。

　　当然这些东西还没能够装到车子上，可是看到撞在木板模型车上面的这套底盘设计，金小强摸着下巴很是自豪的对王国强和李启铭说道。

　　“我们的车配上这款底盘，我相信他的操控性，绝对不会比德系车，或者是日系车要来得差，甚至有可能一款新的弯道之王，就此诞生了。”

　　他现在又十足的自信，自己设计的这款汽车底盘，要是配到自己设计的那款车型上面，那么带给驾驶着的对于不懂车的初学者而言，将会有易于上手，指向灵敏，操控简单的评价。

　　但是对于动车的消费者而言，那么这款车子，将会得到操控完美，驾驶舒适，完全不弱于德国车和日本车的评价。


第九十一章 未来的省长

　　“真是迫不及待的想要看到，咱们研制的新车啊？”

　　王国强看着金小强设计的底盘，他以前在汽车的底盘方面也是专长，对于一款车的底盘的好坏，他还是能够看得出的。

　　当看到金小强所设计的这款底盘的时候，他明显就感觉到了，这款底盘来至的日本的马自达，不过好像比起马自达来只强不弱。

　　在想想金小强所设计的那款车的外形，他现在还真的就有点迫不及待的感觉，他真的很想看看，这车生产出来之后，到底会是个什么样。

　　这款车身的漂亮的流线形设计，将会非常大的减少汽车在行驶过程中风噪，和风阻，而3H的高刚性车身结构，将会很大程度的保证车身的强度，和驾驶人员的安全，再加上金小强研发的那几款心脏和变速器，现在再加上这么无敌的底盘。

　　王国强感觉自己都迫不及待的想要，看到这款车的实体车了。

　　“是啊！我也很是期待呢！这车我想如果只要生产出来，到时候就肯定不愁卖啊！”

　　李启铭也在边上接过话茬子说道，在美国待了那么多年，多好的豪车他都看过，人家车子的那种流线形设计，他以前也特别的眼馋，为什么咱们天朝的设计师就设计不出来？

　　但是现在他不眼馋了，他现在就期盼着，金小强能够将他设计的这款车型赶紧生产出来。

　　“呵呵，王工，李工，这车型的基本设计，就这样了，我感觉其他的都没什么了，内饰部分的草图，我也画好了，这方面就要多靠李工你来操心了，而剩下的1:1油泥模型，和建三维立体图形方面，我看还得麻烦王工和李工，你们两个。过段时间，我可能要出国去欧洲转一圈，去采购一些生产设备，可能会花很长的时间。”

　　金小强笑呵呵的看着这两位高级工程师说道，说实话他不在的时候，这两位绝对能够担任的起研发部门的主心骨的角色。

　　而把剩余的研发部分，交给他们两个，金小强也放心，毕竟这两位可都是手里有货的硬茬子，不是满肚子草包的笨蛋。

　　王国强和李启铭都知道金小强这段时间，出去要做些什么，说实话他们对于金小强的果断很是感动。

　　这表明这个年轻人有雄心，他是在做实事，他不是那种只会夸夸其谈，每天除了开会，就是讨论研究的干部。

　　有这样的老板，两人当然会感到很高兴，所以对于金小强的嘱托，他们当然是一口答应了下来。

　　毕竟眼看着天朝的第一款堪称经典车的车子就要诞生了，他们两个座位高级技术人员，怎么可能不想来参与其中。

　　虽然只不过是接过金小强的半茬子活在干，但是好歹也算是参与了进来不是。

　　刚和两位工程师交代了一下剩下的手尾工作，爱丽丝就从外面走了进来。

　　“老板，有人找你。”

　　“哦？谁啊？”

　　金小强听到有人找自己也感觉很奇怪，这段时间，他一直在闭门造车，根本和外面没什么接触，这时候他还真想不起来有谁会来找自己。

　　“老板，我也不认识那人是谁，不过他说他叫柳鹤鸣，他说和你提起他的名字，你就知道啦！”

　　“柳鹤鸣？？？”

　　金小强猛然间想了起来，这不是柳眉他老爸吗？

　　现在居然放出来啦？看来谢胜利要完蛋啦！

　　一想到柳眉的爸爸，前来找自己，金小强赶忙收拾了一下，和王国强和李启铭交代了两句之后，就急匆匆的走出了实验室，跟着爱丽丝来到了前面办公楼他的办公室。

　　在办公室里面他见到了那位未来的南阳市市长，几年之后的清远省省长柳鹤鸣。

　　柳鹤鸣身材瘦高，相貌堂堂，可以看得出柳眉自他的身上遗传了很多优点，不难看的出他年轻的时候，肯定是个美男子。

　　可是这半年的磨砺，让柳鹤鸣很显老，两鬓之间已经有了不少的白发，额头上也不满了深深的皱纹。

　　“你是小金是吧？”

　　当看到金小强推门走进办公室的时候，正站在金小强办公室的窗台前，欣赏窗台上的那几盆月季花的柳鹤鸣，转过身笑眯眯的看着金小强问道，他的语气很是和蔼。

　　因为和柳眉那说不清，道不明的关系，金小强在见柳鹤鸣的时候，说实话心里很是紧张，可是当他看到柳鹤鸣这样的表情的时候，心里也就放松了不少。

　　“呵呵，我就是金小强，你是柳伯父是吧。”

　　“呵呵，我就是，你好，你好。”

　　柳鹤鸣笑呵呵的走到金小强的身前，伸出了自己的双手，金小强赶忙伸出手去和他握手。

　　不过在恍惚之间，金小强感觉自己的气场，还是比人家弱了不少，因为现在瞅着这架势，要是一般不明白的人，肯定会以为，自己是到了人家的办公室，刚刚允许被人家接见呢。

　　看来这当官的，果然都是要有很深的造诣啊，金小强暗自在自己肚子里揶揄道。

　　“呵呵，柳伯父你请坐，怎么样，喝点什么？茶还是咖啡？”

　　最近和爱丽丝在一起，每当他想喝饮品的时候，爱丽丝都会这样问他，搞得他不知不觉之间也沾染上了这样的习气。

　　“呵呵，就茶好了。”

　　“好，红茶还是绿茶？”

　　“绿茶好了。”

　　金小强赶忙让在外面候着的爱丽丝给两人送两杯绿茶进来。

　　“小强，这次来呢，我是想问问你，柳眉和她妈妈，到底在哪里？她们怎么样啦？”

　　爱丽丝送了茶进来，然后出去关上了房门，爱丽丝一出去，柳鹤鸣就急忙问金小强到。

　　金小强这时候一拍自己的脑门，这才想起来，因为自己的缘故，这谢家倒台的可能会比以前早，所以这柳鹤鸣放出来的也会比原来要早一些。

　　可是自己居然忘记了去探望人家，错过了大好的拍马的机会啊！

　　“额……哈哈，柳伯父你可能还不知道，柳眉和她妈妈现在在香港，额……关于柳伯母的事情，您知道了吗？”

　　金小强这才想起来，人家是来找老婆女儿的，要知道换了谁一回到家，老婆和女儿不知所踪都会着急的。

　　“恩……我听说了，我现在就想知道，她们在哪？现在怎么样了？”

　　听到金小强这样一问，柳鹤鸣的眼睛不自觉之间，就有点发红了，结发妻子的遭遇，他在出来之后，就听邻居们说了。

　　他在得知这个消息的时候，当即是犹如五雷轰顶，后来他发疯似得到处寻找妻子女儿，最后才从邻居那里得知，前段时间柳眉好像是带着妈妈出去看病去了，而在此之前，还想一直有一个柳眉的同学再帮忙照顾他们母女。

　　他又找到了帮柳眉办护照和通行证的旅行社，结果在哪里，因为柳眉没有手机，所以后来填写的电话号码，是金小强的手机号码，就这样他才找到金小强这里来。

　　“哦……她们现在在香港，前段时间柳眉带着柳伯母去香港做了开颅手术，柳伯父你放心，柳伯母的手术很成功，现在正处于恢复阶段，而柳眉则在那边陪护着柳伯母呢。”

　　金小强说完，就开始掏出自己的手机，按了一连串的数字拨了出去，他拨打的正是香港那家医院特护病房的电话。

　　电话很快就接通了，金小强从听筒里听到了柳眉的声音，然后就把电话递给了柳鹤鸣。

　　柳鹤鸣看到金小强拿出电话的时候，就知道他是什么意思，当金小强把电话递给他的时候，他再也控制不住自己的情绪，着急忙慌的一把就抢了过去。

　　“喂……小眉吗？你妈妈怎么样啦……”

　　金小强在他的身边听得很清楚，柳鹤鸣的声音都已经有些颤抖了，而在柳鹤鸣刚刚说完话之后，金小强就听到电话那头，柳眉哇的一声哭出来声来……

　　人家家人谈话，金小强不方便在边上听着，于是他找了个由头，就悄悄的从房间里溜了出去，将空间留给柳鹤鸣父女……

　　十月一号这天，金小强带着爱丽丝还有柳鹤鸣，坐上了飞往香港的航班。

　　因为褚红霞目前还处在物理治疗阶段，所以不方便回国，柳鹤鸣实在是不能忍耐自己的思念之情，就办了护照和通行证去香港探视。

　　而金小强正好要去欧洲，所以正好趁着这个机会，先和柳鹤鸣一起来香港，也让在南阳帮自己忙乎了两个多月的爱丽丝回家探望一番，然后在经由香港两人一起转到去欧洲。

　　这段时间，柳鹤鸣是三天两头就往金小强的工厂里面跑，他家里的电话机不能拨通国际长途，而外面打国际长途也不是很方便。

　　正好金小强这里可以随便给他打，所以每天他都会到金小强这里来给柳眉打电话。

　　现在上面态度还没有明确，不过现在市里面已经出现了谢家倒台的苗头，而他的新任命也还没下来，所以这段时间他正处于放大假的阶段。

　　几天的接触下来，他和金小强这个年轻人，倒是混的蛮熟，而对这个热心肠又有真材实料的年轻人，他也是满腹的欣赏。


第九十二章 采购不忘挖坑（1）

　　尤其是在看到金小强他们居然搞出来一台汽车，而且还是纯粹他们自己知识产权的汽车之后，柳鹤鸣就对这个金小强是更加的欣赏了。

　　柳鹤鸣属于那种技术型的官员，以前在没当上南阳市规划局局长之前，就一直是做规划设计的，而且他本人也是一个资深的汽车发烧友。

　　虽然他年纪比较大，但是为人的思想却并不老化，僵化，而且最关键的是他并不怎么迷信外国的东西，他并不相信外国的月亮就一定比天朝的圆。

　　这段时间他没什么事情，就往金小强的厂子里跑，每天除了给柳眉母女两个打电话之外，其他的时间，就泡在金小强他们的实验场地里面。

　　虽然他自己并不怎么懂汽车方面的技术，但是他很喜欢开车，尤其是手动挡的车子，这段时间每天来金小强的工厂里驾驶一圈那种1.6手动挡的车子，就是他的乐趣。

　　因为这柳鹤鸣很有可能成为自己未来的老丈人，金小强当然不会对他有什么意见，甚至见他这么喜欢他们搞出来的车子，他还打算直接送给这柳鹤鸣一辆，可惜最后柳鹤鸣坚持说自己每天来开玩玩就成了，这才没送成。

　　在柳鹤鸣的兴趣，和金小强的刻意逢迎之下，两人之间的关系，倒是相处的非常融洽。

　　到了香港，一下飞机金小强就给爱丽丝放了假，让她回家去探望亲属，这段时间爱丽丝确实是帮了自己不少的忙。

　　要说最开始的时候，金小强还对她有些想法，可是现在，他不得不正视这个女人的能力，她确实是属于那种很有灵性的下属，属于一点即通的聪明人，这段时间这个女人可是给金小强帮了不少忙。

　　爱丽丝在大陆帮着金小强忙前忙后已经两个来月了，这段时间她都没怎么有时间回家来探望一下，这下子有时间，金小强当然会给她放个假。

　　爱丽丝走了之后，金小强就直接带着柳鹤鸣去了圣玛丽医院，目前褚红霞正在那里做最后的康复物理治疗。

　　毕竟她曾经一度脑出血昏迷不醒，躺在床上几个月的时间，身上的肌肉有些萎缩，这时候正是恢复的好时机。

　　当金小强带着柳鹤鸣赶到圣玛丽医院，看到站在病房门口望眼欲穿的柳眉母女的时候，柳鹤鸣是一把冲上前去抱住妻女，一家三口当场抱头痛哭。

　　这段时间的磨难可是让这家人吃了不少苦头，柳鹤鸣在被隔离审查的时候，也曾经有过深深的自责。

　　自己到底是图个什么啊？为什么当时要和谢胜利那么高调的唱反调呢？

　　可是思来想去之后，他还是觉得自己的决定是正确的，不让那星河村工业园区上马，是对南阳市的八百万市民负责任的。

　　毕竟按照谢胜利的想法，哪里将会建成一个新的工业区，他甚至还喊出了要把南阳市打造成天朝的鲁尔工业区的口号。

　　可是他却忽略了这工业区选址的问题，毕竟星河村就在南阳市的北部，而南阳市一年四季里会有六到七个月的时间刮得是西北风。

　　一旦要是工业园区落成，那么工业园区产生的废气和废水将会极大的污染南阳市人民的生存环境，这样的面子工程，拍脑袋工程在柳鹤鸣看来是绝对不能上马的。

　　还好现在X还了自己一个清白，他谢胜利再也不能在南阳市一手遮天了，他蹦跶不了几天了。

　　看着这一家人带着这种劫后余生的喜悦团聚在一起，金小强的心里也是酸酸的。

　　在香港待了几天之后，金小强就带着爱丽丝直飞欧洲，这次他们要采购的规模和物件都比较大，所以找这些公司在天朝的代理不太划算，还是直接去总部去谈比较划算。

　　首先他们的第一站是德国，德国的很多机械在天朝是很受欢迎的，而且德国人的信誉也确实是有保障的，就是价钱相对而言不是很便宜，但是现在金小强兜里有钱，不差钱！

　　他们的首站就是德国南部的巴登符腾堡州的Friesenheim，这里是他们要拜访的第一家公司德国科勒机械制造有限公司。

　　提起科勒公司，很多人都会以为是那个来自美国威斯康星的大名鼎鼎的，专门做陶瓷，卫浴洁具的科勒公司。

　　但是这次金小强他们要拜访的这家科勒公司却非彼科勒公司，那家美国的科勒公司是专门生产陶瓷，卫浴洁具的，而他们拜访的这家，则是专门生产矫直机，校平机，和冲压送料线设备的一家专门的机械制造公司。

　　也学这家科勒公司没有美国的那家科勒公司名气那么大，但是在这矫直机和冲压送料线设备方面，这家科勒公司在业界内的名气可是要比那家科勒公司名气大得多。

　　后世很多天朝的自主品牌的车企，说采用的冲压送料设备，都来自于这家企业，就连金小强当初所工作过的那家车企，也是如此。

　　他们的采购工作，当然要从制造汽车的第一个环节，矫直板材，开卷落料，和冲压送料开始。

　　要知道制造汽车的时候，采购回来的钢板，都是像纸一样被卷成一大卷送过来的，要通过机械打开这个大“卷纸”然后矫直，校平，然后在送到通过冲压落料线送去冲压的。

　　而且对方的开卷落料线的生产节拍最大可以做到60次/每分，开卷摆剪线的最大生产节拍可以达到110次/每分，这样的速率在业界内，可是相当牛X的，这也是金小强为什么要来科勒采购的主要原因。

　　在来之前，金小强就已经让爱丽丝和对方取得了联系，而且最近几个月的时间，一直通过电话或者是电邮来联系，并且讨价还价等等。

　　之前的准备工作早就已经做的差不多了，双方对对方的条件基本都很满意，这次金小强过来，就是来付钱，然后对方就要组织生产，在明年的三月份开始交货了的。

　　金小强和爱丽丝抵达Friesenheim的时候，对方早就已经派人在这里等着了，直接就接过他们，然后带他们直奔公司，不得不说德国人的办事效率，就是直接高速。

　　现在公司的派过来的以为重要的销售主管的带领下，在他们的厂区里转了一圈，然后又去生产线上看了看。

　　最后对方把金小强带到了会议室，然后请来了厂子里的工程师，让金小强提出要求，然后工程师们，直接按照金小强的想法，来设计一条全新的生产线。

　　之前的几次接触对方也感觉，金小强不像是忽悠的人，而且还是来至天朝，最近几年来，天朝的经济发展速度，德国方面也都看在眼里，这科勒公司也正琢磨着在天朝扩大业务呢，哪想到这时候金小强就第一个凑乎了过来。

　　金小强也是爽利人，这时候他也不想过多的纠缠于细节，直接就说出了自己的要求，对方的工程师们，按照金小强的要求，很快就给出了结论，毕竟以前他们也做过这样的设计。

　　看了对方拿出来的几套原来用过的设计方案之后，金小强从其中挑出一套自己觉得很满意的，然后让对方直接报价。

　　德国人也不客气，直接就报上了二千五百万美元的报价，金小强当然不肯就此就范，当然最终经过几经讨价还价，最后价格定在了一千八百万美元，对方还会派工程师去天朝，负责安装，以及技术培训，还有维护保养培训等等工作。

　　而且金小强也没和对方客气，他和对方签订了一份保障合同，那就以后要是他要扩大生产规模的时候，他必须继续采购德国科勒的产品，但是同等规模的生产线，对方的报价基本按照目前的一千八百万的报价，当然可以在双方约定的汇率范围内做出一定的调整，但是调整的额度做出了一定的上限限定。

　　如果有一方违反了合同，那么就要按照合同，赔偿给对方高额的违约金。

　　这份合同双方都非常满意，金小强得到了一条可以年产二十五万辆车的校平线，和送料线，而对方得到了一千八百万，还有一份长期的合同。

　　尽管金小强也知道，对方的报价不算低，可是现在他手里有的是美金，而且过段时间，甚至今后的几年里，美元就没有坚挺过，现在购买话一千八百万美元，要是等几年过后，可能会需要贰仟伍佰万，甚至是三千万美元也说不定。

　　那么有了现在这份合同的保障，对方今后的几年，几乎不可能再给他们的产品报上高价，要知道这份合同的违约赔偿金额，足足可以让这家公司破产。

　　所以目前看来这家公司，好像是占了便宜，其实他们是吃了很大的亏。

　　和金小强这样的重生人士斗法，对方怎么可能会占到便宜？

　　搞定了和科勒的合同的当天，付了三百万美元的定金后，金小强没有选择在这个城市过多的逗留，他还有更多的公司要去拜访。

　　尽管爱丽丝想要游玩欧洲的心情很迫切，可是最后还是在金小强的威逼利诱之下，直接离开了这个小城市，直奔斯图加特，在哪里他们要拜会德国工业界的巨头，博世公司。


第九十三章 采购不忘挖坑（2）

　　博世公司在世界上的地位，可和那家德国的科勒公司不一样。

　　博世公司可是精密机械和电气工程的世界工厂，他们光是在德国的员工就有23万人，在世界范围内更是有27万5千人在这家公司效力。

　　博世的产品涉及到世界的各个领域，但是最大的产出还是汽车，他们是世界第一大的汽车技术产品的供应商。

　　世界上很多在路上行驶的汽车的车载电脑就是博世做出来的，还有在使用的ABS防抱死系统，以及ESP车身稳定系统，等等这些都是出自博世的旗下。

　　金小强这次来博世的目的，就是为了得到博世的ECU，还有ESP，以及一套非常大的高精密冲压设备生产线。

　　博世公司在苏州地区有工厂，在上海也有天朝地区的总部，可是这次因为金小强想要得到的东西有点特殊，所以他打算还是来总部这边洽谈比较划算，毕竟他的一些条件，在天朝的分分部那边，那里的高管还是很难决定的。

　　在国内的时候，爱丽丝打电话最多，发电邮联系的最勤的就是这家博世公司了，之前双方甚至还开过好几次的视频见面会，对于此次谈判的目的，都有了充分的明确性，认识和准备。

　　抵达斯图加特的时候，已经是当地时间的晚上了，博世方面倒是很大方，直接派专人专车，将金小强和爱丽丝送去了订好的酒店休息，第二天在举行谈判。

　　第二天一早金小强就带着爱丽丝抵达了博世的总部，同样先是在一名业务经理的带领下，参观了博世的生产线，了解了一下他们所需要的机械设备。

　　然后在转回到了会议室，双方开始谈判，同样是有十几名冲压设备的工程师在场，开始由金小强阐述自己的要求，然后对方根据金小强的要求，来设计定夺。

　　同样是很快对方就拿出了以前曾经装备过的一些设计方案，给金小强看，金小强很快就选定了一套带有A01和A02的高精密度自动冲压生产线。

　　两条线分别适合大型外板件和内板件的生产，平均生产节拍为8.5次/每分钟，其中的A02线的技术含量非常高，由2000T+1000T+800T+800T的冲压生产线串联构成，首能压机为4点8连杆的配置。

　　用的是REXROTH的液压垫，还有瑞士GUDEL的机械手臂，以及配套的在线清洗，在线涂油机，来保证板料的清洁。

　　这样的生产线，别说生产小轿车，以后就是生产SUV，生产货车，卡车都是足够的。

　　选定了这条生产线之后，金小强又和对方提出了ECU供货的要求，虽然之前他和刘晓亮也曾经测算出一些DVVT和CVVT的发动机控制数据，可是在其他方面还是有些残缺的，这就需要博世的ECU来配合工作了，毕竟博世是世界上最大的ECU生产厂家。

　　而且他设计的那款“明锐”轿车的1.6发动机，就是采用了对方提供给大众POLO的ECU，他们需要在这些ECU上进行微调。

　　还有就是ESP系统的采购等等，因为采购的项目比较多，而且项目比较繁杂，所以商讨起来就花了非常的时间。

　　双方都在自己需求的利益点上，据理力争，金小强是非常需要博世的产品，因为他现在还不像丰田本田那样，有自己全部独立的核心技术，可以不依赖博世。

　　他的汽车工厂只是刚刚起步阶段，所以还离不开博世的技术支持，所以他也不敢杀价太狠。

　　最后一连谈了三天才搞定了合同，大型的冲压设备双方将价格定在了两千万美元上，而最后ECU价格定在了350人民币一块，而ESP系统则定价在3500元人民币一套。

　　当然双方签订的也是长期的供货合同，合同内规定，金小强每年将要按照这个价格采购，至少二十万套这样的产品，合同有效期为十年。

　　如果少于这个数字金小强将付出高额的违约金，如果超过这个数额，将全部按照合同上的价格来执行，当然付款方式，会按照人民币结算之后的美元付给博世。

　　说实话着ECU和ESP的价格，博世给出的报价，绝对不低，就目前的行情价而言他们简直就是把金小强当做冤大头来宰。

　　可惜他们不知道的是今后十年之内的经济形势，在今后的几年天朝的货币开始升值，而美元会不断的贬值。

　　而且在今后的几年天朝国内会发生很严重的通货膨胀，等到了那时候，谁要是能拿350元的价格来买到想要多少就有多少的ECU，还有3500块的ESP系统，那他就绝对是一个大能了。

　　据金小强所知，在几年之后，这博世产ECU的价格在国内的行情是不会低于500RMB的，而ESP系统更是不会低于4000的报价。

　　所以现在他签下这样的合同，可以说绝对划算，而且今后人民币兑美元会升值，而美元还会贬值，到时候付给博世的钱就意味着，他买的越多，他就赚的越多。

　　博世方面也是喜不自胜，目前他们是得到了2000万美元的订单，还有一份每年都能给他们带去数千万美金的合同，可是他们不知道的是，几年之后，他们会被这个合同逼到几乎临近破产的窘境。

　　毕竟谁也不会想到，当初那个冤大头，能够把他的汽车产业做得那么大，那么成功！

　　同样这次博世要派专门的工程师去天朝帮忙布置设备，并且传授经验，负责培训操作人员等等，和对方搞定了细节的谈判之后，金小强就给自己和爱丽丝放了几天的假。

　　这些谈判一谈就是两个多礼拜，每天都是奋斗在酒店和博世的总部之间，来了德国一趟，根本就没什么时间去逛街。

　　早就对欧洲充满了向往的爱丽丝，好几次都用幽怨的眼神看着自己的老板，毕竟那个女孩子不爱玩？

　　更何况跟着金小强炒期货的时候，爱丽丝也已经成了一个小富婆了，哪想到现在来了一趟大名鼎鼎的欧洲，居然连消费的时间都没有，这让爱丽丝怎么能够心甘情愿。

　　为了平复爱丽丝的怨气，金小强给爱丽丝放了三天的假，他自己也确实需要休息一下，而且这段时间，他还要和国内的王国强还有李启铭他们沟通一下子。

　　也不知道这些人把他设计的车型做的怎么样了，一想起自己设计的车，金小强也是蛮惦记的。

　　和王国强他们通了视频会议，金小强才得知这些人也是神速，早就已经做好了一比一比例的油泥模型，已经输入电脑建了三维立体模型，并且已经在电脑上进行了多次的设计演示，和演练。

　　现在正在通过手里仅有的设备，在做简单的生产工作。

　　说实话目前金小强所拥有的设备，要是说做这样的汽车出来，倒也不是不可能，毕竟他家原来的齿轮厂里面，就有校平机，和冲压机。

　　只不过功率都比较小，而且不能形成流水化的生产，不能大量的生产而已，但是要是说生产个十几辆出来，倒也不是不可能的，就是比较费时间而已。

　　而且他还有从日本搞来的那些高精密的机床，这些机床虽然他只弄了两套给丁伟忠他们折腾，可是光是这两套，对于完成几十台发动机，和变速箱的生产就已经足够了。

　　丁伟忠和杨定伟，还有王国强，李启铭他们可都是技术狂人，更何况边上还有另外一个老是煽风点火的技术控刘晓亮。

　　这么多技术狂人在一起，看着整套汽车的设计图纸，如果不生产出来的话，那简直就和让酒鬼不准喝酒是同样的道理，那简直比杀了他们还会难受。

　　还好金小强在这方面，倒是比较开明，也就由得他们去折腾，他不但鼓励他们去折腾，还恨不得他们多折腾出几台来才好，最好等自己回去，就能开上自己设计的车子才好呢。

　　毕竟他自己可是大老板，他可不想，什么事都事必躬亲，让这些人早日的亲手操作，也可以提高这些人的能力，为了让他们今后有更好的发展会更有好处。

　　搞定了博世集团的谈判，金小强的下一家要去的公司，还是在斯图加特，这家公司，就是在汽车涂装方面大名鼎鼎的德国杜尔公司。

　　福特和大众等等世界著名的汽车公司，都曾经采用过该公司的涂装生产线，而在进入新世纪之后，天朝则成为了杜尔公司最大的市场。

　　有人甚至做过评估，在天朝跑的1750万辆汽车里，有1300万辆，是使用的杜尔的涂装生产线的。

　　有了和博世以及科勒公司谈判的经验，和杜尔公司谈判进行的也很顺利，很快双方就敲定了一份六千万美金的供货合同，同样还有为了以后扩张所准备的远期合同。

　　看起来同样好像是金小强吃了亏，可是其实在合同内，他同样给杜尔挖了个大坑，只要他今后的汽车厂出产的产品，能够大卖的话，那么最后倒霉的肯定会是这些，貌似温和公正，其实骨子里最是嗜血的德国佬。

　　金小强不明白为什么那么多的国人喜欢哈德国，确实德国的机械产品，质量确实是够好，可是也同样别忘了，德国也同样是欧洲对华态度最不友好的国家之一。


第九十四章 采购完成

　　一想到这些，金小强心里就不是特别的舒服，尤其是这些在天朝大把大把的赚取人民币，一回头却在国际上唱衰天朝的国家和企业。

　　就好比那些每次到了天朝都大说特说天朝好的湾湾明星，那个不是回到台湾一转脸就骂天朝的。

　　对这样的端起筷子吃饭，放下筷子骂娘的混蛋，金小强是从来都没打算仁慈和留手过。

　　反正他们每年都能从天朝坑去不少人民币，自己帮天朝人民拿回来一些也不算什么，反正这些合同签下来都是你情我愿的事情，自己可没拿枪顶在那些客户代表的脑门上要他们和自己签合同。

　　这样的坑外国佬，总比生产数以亿计的衬衫和袜子出去给这些鬼佬们消费，换回来一堆废纸要好。

　　和杜尔公司这边敲定了合同之后，金小强就在德国的采购任务，也就算是完成了，接下来要去的就是瑞典的ABB公司去谈判了。

　　瑞典的ABB公司，是由两家百年的企业，瑞典的阿西亚公司，和瑞士的布朗勃法瑞公司在1988年合并而来。

　　这ABB集团也是世界500强里面数的着的企业，在电子自动化领域也是个大拿。

　　其实要说电气自动化这一块美国人明显做的更好，尤其是通用电气，可惜美国佬对天朝的敌对情绪一直很浓烈，金小强怕去了美国，不但采购不到设备，还会被CIA的人请去喝咖啡，到时候再给自己扣上一顶商业间谍的帽子，那可就划不来了，所以最后他决定还是选择ABB公司。

　　毕竟ABB公司的产品，并不见的要比通用电气的差上多少，而且最关键的是人家的价格可要比美国佬的实惠。

　　ABB集团的总部在合并之后，设在苏黎世，金小强和爱丽丝离开了德国之后，就直奔苏黎世。

　　同样在来之前，金小强就已经让爱丽丝和ABB这边接洽很久了，双方早就对对方的意图有所了解。

　　所以到了苏黎世之后，金小强也没和ABB集团的人客气，在简明扼要的阐述了自己的要求之后，就要求对方赶快拿出方案。

　　像这样的每年年产二十五万辆左右的汽车组焊接生产线，ABB集团也不知道为全世界的汽车生产商做过多少。

　　所以在听取了金小强的要求之后，对方很快就拿出了一套以前为萨博公司设计的机械人焊接线系统。

　　金小强一看，这套系统完全能够满足自己的要求，并且在之后还有很大的扩展和升级的余地。

　　主焊线一共20个工位，有23台到40台的机器人负责打洞，或者是焊接，车身合成系统是ABB公司的拿手绝活FEAMER系统的车身合成夹具。

　　在机械化流水线的电脑的操控下，这套系统能够自动完成，左侧，右侧围合成总成夹具，地板总成定位夹具，盖顶总成定位夹具四大部分的合拼。

　　而且机械人的操控十分精确，可以控制在0.2毫米之内，并且能够在10秒之内切换车型。

　　总之为了满足金小强，瑞典人并没有藏着掖着，可以说是把目前世界汽车制造企业的主流用具，全拿出来了。

　　金小强对对方的诚意，感觉非常满意，于是双方很快就签订了合同，这条生产线总共价格大概是一千五百万美元。

　　同样金小强也和对方签订了长期的供货合同，一旦要是有需要，对方必须按照目前的价格，提供等量的机械设备。

　　瑞典人赚了钱，当然对金小强很客气，而且金小强提出的要求，也并不算过分，谁让他们在报这个价格的时候，也同样是报的高价呢？

　　谁让现在的金小强在他们的眼里看来，就是个冤大头呢？

　　而与此同时，金小强还从ABB进口了一批给车子锟边的工具，瑞典人同样报价三百万美金，金小强价都不讲就直接拿下。

　　这年头美元虽然在贬值，可是在世界范围内而言，贬值的还不算是那么厉害，所以在欧洲这边还是相当有购买力的。

　　搞定了这些大概的合同之后，金小强又带着爱丽丝在欧洲转了一圈，比如还去了捷克，在哪里的斯柯达总部附近，购买了一套机器人打胶系统，还采买了很多其他的造车设备。

　　其实要说做精密机械，捷克人的手艺，其实并不比德国人差上多少，只不过因为这个国家太小，在国际上的影响力几乎是无人可知，所以他们的产品在名气上就弱了很多。

　　其实他们的产品，尤其是精密产品，要是不是特别的最求高精密度的话，比如造飞机，原子弹，潜水艇之类的，对于造汽车而言是足够了。

　　其实在后世的时候，天朝的很多军工企业，就曾经从捷克，乌克兰这样的国度淘了不少的好东西回去，作为技术储备。

　　在欧洲一圈这么转下来，金小强的采购基本上算是完成了，不过这一圈下来，他大概花了1亿2千万美元左右。

　　这其中主要是那条涂装生产线花的钱最多，不过这涂装生产线可是为了年产量一百万准备的，所以以后就不需要投入太多了。

　　而他采购的那些机械设备如果要是到位的话，那么基本一个年产25万辆汽车的工厂就成型了。

　　在刚开始的时候，金小强不敢将目标定得太高，他知道天朝这几年的汽车行业发展形势，将会是井喷式的发展，他一个初出茅庐小伙子，能够带领一个企业杀入这个市场就不错了，他可没想一口吃成个胖子。

　　就连后世国内号称业界内自主品牌的老大的瑞奇汽车，也是到了2005年底的时候，才完成了年产销量达到10万辆的数据。

　　这一趟下来，就花了一个多亿的美元，合计人民币的话，按照现在固定的8.2的汇率，这都已经花了将近十个亿的人民币了。

　　就目前而言，国内的任何一家车企，无论是自主的还是国营的，可都没有敢像他这么大手笔的投入，疯狂的购买生产线的。

　　就2003年的世界物价水平而言，这一个多亿的美元的购买力可是相当可以的，因为这时候的美元，还没有像后世后世的美元那么不值钱。

　　在十年之后，要是再想购买这些设备，金小强预计最起码要花上比现在多上一倍的资金。

　　而这些买卖最划算的，当然还要数和那些供货商签订的附属合同，那可是一个巨大无比的深坑。

　　其实倒也不能说这些厂家短视，只不过他们谁也不会预计到，就在几年之后，人民币居然会升值那么多，而美元则会缩水那么多而已。

　　而且按照他们和金小强签订的合同，如果美元不贬值，人民币不升值的话，他们的这些合同，都会给他们留下很大的利润空间的。

　　可惜他们都不是金小强这样的有着两辈子经验的重生人士，所以他们只能跳进金小强给他们挖好的大坑，至于今后几年他们能不能爬的上来，那就看他们自己的本事，和金小强的心情了。

　　搞定了采购之后，已经进入了十一月份，欧洲也进入了冬天，金小强也没打算在欧洲多待，他这时候心里还惦记着自己设计的那款新车呢。

　　于是尽管每次爱丽丝都向他投以能够杀人的目光，可是金小强选择了视而不见，十分强硬的要求爱丽丝订机票然后回国了。

　　他这次回国，可不光是为了看自己设计的新车，而是因为他还要继续山寨几款新车出来。

　　就目前的汽车市场来看，明年他的公司，只推出一款新车，那是非常不够的，他还要再接再厉，赶紧把一些新坑给占了，让那些后来者们只能跟在自己的屁股后面吃灰。

　　要不然的话，那些大型汽车企业可是相当有效率的，一旦他们意识到，自己是一匹杀入汽车市场的黑马，他们很快就会加快原本的研发计划，拿出新车型来对抗自己的汽车，到时候很多可以山寨的好题材，可就要化作流水了。

　　金小强可不想花上长达几年的时间，去和对方打什么专利方面的官司。

　　飞机抵达南阳市的时候，已经是晚上八点多了，金小强并没有送爱丽丝回他们长期包住的酒店，而是直接去了齿轮厂。

　　对于自己这个工作狂的老板，爱丽丝早就已经习惯了，说实话金小强不让她在欧洲游玩，她有点生气，甚至是有点怨恨。

　　毕竟作为一名长期受欧美思想熏陶的新时代女性，对于欧洲还是有很多向往的。

　　但是她看到金小强这样的工作狂人似地态度，她心里同样也是很开心，这说明她没有选错人，金小强是一块浑金璞玉，他这样雷厉风行的工作态度，再加上他的能力，爱丽丝相信，金小强迟早会成为汽车行业的明星人物的。

　　能够和一个传奇一起成长，这又何尝不是一种幸事？

　　两人打车到了齿轮厂，没想到齿轮厂里面同样有一群人没有下班，金小强带着爱丽丝走到了他们的汽车试验室的门口的时候，爱丽丝不由得惊呆住了！

　　一款黑色的优雅而又充满霸气，柔媚但是却不缺乏阳刚之美的流线型黑色轿车，正静静的趴在实验室的门口！！！

　　这！就是咱们生产的汽车吗？


第九十五章 收购意向

　　爱丽丝来天朝已经有两个多月的时间了，女孩子原本对机械类的东西并不敏感，可是毕竟老板是从事汽车制造行业的，所以她最近一段时间，也是或多或少的了解过一些汽车类的知识。

　　而且弹丸之地的香港，有钱人却是多如牛毛，更何况她原来在花旗工作的时候，接触的也都是一些大客户，经常看到那些有钱人出入所驾驶的豪车。

　　所以在来到天朝工作之后，她经常对天朝大街上跑的那些四四方方的盒子不感冒，她认为那些车子哪里是车？

　　简直就是丑陋到极点的垃圾而已，经过了几个月的审美上的疲劳轰炸之后，现在看到这样一辆，完全不同于整个时代的飘逸的流线型样车，而且还是自己公司未来所要生产的量产车，她怎么能不感到惊讶？

　　确实相对于目前天朝大街上到处跑的那些四四方方的奥迪，捷达，桑塔纳而言，这款充满了飘逸的气息，和前卫色彩的流线型轿车，实在是太具有视觉上的冲击力了。

　　“呵呵，没错，爱丽丝这就是咱们未来要生产的车，你觉得好看吗？”

　　金小强看着身边那个嘴巴张的都可以吞下一只灯泡的爱丽丝笑呵呵的问道。

　　“当然好看啦，说真的老板，我真的不敢相信这辆车是你设计的诶！”

　　爱丽丝转过头看着金小强，眼神里充满了炙热的东西，眼前的这个男人真的是太让她感觉到吃惊了。

　　他能够之手撬动香港的股票市场，现在还能够设计出这么漂亮现代化的车型，他的脑子里面装的到底是什么？

　　难道他真的是传说中的妖孽？

　　“好吧，爱丽丝，我问你，如果作为一名潜在的汽车购买用户，这辆车如果推出市场的话，你会买吗？”

　　“会，当然会，说实话，老板我现在就已经有些迫不及待了……你能不能现在就给我一辆……”

　　爱丽丝这时候看着眼前的车车，口水都已经快要流出来了，说实话女人对于外表优雅漂亮的东西，真的是没什么抵抗力。

　　“额……你有天朝的驾照吗……”

　　“没有，但是把这车开回去，放在楼下，也很拉风的吗……”

　　听到这样的回答，金小强也只能满头黑线的败退了事……

　　当金小强带着爱丽丝走进了实验室里面，这时候实验室里依旧是灯火通明，虽然已经很晚了，可是王国强还有刘晓亮，还有一些其他狂热的技术众们，却都聚在这里，依旧在研究打磨，装配另外一辆车。

　　刘晓亮眼睛尖，一眼就看到了走进来的金小强，于是连忙笑呵呵的迎了上来。

　　“小强，什么时候回来的。”

　　“这不刚下飞机就赶过来了，你们的速度够快的哈，这么快就已经生产好了一辆出来啦……”

　　“一辆？你也太小看我们这个技术团队啦，我们已经生产了十几辆出来啦，不过都被那些老资格的家伙们给分走啦……”

　　刘晓亮一听金小强这样说，不由得有点不乐意，生产出一辆？你这不是看不起我们吗？要知道咱们厂现在可是有着三百多人的技术团队呢，现在就连瑞奇也不过只有一百多人的技术团队而已。

　　“呵呵，好给我说说怎么生产的？”

　　金小强看着外面的那辆车，还有目前在台架夹具上面的另外三台正在等待装配的车型，心头也是一阵阵的火热。

　　“嘿嘿，这你得多谢杨师傅，他老人家面子大，你也知道咱们冲压什么的工具都有，而且你还搞来了很多的精密机床。不过这冲压之前先要开模，咱们国家做模具的水平你也知道，最后还是杨师傅他老人家一手一脚，在用你从日本搞来的那些模具机器带着他的徒弟，连续干了二十几天，这才搞出几套高精密度的模具出来，然后剩下的就简单了，冲压，打洞焊接，在之后就装配成型了。”

　　刘晓亮不无自得的对金小强说道。

　　“那上漆呢？咱们可没有喷涂设备，你们怎么解决的喷涂？”

　　“嘿嘿，这你就得感谢我了，哥们以前好歹也在华中厂混过，虽然不太成功，但是还是认识不少人的，前不久车子装配出来之前，哥们就联系了一个在华中喷涂车间的朋友，给他塞了点钱，正好趁着一天晚上，他们哪里没有涂装任务的时候，带着咱们的车子过去喷涂了。”

　　一提到这个话题，刘晓亮更是满脸的骄傲，瞅着他现在的摸样，现在尾巴好像都快要翘上天了。

　　“呵呵，好，肯定忘不了你的，等这个月底，我给你加奖金。”

　　金小强一听原来是这么解决的，心里也是特别的高兴。

　　“诶！我说哥们，奖金就不必了，你也知道，哥们来你这不是冲着钱来的，嘿嘿，不过……这试验车，如果结束了实验之后，你看能不能给我一辆……”

　　当金小强听到刘晓亮说道不过的时候，就知道这小子肯定有下文，没想到是这么个要求，刘晓亮天生就是个技术控，还是个爱车如命的家伙，所以他提出这么个要求并不过分。

　　“哈哈，好，没问题，到时候等试验路试，结束了，就给你一辆。”

　　这样的要求金小强要是不答应，那他可就太不够朋友了。

　　“哈哈，其实这也怪你……”

　　“怪我？怪我什么啊？”

　　听刘晓亮这样一说，金小强就更加的感觉奇怪了。

　　“谁让你把这车子设计的这么漂亮，你可不知道这车子刚做出来的时候呢，那王工还有李工，甚至就连那搞柴油机的刘老爷子，都抢破了头死似地在争抢着要呢，王骄早就说了这是试验用车，可是这些老人家，为了开上这辆车，居然争着抢着要做试车员，你说说，一帮子的高级工程师抢着做试车员，你说赖不赖你？”

　　“哦？这样啊……哈哈哈……”

　　金小强一听这话，不由得是哈哈大笑起来。

　　……

　　第二天一早，金小强早早的来到了工厂，刚一到工厂，就看到厂子的后面聚集了好多的工人，好多现在在厂子里没任务的工人，都跑到后面去看试车。

　　厂子后面不知道什么时候被清理出来一块空地，尽管场地不大，可是却也足够那些家伙们折腾了。

　　新造出来的车，现在正处于路试阶段，说白了就是使劲的操，哪里的路面不好，就去哪里走，哪里颠簸坡路多就去哪里走，还要去一些极度的环境下实验，比如去内蒙的沙尘暴多的沙漠地带，还要去西藏那边的高海拔，还要去那些夏天都不化雪的极度寒冷的环境里面试车。

　　总之就是为了在最短的时间之内，把车子遇到的各种情况搞明白，汇总，然后在统一解决。

　　这是每款新车设计，成型，上市的必经之路，这要是别的新设计的车子，肯定会出现这样或者是那样的问题。

　　但是金小强却相信，自己设计的车子绝对不会出现这样的问题，因为他设计出来的动力总成也好，底盘也好，还有车身外形也好，可都是经过后世千锤百炼的考验的，不但厂家试验过，用户们也都使用了好多年了，都是成熟的产品。

　　让爱丽丝把王骄叫到了自己的办公室，然后金小强就开始询问他最近厂子里的情况，还有他在离开工厂之前所交代下去的任务。

　　在他离开工厂去欧洲大采购之前，他已经分股王骄留意市里面那几家要倒闭的汽车工厂的情况，一旦有合适的对象，就马上出手。

　　他离开了一个多月，也不知道这件事进行的怎么样了。

　　“金总，我们已经联系了市里面，还有已经对柳河汽车制造公司，提出了收购议案，目前市里面正在进行审核。”

　　见金小强问这个问题，王骄马上就开始和金小强交代了起来。

　　这柳河汽车制造公司，早在改革开放之前，就是给一汽，二汽这样的大企业做零配件的，后来改革开放了之后，他们就独立成军，开始自己研发货车，还有小轿车。

　　小轿车开发的不尽如人意，不过曾经一度，他们的大型货车，还有公交车，还有柴油系列的农用机械买的很火爆。

　　可惜国营厂的弊病很快就埋葬了这个曾经非常成功的企业，一旦工厂的经营出现了一丝起色，各方的政治势力就开始往里面安插自己的人马。

　　结果很快就成了外行领导内行，管理混乱，领导无能，只顾着往自己兜里装钱的情况，结果就这么折腾了十几年，就已经把曾经一度人员过万，年产量能够达到四十万辆的一个大型汽车厂，给折腾的病入膏肓。

　　早在几年前，柳河汽车厂，就已经停产，并且遣散了大部分的工人，现在就等着靠出卖他们的汽车制造目录，来赚上最后的一笔呢。

　　“恩，那市里面是什么意见？你给他们的报价是多少？”


第九十六章 南阳机械厂的遗产

　　“我们给出的报价是一个亿，将整体拿下柳河汽车厂，并且接收剩下的六百多名工人，但是具体柳河汽车厂的债务，我们就不打算接手了。市里面目前你也知道，谢书记刚刚下野，所以还没形成统一的意见，原来市里面分管这工业发展这一块的何副市长因为以前和谢书记走得近，最近听说也要下课了，听说还换一个新副市长上来管理工业这一块，毕竟咱们是工业大省，听说要好好的整改，而且中央那边也传出了要振兴老工业基地的口号，所以市领导那边是迟迟不能形成统一的意见。”

　　王骄作为一个懂技术的管理人才，他办事让金小强很放心，但是目前他并不需要王骄在技术上多操心，他需要他在管理上多帮自己出谋划策。

　　刚刚王骄这番话调理很清晰，回答的很让金小强满意。

　　“那目前咱们还有其他的选项没有，我可不想在柳河汽车厂这棵树上栓死了，我记得咱们南阳市可是有着大大小小十来家的面临破产的汽车企业呢。”

　　金小强不想只盯着柳河汽车长这棵树，毕竟在南阳可供他选择的濒临倒闭的汽车厂还有很多，他们随便收购一家，就可以拿到汽车生产的目录就可以了。

　　“恩，其他的一些汽车制造厂，这段时间我也去考察过了，不过总的来说，都是不太尽如人意，他们有的报价高，有的包袱重，有的更是离谱，听说我们要购买他们的企业，竟然坐地起价，所以综合考虑下来，还是柳河汽车长最合适。”

　　王骄在金小强不在的这段时间，可是没少去考察南阳市的这些汽车企业，他当然知道时间对于他们华阳动力的重要性。

　　“恩，那你说说为什么柳河汽车厂这一块最适合咱们。”

　　金小强没跟着王骄做市场调查，所以对于王骄的坚持，他并不是很清楚为什么。

　　“好，我来说说，这柳河汽车厂的位置呢，就在咱们南阳市的东南角，和咱们的厂区离得比较远，但是他们那一块的地理位置非常优越。我是这样想的，前不久金总你也和我提起过，这国家的新任领导班子上台之后，房地产会成为今后的发展重点，这个观点我很赞同。柳河汽车厂的位置，其实在我看来，要是作为村工业用地的话，对于咱们来说并不是很合适，哪里太靠近市区，和人口繁密的地区了，今后据我估计，如果房地产行业发展起来的话，哪里很有可能会成为新兴的热点地带。”

　　王骄倒是一点都不怯场，面对金小强侃侃而谈，开始显示出他作为一个管理者的独到之处。

　　“柳河汽车制造厂的占地总面积差不多有八万多亩，是个不小的汽车厂，而对咱们来讲，咱们收购柳河，其实只不过是为了他们的国家生产许可，也就是汽车生产准入目录。而只要拿下了这个目录，那么这个汽车厂其实对咱们而言，就没什么意义了，他们的工人很早之前，就因为厂子经营不善，自谋出路去了，还有很多已经买断，剩下的也就是五六百的老弱病残，而且相对其他的汽车厂而言，他们的债务其实并不是很重，就算咱们全部接手，那也是可以承受范围之内的。”

　　金小强也听出了王骄的意思，看来他强烈建议收购柳河汽车厂，并不仅仅是为了这个厂子的生产目录。

　　“而咱们一旦要是拿下了他们的生产许可之后，我认为咱们的汽车量产，和生产线布置，完全可以另外选址。而柳河汽车厂原来的厂址，咱们完全可以转换一下用地的手续，然后为今后的房地产大潮做准备，只要这房地产真的兴旺起来，那么咱们收购这个柳河汽车厂的费用，我相信完全可以从那块地上挣回来。”

　　其实就在刚刚金小强就已经猜出了王骄的意思，现在听他这么一说，倒是印证了自己的猜测。

　　“哦？那咱们的生产基地，你认为选址在哪里最合适？”

　　金小强又问道。

　　“呵呵，那还用说吗？就是和咱们一墙之隔的南阳市原机械一厂的汽车生产车间啊？”

　　“着啊！我怎么没想到这一点呢？”

　　听到王骄这样一说，金小强猛的一拍自己的大腿，显然他对王骄的想法很是认同，王骄一看老板的意思，明显是认同了自己的观点，脸色不由得兴奋的有点发红，继续和金小强说道。

　　“这南阳机械一厂，以前也曾经辉煌过，他们原本的汽车生产部门，本来在全国范围内就很有名，原来他们生产过运输货车，公共汽车，小型班车，农用机械车，甚至是工程车辆，更有甚者他们以前还专门承接部队的订单，专门生产过军车。虽然他们的倒闭很可惜，但是其实他们也留下的非常丰厚的遗产。前段时间我没什么事的时候，就去了咱们隔壁的原来那南阳机械厂的汽车生产部门看过，说实话那地方真的不错，占地十五万亩，而且这个厂子的规划当初可都是五六十年代的时候那些苏联专家帮忙设计的，功底非常的扎实，就算是现在也都不落伍，从原材料储藏车间，到冲压车间，再到焊装车间，再到总装车间都经过非常周密的规划，车间与车间之间的距离保持的都非常好，绝对对生产效率有很大的帮助。”

　　王骄滔滔不绝的对金小强解释着，显然他对于原来老机械厂留下的这些遗产，非常的满意。

　　“而且我还专门去看了那厂子的车间保养情况，因为都是五六十年代建造的，用料非常的厚道，那些生产车间，和现在的钢构的生产车间可不一样，都是红砖墙，除了屋顶有点破旧，需要换上透光更好的钢构透光顶棚，争强透光度之外，几乎是无需改动，而且里面的保温设施，还有地面保养的也都非常的不错，我看就算在用五十年也都不成问题。只要咱们的设备到位，经过两三个月的调试，我估计就可以量产啦。”

　　王骄说道这里的时候，已经是红光满面，而金小强也乐得一个劲的跟着拍大腿，俩人都被这南阳机械厂的遗产给吸引住了，要是能够拿下的话，那可真是太值了。

　　如果能够拿下这个南阳机械厂原来的汽车生产部门的话，那么将可以大大的加快，他们汽车量产的进度。

　　金小强因为王骄的提议感到高兴，而王骄则是因为金小强的开明和大度感到高兴，要知道并不是每个老板，都喜欢下面的员工，这样的自作主张的。

　　而金小强则完全不会，他很开明，跟着这样的老板共事，让王骄有一种实实在在的在为事业打拼的成就感。

　　“好，王骄，这个计划和想法真的很好，那么你估计，拿下那咱们隔壁的南阳机械一厂的汽车生产部门，需要花多少钱？”

　　金小强是个干脆利落的人，有了决断就绝对不会拖泥带水。

　　“据我估计，有一个亿到两个亿的资金就应该足够了，毕竟现在哪里已经抛荒了很久了，里面的设施设备都很陈旧，而且厂区里真的是长满了杂草，而且哪里的地理位置对于房地产行业来讲不算很好，根本就没什么人会打哪里的主意，就算是有人想搞定哪里，也付不起这样的代价，毕竟哪里太大了，给的价格太低的话，市里面绝对不会答应。”

　　“好，你马上做一份风险评估报告交上来，然后马上去办这件事，争取在同时把这两块地拿下来，不要怕花钱，你老板我不差钱，差的就是时间，咱们在和时间竞赛你知道吗，我希望明年四月份的时候，咱们的车子能够上市……”

　　一想到能够尽快的将自己设计的汽车推向市场，金小强就是心头一阵火热，现在钱对他而言不是问题，时间才是大问题。

　　“OK！我明白了老板，我这就去办。”

　　王骄也很干脆，在得到了金小强的拍板允许之后，马上就雷厉风行的出去了，公司目前的注册资金是十个亿，现在出了一些给工人开工资的开销之外，其他的基本都在银行里放着呢，这可是一种极大的浪费。

　　王骄出去忙乎购买柳河汽车厂和南阳机械厂汽车生产部门的事情去了，而金小强这时候则不得不坐在电脑前，开始设计新款的车型。

　　毕竟作为一个有着大志向的汽车厂，只生产一款汽车，那是不可能的，面对口味越来越挑剔的消费者，你必须要准备好更多的车型来供消费者们选择。

　　而他这次准备山寨的车型，一个是原本的斯柯达明锐的车型还有一款则是SUV车型。

　　本来已经设计了一款中型轿车，可是要知道他设计的那一款车型，是山寨的索纳塔第八代的车型，在十年之后，这样的犀利，充满现代感和科技感的车型绝对会大行其道。

　　可是现在才是2003年，要知道这年头的消费者们，可不一定会对十年之后的车型买账，毕竟现在的汽车购买者一般都是年龄三十到五十岁之间的消费者。


第九十七章 都市SUV

　　面对这个年龄层次的消费者，金小强有点担心，他那款索纳塔第八代的车型，对他们而言，有点太过前卫了。

　　要知道这个年龄层次的消费者，一贯喜欢外形比较中庸，大气的车型外观，所以金小强打算山寨出斯柯达明锐的车型来取悦这部分的消费者。

　　就斯柯达明锐的车型而言，这款车型，就比较中庸，质朴，敦实短小的车身，散发着一股浑厚的气息，他的外形设计就比较适合那些年龄在三十到五十岁之间的消费者。

　　而且这款车型在今后几年在天朝的市场上一直是大卖的产品，虽然名气上没有什么丰田，本田，大众，奥迪那么响亮，可是也有着自己固定的一部分消费群体。

　　毕竟他的外形看起来比较浑厚中庸，而他的配置有比较实际，中挡车型所具备的一切，它都有，这也就给他在市场上塑造口碑提供了良好的条件。

　　而且一般那些年龄在三十到五十岁之间才消费者，他们一般都属于老司机了，属于那种懂车的司机，他们关注一款车的好坏，更多的是这款车的动力总成，提速，油耗，还有各种安全配置，而外形对他们而言，倒是在其次考虑的范围。

　　而且某些消费者因为自身工作的关系，必须要选择那种比较低调的车型，比如公务员等等，所以相对于这些消费者而言，金小强觉得自己完全有必要，把那款斯柯达明锐的外形设计出来。

　　而且那车说实话，不能说好看，但是也绝对不能说丑，用中庸来形容他实在是刚刚好，正好满足很大一部分消费者的心里。

　　而他准备山寨的另外一款车型，则是一款SUV，目前将生产的产品多样化，已经是各大汽车厂商都在使用的招数。

　　这SUV的概念起源于丰田的RAV4，当时丰田开发这款车，主要是针对的美国市场，要知道美国一直是世界上最大的汽车消费国。

　　而作为世界上汽车文化的诞生发源地，美国人的汽车文化的理解和，对汽车的认知和全世界可都是不同的。

　　美国人喜欢大车，而且因为美元是世界货币，他们又垄断着世界上最主要的几个产油国的油田产量，所以他们开车根本就不计较油耗，只在乎是否豪华，于是否够舒服。

　　于是都市SUV的概念就诞生了，丰田推出的RAV4在美国市场上一炮而红，之后本田也跟着推出了自己的都市SUV，也就是大名鼎鼎的CRV。

　　并且没用多长时间，本田CRV就成为了世界上最受欢迎的都市SUV，销量在近些年更是一直领先于丰田的RAV4。

　　而在目前的天朝市场上，出了真正的越野车之外，在都市SUV这一块基本就是个空白，没有任何的国内厂商在这一块上和丰田或者是本田较力。

　　导致这一块市场基本已经成了丰田和本田的跑马场，虽然韩国也有一些都市SUV的车型进口到国内，可惜韩国车目前的SUV车型设计实在是不讨巧，所以并没怎么大卖。

　　而国内虽然也有什么长丰猎豹，之列的越野车厂家在生产SUV，可是他们生产的都是真正的硬派SUV，而非都市版的SUV车型，所以在驾驶的舒适度，和操控性上都和丰田本田，根本没法比。

　　所以这么多年来丰田和本田，在天朝的都市SUV市场上，可以说是两家争霸，日系车一家独大。

　　而这两款车目前对天朝市场而言，都是纯进口车型，丰田的RAV4一直到2009年才国产化，而目前，根本就还没引进到天朝。

　　就算在大街上有看到这样的车型，如果不是走私车，那么就是纯进口的原装车，几经周折车价更是贵的惊人。

　　这款车引进天朝是在06年，当年以进口车的身份进入天朝市场，当时的售价更是达到惊人的35万多。

　　而本田CRV则更是离谱，这款车现在也同样没有引进到天朝，这款车是在07年进入天朝市场的，当时的定价是25万多。

　　这个价格居然在消费者之间引起了追捧，本田见形势大好，居然开始坐地起价，一般都加价1－2万元，甚至到后来，干脆加价3万，还要等五个月才能提车。

　　及时是这样苛刻的条件，可是犹如疯魔了一般的天朝消费者，居然还是买单，结果这款车在天朝几年就买了60万辆，帮日本人赚取了十足的军费，去抢占钓鱼岛去了……

　　当时每当回顾到这些经历，金小强都是一阵阵的痛心疾首。

　　他妈的，现在既然老子回来了，还在从事造车的这个行业，你们什么狗屁的RAV4和CRV就绝对别想好过……

　　你们不是玩饥饿销售吗，好，老子就搅黄了你们的好事，让你们敲诈咱们天朝人的口袋，还一边不把咱们当人看。

　　金小强是发了狠，他这次打算山寨的车型，同样来至于后世的现代。

　　说时候金小强虽然对韩国人和韩国车没什么好感，可是他不得不对韩国人在造车这方面提起敬意，尤其是在汽车的外形设计这方面。

　　比如在十年之后，现代推出的那款IX35都市SUV的车型，你就不得不承认那绝对是一款成功的车型。

　　要知道正是这款车的出现，才使得天朝都市SUV市场，日系车一家独大的情形被打破，最后的结果，更是引得德系，和自主品牌纷纷加入战团，最后得了实惠的却是天朝的消费者，而最受伤的却是一些天朝自主品牌的车企……

　　要是实话实说，现代的这款IX35的车子，在动力总成方面可以说真的很差劲，尤其是发动机方面，在上市之后，一度传出这款车的车速跑高速的时候，甚至很难提升到一百二十码的时速，后来韩棒的公关做得好，这样的消息当然被封杀了。

　　还有另外一个被诟病的就是韩系车的通病，那就是他们的底盘，在开高速的时候，非常的不稳定。

　　不过这款车在天朝市场上一经推出之后，却依旧是大卖的场面，而主要的原因，就在于他那富有科技感，的流线型造型。

　　而那些发动机，还有底盘等等的问题对于金小强而言，当然都不是问题，他现在要做的就是，直接把这款车型给山寨出来。

　　他本来就对韩国人没什么好感，所以他更加不想让后世那种韩国车在大陆市场上大肆捞钱的事情发生。

　　所以走现代的路，让现代无路可走的事情，他是做定了。

　　而最关键的就是，在天朝目前这都市SUV这一块市场，还是个空白，就在今年长城汽车在香港上市之后，宣布开始将企业的主要业务从皮卡转向SUV，而瑞奇汽车也宣布在明年推出一款SUV车型。

　　而就是2003年，可以说是天朝SUV市场的开启元年，就在这一年很多车企都纷纷宣布要进入SUV市场。

　　不过金小强却并不担心，长城推出后来著名的H系列，要等到两年之后，而后世鼎鼎有名的瑞奇的瑞虎系列，其实上市的真正时间，也是在06年。

　　而这就给了自己两年的时间，来占领市场，要知道目前在天朝，真正有能力，将图纸迅速的变成现实的车企，除了那些外企，或者是合资品牌之外，恐怕也就是只有自己了。

　　自己现在一定要抓住目前的市场空白，来尽可能的占领市场树立口碑，一旦口碑要是竖立起来之后，那些后来者要是想在追上并且超越自己，那可就难了。

　　就目前的情况而言，天朝消费者对SUV车的概念，还停留在切诺基，北京吉普，或者是长丰猎豹的概念阶段，要不就是丰田的陆地巡洋舰等等。

　　对于都市SUV的概念，还没有能够产生明确的认识，所以这段时间正是好时候来抢占市场。

　　至于那款IX35的外形，能否为消费者所接受，金小强倒是一点都不担心，从后世这款车每个月7000到10000辆的销量，还有他能和丰田RAV4，本田CRV叫板的本事，可以看得出，只要做出来，在天朝就不愁卖。

　　想到这里，金小强索性立刻动手就开始画图纸了，斯柯达明锐这款车金小强是非常熟悉，他对这车拆装过无数次，维修过无数次，车型车身的参数他早就烂熟于胸。

　　而现代的那款IX35，对于金小强而言，也是一样，那车虽然他没拆装过发动机，但是车身外形和参数，他也同样是烂熟于胸，毕竟他上辈子攒下的那么多的汽车杂志，可都不是白买的。

　　作为一个后天的技术控，那时候的金小强对汽车的技术和数据，可以说是有着走火入魔的嫌疑，每个月他大半的收入出了维持生活付房租之外，可都花在那一本本昂贵的汽车杂志上面了。

　　当时世界各大著名的车厂或者是国内的自主品牌企业，每推出一款新车型，他都会买来有刊登的杂志进行研究，或者在网上搜索然后来研究。

　　所以那些数据，可是难不倒金小强，更何况这款车，本来就是那款索纳塔八代的衍生品……

　　和之前开发那索纳塔第八代的情况一样，他相信自己，只要有十天的时间，他就足够能完成这两款车型的图纸山寨工作。


第九十八章 将山寨进行到底

　　山寨这两款车型，对金小强而言，还是不够。

　　想要成为一个世界闻名的汽车公司，只有这么几款车型怎么够？

　　要知道众口难调的道理，可不光是在国内才有，在国际上的其他国家，也一样通行，作为一名想把天朝的汽车工业做大做强的有心人。

　　金小强可不是鼠目寸光的只盯着天朝的汽车市场，他的目光可以说是放眼世界，这个世界上的消费者可多着呢。

　　就算潜在的有能力的消费者只有四分之一，那还是十好几亿的潜在消费群体呢，到时候只需要从这些人群体中抢下一小块来，就够他金小强发达的了。

　　其实就金小强自己而言，相对于那些家庭轿车，或者是都市SUV的车身，他自己则更喜欢比较刚性化，空间大，通过能力强的硬派SUV。

　　而硬派SUV则是指一般采用非承载式车身的汽车。

　　汽车工业发展到现在，随着科技研究能力的不断加强，在汽车的车身模式上面，早就已经发生了翻天覆地的变化。

　　早在几十年钱，汽车一般采用的都是非承载式车身，而现在随着人类冶炼技术的争强，一般的家庭轿车，和都市SUV车，早就已经都采用了承载是车身。

　　承载式车身和非承载车身的区别，主要就是在彻底没有大梁，没有了刚性的车架，也就是指加强了车头，侧围，车尾，底板等部位。

　　这样一来，承载式车身的重量就要比非承载是车身的重量小了很多，而且这样一来，车身也同样低了很多，比较符合空气动力学的原理，而且自身的油耗也好比非承载式车身要小，驾驶起来会感觉非常的舒适。

　　这样的车身一般都是用在小轿车，和都市SUV的车身上，算是目前市场上比较普及的一种车身结构。

　　而非承载是车身，因为底部有刚性车架，这样整车的重量就会大很多，而且车身也比较高，驾驶起来噪音大，油耗也高。

　　不过在安全性能，和烂路的通过能力方面，却不是使用承载式车身结构的汽车所能比的。

　　一般这样的车身结构，都用在硬派SUV，或者是货车，和客车上面。

　　在SUV的市场上，一般通称使用非承载是车身结构的SUV为硬派SUV，这其中最典型的代表就是悍马这一类的肌肉车。

　　而作为一个男人，可能没有多少人不喜欢，悍马那样的肌肉车的。

　　虽然他的样子方方正正，没有什么流线型的美感，可是他那凶悍的外表，和强悍的动力，以及可以在任何糟糕的路面上，通行无阻的能力，却同样是任何爱车的发烧友们，所向往的。

　　在天朝因为烂路比较多，所以使用非承载式车身结构的车子不少，不过随着公路的普及，以及全国各地都在兴建的高速公路，所以目前市场上使用承载式车身的轿车是越来越多。

　　目前国内除了货车和客车之外，还在制造非承载是车身结构的汽车厂，也就是剩下长城，和其他几家了。

　　金小强想要涉水SUV市场，那么他就不能只做都市SUV的车型，他同样要兼顾到硬派SUV的车型。

　　其实早在有了做SUV车型的想法的时候，就已经有了两款车的车型进入了金小强的视野范围。

　　其中一款就是后世的时候，北汽一度想要推出市场，最后却迟迟不能上市的北汽B40。

　　而另外一款则是美国吉普推出的2013款五门版牧马人。

　　其实引进天朝的第一款外资SUV，就是北汽引进的JEEP切诺基，之后美国人又陆续的把牧马人和指南者引入了天朝市场。

　　而牧马人这款车，更是后来随着那位性感的厚嘴唇美女，安吉丽娜。朱莉所主演的古墓丽影，而红遍了天下。

　　那款四四方方的小型越野车，曾经一度在国际的越野车市场上掀起一阵硬派SUV的狂潮。

　　不过后来随着美国经济的走低，油价越来越高，人们也越来越注重节能减排等问题，那些硬派SUV的身影，也就渐渐的淡出了人们的视野。

　　但是在一定的范围之内，这样的车型还是有着很多的受众的。

　　北汽的B40本来就是抄袭的JEEP的牧马人系列的车型，他诞生于2008年，是北汽在和JEEP结束了合作之后，北汽打算推广到市场上的一款新车型。

　　源自于牧马人的血统，使得他有着方方正正的外形，不过北汽在车子的进气格栅上稍微做出的调整，还有重新优化设计的车头灯，使得它和牧马人还是有着不小的区别。

　　最起码在这款车的车灯改造上，金小强就认为要比牧马人原来那种傻了吧唧的圆头眼泡灯，要好看的多。

　　而至于牧马人2012款也就是牧马人撒哈拉版，其实也只不过是在原来的三门版本上做了个拉皮手术，将原来的三门版本拉皮成了五门版本而已。

　　可惜后来北汽的B40计划最后胎死腹中，2008年他们的B40曾经参加了很多车展，一度在广大的越野发烧友当中引起了轰动性的效应。

　　当时大家都是摩拳擦掌的在等着这款车的诞生，甚至有人说，只要这款车出来，就算买到十五万大家也认账，要知道当时国产车在没有任何的先进发动机和变速箱技术的情况下，可没有几个敢卖到这个价格的。

　　可惜因为这款车的外形和吉普的牧马人实在是太像，而美国人因为北汽终止了和他们的合作，转头牵手现代也是怀恨在心。

　　一度发动关系，在天朝的工信部是四处公关，最后卡的北汽的这款B40车型是迟迟不能拿到准生证。

　　要知道虽然他们是有汽车生产目录，可是在每款新车型上市销售之前，可是必须要通到工信部报备，然后要经过工信部还有公安部等等一系列部门通过，才能生产的。

　　最后因为美国人使绊子，这款车知道金小强穿越之前都没能诞生，要知道哪款车的车型，在金小强看来绝对是非常符合天朝人的审美观点的。

　　现在他重生了，曾经一度是他最喜欢的车型的汽车，他怎么可能不下手呢？

　　要知道现在北汽和整合戴姆勒－克莱斯勒亲密的热乎着呢，吉普的切诺基也同样在天朝生产着呢。

　　双方终止合作是在07年的事，现在自己来山寨牧马人，相信那些人也无话可说。

　　毕竟在世界造车的行业都是这样，很多汽车企业的起步，都是靠模仿别家的名牌起步的。

　　比如丰田就是靠模仿福特起步的，现代就是靠模仿三菱，丰田起步的，而就算是欧美的那些所谓强调知识产权的大厂家，又有哪个不是靠模仿起步的？

　　这种风气，就算是到了现在也是一样。

　　就比如马自达推出新款626之后，就带动了全球的汽车企业，争相效仿马自达6的鹰眼车灯，和流线型外形……

　　既然大家都是互相模仿，那就谁也别说谁，五十步笑一百步，那可真的没什么意思。

　　而且金小强打算模仿这款车，也不是全盘的照人家抄袭，他还是打算在车身和车灯以及近期格栅上面进行改造的，说实话他始终认为，改造后的车型要比原版的牧马人要好看的多。

　　反正山寨一款车是山寨，山寨几款车都是山寨，更何况这些车型到目前为止还都没诞生，在这个世界上这些车型诞生在他金小强的手里，那就是他的原创作品。

　　金小强是铁了心的要把山寨进行到底，他就是要让那些不争气的国企大厂和那些黑心肠的外国车企，在天朝无路可走。

　　心里有了打算，金小强这边就立马开始付诸行动，短短几天的功夫，他就将明锐的车型给设计了出来，内饰也同样设计完成，不过这款车的车身油泥模型他不打算亲自动手，他交给了王国强他们去做。

　　毕竟他可是从全国招了三百多的汽车专业的名牌大学毕业生进来，现在正是给他们机会磨练他们的时候，他不想让他们等上三年或者更长的时间之后，才能够亲自参与一款车的整车设计和研发工作。

　　早一点给他们机会，和给他们磨练，在金小强看来并不见得是一件坏事。

　　而至于那款现代IX35的车身的油泥模型，他只能是自己动手，毕竟这样的流线形车身，和非常具有视觉冲击力的车身油泥模型，目前在整个车厂里面，也就只有他一个人擅长。

　　其他人的观念，还停留在中庸的车型，和四四方方的盒子车的概念阶段。

　　一连在工作室里面工作了十几天，金小强是吃喝拉撒都解决在这里，在爱丽丝看来他已经是走火入魔了，可是当看到这款车1:1的车身油泥模型的时候，爱丽丝是再度的发出了几声惊叹，这车子真的是太漂亮了。

　　爱丽丝现在唯一的感觉，就是自己能够跟上这样的天才老板，自己真的是太幸运了。

　　车身油泥模型完成了，时间也到了十二月中旬，金小强感觉自己该去过问一下王骄，收购汽车厂的事情进行的怎么样了。

　　可是当他刚刚回到自己办公室打算叫王骄过来的时候，却发现柳眉居然来了……


第九十九章 搅局者

　　金小强这段时间，忙的有点头晕脑胀，每天都有一堆的事情在等着他，忙完了管理，就是忙设计，所以这段时间他还就把柳眉给忘到脑后去了。

　　这时候在自己的办公室里看到柳眉的时候，他才突然想起来，自己已经有几个月没看见过柳眉了。

　　坐在他大班台对面的柳眉依旧是那副巧笑宁兮的摸样，只不过脸上的气色红润了不少，人看起来也比以前精神了不少，比那时候初见的时候，少了许多的悲愤的气色，看来这段日子她过的不错。

　　“哈哈，真是好久不见啊柳眉，怎么样，什么时候回来的？”

　　金小强让爱丽丝给两人送进来两杯茶，然后笑呵呵的问柳眉到。

　　“我回来都快有一个多月了，一直在家里照顾母亲。”

　　“哦，对了伯母的身体恢复的怎么样了？”

　　“现在已经基本都好了，自己能走能动，生活自理已经都没问题了。”

　　“哦，那就好，可喜可贺啊，恭喜，恭喜。对了伯父呢，他最近怎么样？你看我这最近忙的，根本就没时间去你们家拜访一下。”

　　“呵呵，你这是什么话，都知道你金老板是个大忙人，我爸几乎嘴边天天在念叨你呢，说你不简单呢，这么年纪轻轻就自己设计汽车，是个有真材实料的年轻人，我妈也天天夸你呢。”

　　柳眉一听金小强问起柳鹤鸣于是就笑嘻嘻的对金小强说道，显然那柳鹤鸣对金小强的印象是相当的不错。

　　“哈哈哈，是吗？那我可真是受宠若惊了，对了，我在忙乎一会儿，等我忙完了，咱们中午一起去你家看看，我也顺便拜访一下伯父伯母。”

　　“呵呵，那正好，要不我爸还得天天在我面前念叨你呢，他不知道都跟我说了多少次了，他老是在我耳朵边念叨，说你们的汽车做得好，做得好，念叨的我耳朵都快起茧子了。”

　　“呵呵，是吗，那正好中午我开过去一辆，让他老人家过过瘾。对了，你这次来找我有什么事？”

　　“哈哈，你忘了，以前你不是聘任我做你的私人助理的吗？以前我家的情况你也知道，我干起工作来是三天打鱼两天晒网的，现在我正式归队，向你销假，来报道的啊！”

　　“啊？你开什么玩笑……”

　　金小强被柳眉的回答给惊住了，说实话现在谁不知道柳鹤鸣已经是掌管南阳市工业和经济发展的代理副市长。

　　就是因为在此之前他坚决的反对谢胜利的星河村开发计划，所以在谢胜利倒台之后，他就被树立为模范典型，现在直接就被提拔成为这座省会城市的主管副市长，市委常委之一。

　　其实在十月一号之后，他就已经就任了，而且凭借着他沉稳务实的工作作风，早就已经赢得了真真好评。

　　至于之前的那位分管南阳是工业和经济发展的副市长，因为和之前的谢胜利，走得太近，现在已经到市人大去养老去了。

　　大家谁都知道，只要翻了年，开了两会，柳鹤鸣名衔上的代理，两个字就会被抹去，正是被任命为南阳市分管工业和经济发展的副市长。

　　而作为一个有着两世为人经历的金小强则更是知道，柳鹤鸣在经历了这次劫难之后，可以说在官场上更是官运亨通。

　　三年过后，他就会成为南阳市的市长，而再过五年之后，他就将成为清远省的省长。

　　现在一个这样冉冉升起的政治新星的女儿，居然要来给自己打工，这话说出去谁信啊？

　　前不久的时候，王骄在得知了新任的分管工业和发展的副市长是柳鹤鸣之后，还曾经过来找过金小强，让他去柳鹤鸣哪里走动走动，让他在柳河汽车厂的收购上面搭把手。

　　可是金小强怕自己这样贸贸然的找上去，容易给人不好的印象，毕竟现在的柳鹤鸣已经今非昔比了，人家现在可是一个掌管着八百万人城市的工业发展的副市长，一座省会城市的市委常委。

　　自己对他家有恩没错，可是这样去要情的话，那就不免落得下乘了。

　　人家也许会看在之前你帮过他的份上，帮你这一次，但是有了这一次之后，再想有下一次那恐怕就难了。

　　这正是金小强所不希望看到的，他们和柳鹤鸣的关系，是他非常看重的，是他想要长期经营下去的那种关系，而不是一次性的关系。

　　就在金小强的脑子里还在千回百转的时候，办公室的大门被敲响了，然后王骄一把推开房门走了进来。

　　“金总，你找我。”

　　“哦。是啊，对了我给你们介绍一下，这位是咱们华阳动力目前的总经理王骄，王骄这位是柳眉，以后她就要到你的手下工作了，在今后的4S加盟和招商运作，还有市场推广这一块你多教教她。”

　　金小强反应很快，既然人家柳眉愿意来自己这里打工，自己哪里有推拒的道理，还有她学的专业就是金融和国际商贸，正好可以在他们今后的商业拓展部门一试身手。

　　柳眉的能力金小强清楚的很，虽然在职场上还有些稚嫩，可是他相信，只要好好的磨练一番，将来说不定能够有所作为。

　　“对了，柳眉你觉得这样安排行吗？”

　　“行，你是老板，你说了算，你让我去哪，我就去哪。”

　　柳眉倒也很干脆，她本来心里还有点忐忑的，她父亲现在的地位，已经不是什么秘密了，作为金小强不可能不知道。

　　她生怕金小强因为自己父亲的关系，而回绝自己，而自己内心深处，其实真的很想在金小强这里工作，至于到底是为什么，想起来她自己也觉得有点羞人。

　　柳眉听完金小强的吩咐，金小强就让人带着她先去她的部门去适应一下环境去了，现在他要听一喜王骄的汇报。

　　“咱们的收购计划进行的怎么样了？这都已经十二月份了，还没有眉目吗？”

　　对这收购的事情，金小强感觉很着急。

　　“恩，关于南阳机械厂老厂区的收购这一块基本已经搞定了，土地局那边已经给了批文了，一共花了一亿八千万，那片厂区已经是属于咱们了，元旦前产权证什么的应该能够到手，这块地一共花了1亿8千万，而最后土地局和国资委那边，还半卖半送的把旁边的一块原来的生产采油发电机的厂区也一并交给了咱们，那块地就便宜的多了，因为面积比较小，只有五万亩作价2000万，所以这次的收购，一共花了2个亿，咱们就拿下了一共二十万亩的厂区。”

　　王骄开始给金小强报告起了收购的进展情况。

　　“恩，好，不怕地方大，越大越好。”

　　金小强到不怕地方大，对他而言，他有信心把自己的工厂越做越大，所以这备用的储存土地，也是越多越好。

　　“这样可太好了，我马上就联系德国那边的供货商，让他们赶紧把机械都发过来，把培训和调试人员都派过来，你马上组织人手开始清理那边的场地，把屋顶都换成透明的钢构屋顶，还有招收的要培训的生产人员都找好了吗？”

　　“金总你放心吧，人手早就已经找好了，那屋顶那边也已经开始动作了，那钢构的屋顶，结构简单，而且比较牢固，而且不像打地基和该砖瓦房那样，受天气影响的那么厉害，现在已经安排人手在干了，估计明年的一月二十几号的时候，也就是在春节前应该能完成了。”

　　王骄办事很是让金小强放心，说实话这段时间，金小强很是庆幸自己选对了这么个管理者，有了他在帮忙自己打理工厂，自己才能够全身心的投入到研发工作当中去，会节省很多自己的精力。

　　“但是在柳河汽车厂的收购这一块，咱们遇到了点麻烦？”

　　王骄说到这里话锋一转，而且面露难色。

　　“哦？怎么回事？说来听听。”

　　金小强脸上的神色也凝重了起来，这柳河汽车厂的收购，对他们而言可是重中之重的问题，因为这关系到，明年他们的新车到底能不能够上市销售。

　　“本来和土地局，还有国资委那块都谈的好好的，甚至都已经从初步意向，进入到了实质谈判的阶段，可是不知道突然从哪里杀出一个什么益达公司掺乎了进来，看他们的意思，居然想要截胡。”

　　王骄说道这里，就气不顺，前期为了这柳河厂的收购问题，他不知道跑了多少趟国资委，请多少人吃了饭，红包都不知道派发了多少，可是这益达公司的出现，现在一下子就让他们收购的形势，扑朔迷离了起来。

　　“什么？什么益达公司？这家公司是干什么的？”

　　金小强一听居然有人要截胡，当场就恼火了，什么狗屁的益达公司，哪里冒出来的玩意，居然想把筷子伸到老子的饭碗里？

　　本来顺理成章的事情，现在突然有了这么个搅局的，金小强哪能不上火？


第一百章 没听说过

　　“这个益达公司，我也通过侧面了解了一下，这家公司是一家新成立不久的公司，注册资金是五千万，是做房地产行业的，不过背景好像是非常的复杂。总经理兼董事长，叫赵启东是南阳本地人，以前好像就是的街头混混，不过后来搞娱乐业发了家，现在又开始搞房地产，不过听说他和市里面的几个衙内的关系非常好，他的这家益达公司里面，好像有很多那些公子哥们的股份。”

　　王骄不愧是商场老将，这收集情报的功夫果然是有一手，只不过短短几天的功夫，他就已经摸清了那益达公司那边的底细。

　　“难怪呢？”

　　听到王骄这样一介绍，金小强心里有了个大概的了解，如果不是这里面的水太混，这个益达哪能和他们华阳动力相抗衡，要知道纯比拼财力的话，金小强还真就不信南阳有几家企业可以和自己相抗衡。

　　现在钱都搞不定的事情，那么肯定就是和关系尤其是和主管这件事的人的关系出了问题了。

　　“那他们收购这块地的目的是什么？”

　　金小强皱起眉头，沉思了一会儿，然后又问道。

　　“这还用问？他们是房地产公司，当然不会收购了柳河之后去造汽车，他们肯定也是看中了柳河汽车厂的那块地，是打算拿去搞房地产开发的。”

　　王骄冷笑了一声之后说道，显然他对于这样的搅局者也是非常的讨厌。

　　说实话柳河汽车厂的那块地，对他们而言，是可有可无的东西，毕竟他们不是专攻房地产的公司，那块场地对他们华阳动力而言，有当然更好，要是没有也无所谓。

　　但是他们之所以肯花一个亿的代价来拿下柳河汽车厂，就是为了柳河汽车厂目前手里的那个汽车生产许可目录。

　　“那市里面和国资委那边都是什么态度？”

　　金小强又问道。

　　“国资委那边，当然是希望价高者得之，毕竟这柳河汽车厂在他们的眼里看来，就是包袱，而市里面则是分成两股意见，一伙是希望咱们能接手，毕竟我在收购柳河的时候，意向很明确，咱们就是为了得到柳河的生产许可目录，所以这些人是希望咱们能够取代柳河，继续生存下去。而另外一伙人，则只顾着今年的GDP创收，他们也认为应该是价高者得之，至于得到这块地之后干什么，他们就不管了。”

　　说起这件是王骄就很生气，要知道那些现在很多反对华阳动力收购的柳河的人里面，就有不少人收过他的红包。

　　对这些收了红包去不办事，还唱反调的人，他怎么能够不气愤。

　　“恩，这样啊！那好我中午去打探打探消息，回来咱们再商量。”

　　本来金小强是不想因为这件事去找柳鹤鸣的，但是现在看来是不找不行了，这柳河汽车的收购，一直是他的一块心头病，必须要趁早的把这柳河汽车厂拿下。

　　王骄回报完毕之后，就出去了，而金小强则是呆坐在自己的老板椅上，看着窗外的雪景，发呆了很久。

　　中午下班金小强从办公室里出来，直接去楼下的商务办，找到了柳眉，然后两人一起开车去了柳眉家。

　　他这样的毫无顾忌的和柳眉这样接触，却让身后的爱丽丝是双眼喷火……

　　路上金小强又专门去了几家礼品店，专门买了一些营养品，虽然柳眉一再坚持不让，可是还是没拧的过他。

　　不过柳眉并没让金小强开车去东方小区，而是直接去了市政府边上的市委大院，看来这柳鹤鸣升了官之后，他的住所也搬到了南阳市的权力中心。

　　通过了检查之后，在柳眉的指引下，金小强开着车子到了一拍老式的小别墅前面，这些小别墅看起来年头可是相当的久远了。

　　光是看外表，就知道这很有可能是日俄时期的建筑，外面看起来灰蒙蒙的显得有点破旧，不过一进入到房子里面，可就是别有洞天了。

　　里面的装修虽然称不上奢华，但是也绝对是可以说是整洁明亮。

　　柳鹤鸣早就在餐厅那边等着他们了，而褚红霞更是在亲自下厨烧菜。

　　“哈哈，小金来啦，赶紧过来和我坐着说说话，你阿姨正在做菜，等会咱们就吃饭。”

　　柳鹤鸣看到金小强来了，马上热情的招呼他过去座，柳眉乖巧的洗了手进厨房帮忙去了，金小强也没客气直接走到柳鹤鸣的身前放下了礼物，然后坐下。

　　“你这孩子，来就来，还带什么礼物。”

　　看着桌面上的那些营养品，柳鹤鸣脸色一变，有点不高兴。

　　“哈哈，柳伯父，你这话可就见外了，我可没把自己当外人，只不过这晚辈来看长辈，哪能空手过来，我可把自己当做是咱们自己人了哈。”

　　金小强笑嘻嘻的对柳鹤鸣说道。

　　“哈哈，你小子嘴巴真会说话，好，下不为例，下次再来可不许带东西过来了哈。”

　　“受到，放心下次我就是空手来白吃白喝。”

　　“哈哈哈，好，你多来吃几顿，也吃不穷我，我还欢迎你多来几次呢。”

　　爷俩聊得挺开心，这时候厨房里一阵乱响之后也恢复了宁静，然后柳眉端着一盘盘炒好的菜，从厨房走了出来。

　　而最后面是褚红霞端着一大碗汤，她因为前不久做开颅手术的关系，现在脑袋上的头发还不长，不过看得出她恢复的很不错，要不然也不能亲自洗出做菜了。

　　“来来，小金座这边，咱们吃饭，小眉去把爸爸的酒拿来。”

　　柳鹤鸣招呼金小强到饭桌前坐下，又让柳眉拿来了一瓶没有标签的白瓷瓶的白酒，酒瓶一打开，顿时满屋子都是四溢的美酒的香气，看得出这瓶酒，应该是有些年头了。

　　……

　　“来来，小金多吃点，都是些家常菜，你别嫌弃哈。”

　　褚红霞和金小强早就见过，她的命就是金小强救回来的，而且她本来看金小强就是相当的顺眼，这时候当然是异常热情的招呼他吃饭，并且不断的给他夹菜。

　　“呵呵，好，我自己来，我自己来。诶！看起来伯母恢复的不错啊，不过家里怎么不配给保姆，这还得自己下厨做菜做饭。”

　　“嗨！反正我也没什么事，再加上身体也恢复的不错，现在又不上班了，总在家待着也不是那么回事，干点活还能活动活动，正好。”

　　褚红霞对金小强可谓是相当客气，并且态度也是非常的和蔼。

　　就这样一家人吃完了饭，褚红霞和柳眉开始收拾饭桌，而柳鹤鸣则是拉着金小强去客厅里面坐下，然后开始问起金小强他们汽车研发的问题来。

　　“小强上次我们去香港的时候，你说你们在研发新车，怎么样，现在进展顺利吗？”

　　“呵呵，那车子早就做出来啦。”

　　“哦？在那呢？开过来了吗？我悄悄。”

　　“呵呵，那是当然，走出去看看。”

　　柳鹤鸣简直比金小强还着急，看着这么个发烧友级别的车迷，金小强还真就不知道该怎么形容他的好。

　　俩人刚来到柳鹤鸣家的别墅外面，柳鹤鸣就看到了一辆黑色优雅又不失大气的汽车，就停在自己家别墅的大门口。

　　只不过在那辆车子的旁边，还有一个人比他们都早到了，正趴在车玻璃上面往车里面观望。

　　怎么回事？难道这市委大院里，还有小偷不成，这治安怎么搞的，看到这情况金小强不由得感觉有些奇怪。

　　哪想到那柳鹤鸣却是哈哈一笑，然后走过去拍了一下那人的肩膀对那人说道。

　　“老徐，干什么呢？”

　　那人被柳鹤鸣给吓了一跳，一下子转过身来，这时候金小强才看清楚这人的扮相，身量不高，但是比较敦实，卧蚕眉，隆鼻扩口，五十多岁的年纪，乍一看起来很是有官场上人的威严。

　　“哈哈，小柳，快给我说说这事什么牌子的汽车啊？以前怎么没见过？”

　　那人看来和柳鹤鸣很是捻熟，也不和他客套，直接拉着柳鹤鸣让他给自己介绍一下眼前的这款汽车。

　　“哈哈，这个呀！我也很难说清楚，还得请身边的这位小友来给你解说啦。”

　　柳鹤鸣说着一把拉过站在一旁的金小强，然后给他使了个眼色。

　　金小强当然不能在这时候露怯，于是就开始对着二人侃侃而谈起来。

　　“这车使我们华阳动力最新研发的汽车，目前还没有定名字，2.0排量的DVVT发动机，车身采用3H的高刚性结构，吃用的是最新的流线形设计……”

　　对于这款诞生在他手里的车，金小强对于他的特点，当然是如数家珍，就这样开始给面前的二位一一道来。

　　随着不断从金小强嘴里蹦出来的数据，站在柳鹤鸣边上的那人的脸色，也是在不断的变换，时而是狂喜，时而又是一副思索的样子。

　　很快金小强就介绍完毕，金小强话音刚落，那人已经开始皱着眉头思索了起来，嘴里还不停的念叨着。

　　“华阳动力？华阳动力？怎么没听说过这家企业？”


第一百零一章 大官人的乐趣

　　“哈哈，难住了吧，老徐？来来来，我给你们介绍一下。”

　　柳鹤鸣看着对面的那个男子，有点摸不着头脑的样子，连忙笑哈哈的把金小强拉过来给这位男子介绍到。

　　“老徐，这位呢，就是那家华阳动力的老板，金小强，他是我女儿的同学，是我的侄子。小强这位是咱们清远省工业厅的厅长徐远方徐厅长，你就叫徐伯伯吧。”

　　“徐伯伯你好。”

　　金小强没想到来柳眉家一趟，居然能够撞上这么个大神。

　　“啊？这位就是华阳动力的老总？”

　　那位徐厅长听到柳鹤鸣这样一介绍，不由得是大吃一惊，他也一点没掩饰他的吃惊，毕竟这金小强作为一个公司的老总而言，实在是有点年轻的过分了。

　　“哦？华阳动力，我想起来了，我说着我听起来怎么这么耳熟呢，原来就是前不久要收购柳河汽车的那个企业啊？”

　　徐厅长终于想起了些什么，一副恍然大悟的摸样。

　　“对头，对了老徐，你可别小瞧站在你面前的这位，要知道这辆车可就是他设计出来的，里面的发动机和变速箱可都是他们的企业自主完成的啊！我实话和你说，这辆车可是他们完全拥有自主知识产权的汽车，一点都没有引进外面的技术哦。”

　　柳鹤鸣赶忙车热打铁给这徐远方加强对金小强的印象。

　　“什么？小强你和我说实话，这辆车真的是你设计的？”

　　作为一名技术官员，一名从底层一步一个脚印的走上来的技术派，出声清远省重工体系的徐远方对于造一辆完全自主知识产权的汽车到底有多难，可是一清二楚。

　　“呵呵，当然啦，徐伯伯我可不是吹牛，这辆车所有的关键部分可都是我设计的，也都是经过我们的厂子完成的。”

　　这时候的金小强可不怯场，说实话在香港的时候，几亿几十亿的大买卖都做过了，和欧洲的那些大厂商们的供货合同也同样谈过了，这时候他的气场可不再是重生之前那个畏畏缩缩的汽车维修工。

　　“真的？”

　　徐远方“虎躯一震”，然后目光如炬的紧盯着金小强，这年头造假可是无处不在，要不是这辆车活生生的摆在他的面前，他说什么也不会相信这是金小强他们造出来的汽车。

　　“当然，绝对不假。”

　　金小强当然明白徐远方为什么这么问，这时候的他当然是毫不退缩。

　　“呵呵，怎么样老徐，有兴趣上车试试不？今天小强可是特意开这辆车过来给我试驾的，你也知道我也算是一个汽车发烧友了。”

　　柳鹤鸣这时候赶忙出来打圆场，不让气氛闹得太僵，那徐远方一看金小强的样子真的不像是作假，要知道他纵横宦海多年，什么人说真话，什么人说假话，他只要一较真，立刻就能察觉出马叫来。

　　可是现在对面这个年轻人的样子，真的是让他看不透。

　　“呵呵，当然好了，你以为就你是个汽车发烧友么？”

　　这时候老柳出来打圆场，徐远方当然也不想把气氛搞得太僵，连忙笑呵呵的应承道。

　　金小强也不客气，直接上了车，带着二位大官人把车开出了市委大院，一路上坐在后排的柳鹤鸣和徐远方聊了起来。

　　原来这徐远方今天中午正好来市委大院找自己的老朋友，没想到刚从人家家里出来，就看到了柳鹤鸣家门口前面停着的这两外形非常漂亮大气的汽车。

　　作为一个技术官员，同样也是一位汽车发烧友，徐远方一下子就被这辆车的外形给迷住了，他走过来查看了半天，可是愣是没看出这是哪个厂子出产的汽车。

　　完全不弱于丰田凯美瑞和本田雅阁的外表，比起奥迪那圆润的外形，这辆车显得更加的犀利和具有现代感，而且从外面看起来做工相当的不错，里面的内饰也很漂亮。

　　所以观察了一圈也没研究明白之后，这徐远方当时就被这辆车给吸引住了，正好碰上出来试车的金小强和柳鹤鸣，才有了刚刚那一幕。

　　而在车上，作为技术官员出身的徐远方也是一个劲的通过各种的旁敲侧击的手段，来了解金小强所说的话的真伪。

　　不过经过各种专业的回答之后，尽管徐远方还是觉得难以接受，最后还是相信了这辆车就是金小强自己设计完成的，并且通过自己家的那个齿轮厂装配完成的。

　　说实话当他相信了金小强的说法之后，他的心里很是那一接受，要知道那齿轮厂到底什么样，他没去过，不过也可以想象，就那么一个手工作坊似地工厂，居然可以打造出这样一辆漂亮的汽车，可是再看看在他麾下的全省的汽车制造企业，居然连这样的一辆车都生产不出来，你说他的心里能好受吗？

　　而同样也借此机会，金小强拐弯抹角的像两位大官人，提出了自己想要购买柳河汽车的想法和缘由。

　　柳鹤鸣当场就表示了对金小强的想法的赞同，而同样坐在后排的徐远方却一直没怎么表态，不过金小强还是从他的神色里看出了那种无可不无可的姿态。

　　成了，有了这个姿态那就足够了，要知道到时候只要有省公工业厅的撑腰，没什么实权的国资委那边肯定会给面子的。

　　不过现在自己要做的就是，在两位大官人面前，给自己加上足够的印象分，其实他早就猜到柳鹤鸣对自己收购柳河汽车肯定是持支持态度的，但是因为他新官上任，还不方便做太大的动作，再加上手下的一些人和部门，肯定是支持那益达公司的，所以他才把这件事给压了下来，迟迟没有表态。

　　不过现在如果能够拉上省工业厅站在他们这一边的话，那么他们在这次的竞购当中的胜算，就会增大很多。

　　一路上的沟通，金小强也将自己目前研发的项目，给两位大官人不断地作了讲解，而两位大官人当听到金小强的雄心壮志的时候，也是时不时的发出几声感叹。

　　确实如果金小强真的能够做到他所说的，那么他将绝对会成为天朝汽车市场上的NO.1。

　　金小强把车子开到了郊外一处没多少人走的荒僻公路，然后下车让柳鹤鸣和徐远方一一试驾，今天他开过来这辆车装配的是他们刚刚研发好的2.0DVVT版本的发动机，配的是金小强早前“设计”的一款源自于ZF的一款六档手动变速箱。

　　柳鹤鸣和徐远方一一试驾之后，都对这辆车是赞不绝口，按照两人的经历，俩人以前都开过和做过本田的2.0VTEC版本的雅阁车。

　　而且也都是汽车发烧友，现在要是让他们来评论的话，这辆车的操控性能，完全不比雅阁车要弱，而且动力也可以说是和本田雅阁不相上下，起步时提速快，高速时车身稳，噪音小。

　　而这台车上面配置的那款6档手动变速器，对于纯正的汽车发烧友而言，更是能够给他们提供非常强大的驾驶乐趣，换挡行程短，而且不需要太用力，只要几根手指轻轻一拨就能换挡，而且档位中那强烈的吸入感，这种感觉，只有在大众专门调教过的高档车上才能感受的到。

　　在底盘的稳定性上，作为两个发烧友而言，他们觉得这辆车的底盘甚至比那本田雅阁还要稳当。

　　尤其是他们走的这条比较偏僻的路段，因为这条路养护不利，路面上坑洼的地方比较多，但是这辆车的表现可以说是相当的给力，过坑的时候是好不怵，尤其是高速过坑，几乎都感觉不到一点点的颠簸，由此可见这辆车的地盘的调教功力。

　　金小强一看两位大官人对他的车是赞不绝口，更是夸下海口，自己的车在开弯道的时候，表现绝对更牛。

　　两位大官人不相信，金小强当即专门就把车开上了南阳市东端的凤凰山，然后从山顶一度开下来，因为两位大官人身份特殊，所以他也不敢开的太快，不过这一路的表现还是让两位大官人是大开眼界。

　　下到山脚下之后，徐远方这时候体现出了他技术狂人的本色，硬是让金小强把车在开上去，然后他自己驾驶这辆车，在从头到尾开了一遍。

　　等把车从山头开到山脚，然后在从山脚开到山头，来来回回的开了不下五六遍之后，徐远方是终于相信了金小强的话。

　　“小强，你设计的这款车，真的是表现太牛了，说实话这样的驾驶感觉，只有我以前在市价朋友的宝马车的时候才感受过，真的是太牛了。”

　　现在的徐远方对金小强的感官已经是大有改观，金小强有了设计出这样的车型的打底，在他看来绝对是个有能力，有座位的年轻人。

　　对于这样的年轻人当然要打理的栽培喽！

　　“行了，行了老徐，你开够了，也该我开几遍了吧？”

　　边上的柳鹤鸣早就已经等得不耐烦了，刚刚看着金小强和徐远方在盘山路上开的过瘾，他现在早就已经手痒的不得了了。

　　这汽车啊，不管是什么时候，还真就是男人最大的玩具和乐趣！


第一百零二章 继续山寨之旅

　　有了徐厅长和主管工业的柳副市长的关照，果然很快王骄就花了一亿五千万的代价拿下了柳河汽车厂。

　　至于来至益达房地产方面的阻力，在两位主管工业的大佬的关照下，并没有在对金小强他们产生什么阻碍。

　　而搞定了工厂之后，金小强这边就立刻联系的德国的博世，还有瑞典ABB那些个供货商，让他们尽快的派人过来，安装生产线，调试以及负责培训。

　　要说着急，德国和瑞典的那些供货商可比金小强还要着急，毕竟这可算得上是大买卖，虽然目前华阳动力，在整个汽车行业没什么名气，可是毕竟任何一个潜在客户的成长，对他们而言都是非常重要的。

　　华阳动力发展的越好，以后给他们的订单就会越多，他们何乐而不为呢？

　　最后在金小强这边接二连三的催促下，德国人和瑞典人体现出了难得的高效率，在一月中旬的时候，就派人过来开始视察和勘探工厂，为生产线的安装做准备。

　　老辈的苏联设计师的设计，果然是够扎实，那些就算是最为挑剔的德国人见了金小强的工厂之后，都是赞不绝口。

　　这样的生产车间和备料车间的设计，确实是能够剩下很多的功夫，提高生产效率，而且早期的建筑也是够扎实，在金小强的连番催促下，重新负责换屋顶和装修翻新的施工队，也是忙得够勤力。

　　目前重新装修的进度进行的很快，估计在春节前就可以完成，而德国和瑞典方面，也在加班加点的生产金小强的订单，还好这些外国人不过春节，他们的货大概在春节后的一个礼拜之内能够到岗。

　　这也正好合了金小强的意思，因为那时候正好是春节大假放完，正好不耽误工程进度。

　　那些机械设备运进来之后，还要安装调试，还要培训生产，让工人们上手，还要找一些有上进心的人专门跟老外学习这些机械的维修和保养工作等等。

　　这种种忙乎下来，估计又要三个月，也就是说等到了五月份的时候，他们的生产线才能调试完毕，正式开始生产。

　　而这对于金小强而言，时间还是不够，他还要在抓紧时间设计出几款最新的车型出来。

　　要知道目前的汽车生产厂商，基本是在严格的执行，上市一代，储存一代，研发一代的模式，也就是说那些汽车厂商手里的技术，一般都是要领先目前市面的车型二代左右，像现在他的华阳动力所能够提供的动力总成，基本也就是目前国际主流的中下等水平。

　　一款车好不好卖，可不光是有个漂亮的车身和稳健的底盘，就可以的，关键还是要看你的动力总成有没有新花样，有没有买点。

　　尤其是金小强这样有雄心想把汽车买遍全世界的人物，目前他们华阳动力，能够提供1.6L－2.4L的全系发动机配5－6档手动变速器，和4－5档的自动变速器的动力总成。

　　而且发动机，也是目前可以提供CVVT到DVVT的技术全套，但是目前的涡轮增压系统，还在匹配过程中。

　　这样的动力总成，说实话在已经步入了04年的天朝汽车市场，完全可以横扫一切天朝自主品牌，和一大部分的合资品牌。

　　可是在高端领域，就还是不行了，拿到国际市场上的话，如果去和福特，日产，丰田，本田这类的车上去叫板，还真就不够看。

　　不过作为一个重生人士而言，目前金小强凭借着对于国际汽车发动机发展历史的了解，目前对他而言其实也不见得是一件坏事。

　　04年的初期，在天朝市场德国大众开始感受到了日系汽车的威胁，从去年开始广本和一汽丰田的主打车雅阁和凯美瑞，都开始陆续降价了，和大众开始争夺中端市场。

　　大众意识到必须要对自己的汽车更新换代了，他们开始着手研究缸内直喷技术，和分层燃烧技术，而日系车则是因为早期积累起来的技术优势，在十年之内，在发动机方面都没做什么大文章。

　　在今后的十年，除了马自达推出了一套创驰蓝天的系统之外，其他的日系车上基本也就是在汽车发动机的轻量化也就是往铝合金型材的方面发展下了点工夫。

　　而美国的大汽车制造商们，则还是在痴迷于大功率，大排量的豪华车设计，所以在技术上也没什么推陈出新的地方，出了一个HEMI技术，其实也就是气缸转换工作技术。

　　说白了就是一款6缸的发动机，在需要工作量大的时候，保持6缸工作，但是如果不需要就切换工作状态，使用3个气缸来工作，从而达到节能减排的目的。

　　这样的技术，后来的本田雅阁的八代3.5版本，和卡迪拉克都用过，不过发动机的工况并不是很好，所以并没有普及开来。

　　倒是大众的缸内直喷技术做的不错，后来应用到了很多的车型上，成为一大卖点。

　　目前的汽车发动机一般都使用的是多点电喷技术，这多点电喷技术，就是在发动机工作的时候，将燃油喷入到发动机的进气管里，然后吸入气缸燃烧工作。

　　而缸内直喷，则是顾名思义，是直接在每个气缸上加一个燃油喷嘴，这样直接将汽油喷入到汽缸里，这样的效果，就是因为在汽油从汽油泵里面吸出来，在经过高压泵直接喷入汽缸，燃油压力高，雾化好，这样燃烧更充分，从而达到更加省油的目的。

　　这项技术其实是起源于三菱的柴油机的直喷技术，现在大众想要把这项技术，转化到家用轿车的汽油机上面来。

　　不过按照金小强的记忆理解，后来大众做成功了，而且做的还很好，从而直接导致了在十几年过后，各大汽车厂商对这项技术都是趋之若鹜，纷纷投入研究，从而没多久就使得这项技术很快在汽车市场上获得普及，成为主流。

　　目前金小强他们的华阳动力的起点，其实并不高，要比那些国际知名厂商落后很多，可是如果想要做大做强，要想在今年的汽车市场上，让人们认识华阳这个品牌，就必须要拿出自己的独门绝活来。

　　要知道每一个汽车厂商的成功背后，可都是有着人家自己的独门绝活的支撑的，而且这独门绝活也会相当的影响你的品牌在市场上的认知度，和市场份额。

　　而且以后想要和那些国际汽车巨头，在天朝市场，还有海外市场上掰手腕，没有独门绝活，那还玩个屁？

　　所以金小强打算在这项今后获得普及和消费者认可的技术上面，做一做文章。

　　不过在考虑山寨那些技术之前，金小强先想到的是，先要完善自己的汽车品牌体系。

　　目前他是山寨了一款索纳塔第八代，还有斯柯达的明锐轿车，索纳塔第八代他是打算针对今后的中端市场的，将会配备2.0和2.4等一系列的CVVT，或者是DVVT，甚至是配备涡轮增压的一系列发动机和5挡手自一体变速器。

　　而明锐则是针对初入门级别的新手，还有一些对汽车知识很熟悉的老手的，而且这款车的车身尺寸刚好符合了小型车的入门规格，正好丰富了他们华阳动力的车型。

　　而且这款车还会配备1.6，1.8两款配备CVVT和DVVT技术的发动机，以及五档手速或者是六档手速的波箱。

　　这两款车型前不久金小强也曾经和王骄以及厂子里的其他管理人员，一起讨论过命名的问题。

　　要知道一款车的车标和命名的好坏，在天朝市场上也会成为一个影响市场销量的总要因素。

　　最后几番争论之后，金小强最后决定将那款索纳塔第八代的车型命名为逸动，而这个名字也得到了管理层的一致认可。

　　毕竟这车身飘逸，甚至略带着科幻的外形，实在是太霸气，太漂亮了，完全可以秒杀目前市场上大部分的车型。

　　而那款斯柯达的明锐，则保留了明锐的名头，毕竟这时候斯柯达的明锐还完全没有进入天朝市场，大众方面肯定也没考虑过给这款车取这么个天朝名字呢。

　　而这明锐的称号，也得到了大家的一致认可，虽然没什么出奇，但是也没什么不对的地方，正好符合这款车中庸的外形和气质。

　　这款以原本明锐1.6研发的车型，车身本身也有点短板，那就是车身过短，只能符合小型车的标准。

　　要知道这款车的配置和外形都很过关，要是放到市场上，金小强有信心他会很快赢得消费者的欢心，但是毕竟车身过短。

　　要知道天朝人很多都有三厢车的情节，而且很多喜欢中庸外形汽车的购买者，尤其是三十到五十岁这个年龄段的消费者，毕竟不一定都喜欢短小的车身，尤其是驾驶过雅阁或者是凯美瑞的车型的消费者。

　　所以最后金小强一咬牙，又直接剽窃了后来一款在天朝市场上的大众神车的外形，那就是后来大名鼎鼎的捷达拉皮车，大众朗逸。

　　实话实说后世这款捷达的拉皮车，无论是在性能上还是在配置上，都是那么的不尽如人意，可是他的销量却年年占据着天朝小轿车市场的销量之冠。

　　这当然和他前面的那款VW车标，还有他的外形有着很大的关系。

　　不过有了金小强这个妖孽的出现，他只能对大众在肚子里说声抱歉，对不起这条给捷达拉皮的路你也别走了。


第一百零三章 车标

　　为了让将朗逸并入他们研发的明锐系列，金小强一咬牙直接将原本的明锐车型给取消了，毕竟这两个车型的外形，看起来比较接近，而朗逸的外形看起来，则更加的显得和谐一点，而且后世朗逸诞生之后，就更是一路凭借着外形，在市场上买得非常的火爆。

　　改动进行的很顺利，毕竟两款车的外形，本来就或多或少的有些血缘关系，而改动之后的外形，在厂子里的其他设计师看来也更加的符合天朝人的审美观。

　　这样一来也就能够满足那些接受不了逸动那太过飘逸和科幻的外形，可是又觉得原版明锐太过短小的消费者群体了。

　　之所以没有选择原来的斯柯达旗下的明锐升级版的昊锐来山寨，主要是因为金小强觉得哪款车的C柱实在是太丑了。

　　在他的审美理念看来，哪款车的C柱简直是丑陋的无以复加，简直就是一个最大的败笔，这也是斯柯达的昊锐后来在天朝市场上一直表现不佳的主要缘故。

　　而换成了朗逸的外形的明锐系列，现在则已经具备了成就一个家族的气质。

　　中庸大气，并且非常和谐的外形，再配上原本就是斯柯达明锐最拿手的动力总成，配上金小强他们为了这款车特意研发的1.6和1.8两个体系的发动机，再加上不算难听的车名。

　　金小强相信这款车只要一经推出，就绝对会在中小型车的市场上，掀起一阵猛烈的强风暴！

　　现在华阳动力旗下已经具备了，两个车系，一个就是以原本的索纳塔八代开发出来的逸动，还有一个则是以原本斯柯达明锐和大众朗逸为蓝本开发的新明锐系列。

　　这两款车的外形和动力总成，应对天朝市场应该是足够了，只要配上合适的价格，金小强相信这两款车横扫天朝车市，只不过是个时间问题。

　　不过取了名字之后，就是要设计新车标了，这车标到底设计成什么形状，也同样会影响一款车今后在市场上的表现。

　　金小强也曾经请过一些专门的设计团队，来给车子设计车标，既能够表现出华阳动力的厂标，又不能够降低汽车本身的档次。

　　可惜几经设计，最后都不太满意，最后还得由金小强自己操刀，在冥思苦想了几天之后，金小强决定还是将山寨进行到底。

　　车标他选择了后世的双龙汽车的两只翅膀，不过在翅膀中间，再加上一个类似本田旗下高端品牌讴歌的尖顶H标，不过再融合这两个车标的时候，金小强当然做出了相应的改动，这样一来这个车标，就既有了Y，又有了H，这两个代表华阳动力开头的两个字母。

　　关键是这款车标的霸气，让人很是印象深刻，最后这款车标获得了管理层的一致通过，大家都认为这款车标非常漂亮。

　　忙乎完了这些的时候，已经是一月底了，工厂那边的进度很快，从德国和瑞典来的工程师也很尽责，经过考察和测量之后，他们一直认为，这个工厂符合标准，只要等机械到位之后，就可以立刻安装调试准备生产了。

　　而工程队那边因为金小强钱砸的足，所以包工头更是一再的拍胸脯的和金小强表示，春节之前肯定完工。

　　就在春节放假之前，金小强也拿出了自己的那两款硬派越野车的计划，也在经过公司内部高层的讨论之后，获得了通过。

　　目前的华阳动力，出了一款逸动，两款长短不一的明锐，还有一款源自逸动的都市SUV，车型相对而言还是太少了。

　　现在在增加两款硬派SUV也是非常不错的选择，要知道早年的北京吉普，还有切诺基，可是给天朝的硬派SUV培养了好一批的忠实消费者呢。

　　而且最关键的就是，金小强的这两款车设计的实在是漂亮，虽然外型上有山寨JEEP的牧马人之嫌，可是在车头灯还有进气格栅的处理上，明显要比牧马人漂亮的多。

　　而且最关键的就是，JEEP的牧马人系列，到现在还没有五门版，只有三门版的罗宾汉。

　　关于这一点金小强只能在自己肚子里偷笑了，要知道JEEP的牧马人五门版撒哈拉实在07年开始着手设计，知道08年才推出市场的，在这一块自己可以说是占得了先机。

　　最终这两款硬派SUV获得了金小强和一众高层管理人员的认可，车款车系被金小强正是定名为硬汉系列。

　　只不过车型虽然通过了，但是在底盘和发动机动力总成方面，却要重新设计了，要知道这硬派SUV可和轿车还有都市SUV的设计完全不同。

　　这款车从诞生开始，他注定就是要走烂路的，底盘上要加装大梁，而且为了配合整车的设计，车身所需要的材料等等都需要重新设计，这样一来车身的辎重就会很大。

　　如果按照金小强的设计，光是看款五门版的车身自重就要超过2吨，这样的重量就算是在硬派SUV里面也绝对会是个庞然大物。

　　这样一来，光是靠金小强他们手里目前所拥有的发动机动力总成部分，就不够了，要知道就算他们拿出他们目前为止最大的2.4升发动机，就算在配上一个涡轮，带起自重这么大的车子，也是不够。

　　为了避免会出现小马拉大车之嫌，他们就必须要拿出一款大功率，大排量的发动机出来了。

　　而且这款车从诞生开始，就是为了奔着豪华车设计的，要知道今后的天朝汽车爱好者们，可有不少的有钱人。

　　有钱人买车可从来不在乎有钱，他们只在乎车子漂不漂亮？够够不够个性，还有就是动力够不够十足？

　　至于油价和油钱，那可完全不在他们考虑的范围之内。

　　所以后世在天朝的大街上随处可见，都是4点几，5点几排量的大功率豪华越野车，什么奔驰，宝马，路虎，更是开的满街都是。

　　所以这款车从诞生开始，就注定是要和一款大功率的发动机结缘的。

　　正好目前金小强也正好在考虑，研发一款新的能够领先于整个时代的发动机出来，所以这两个问题，也就正好一并了。

　　但是现在已经是一月底，二月初，马上就要过春节了，所以这个问题只能等到年后来解决了。

　　好不容易安排好了工人们放假的时间，还有和管理层研究了明年的工作进度，之后在春节当天华阳动力放了第一个年假。

　　新找来的工人们实行自愿原则，家在本地的愿意留下来加班参加训练的，就给加班费，不愿意加班的当然是回家过年。

　　安排好了过年的执勤表之后，金小强也就回家准备过春节了。

　　截止到这一天，他在华阳动力上面投资了正好十个亿，工人的工资福利，还有购买的两块地，以及采购的大量的机械设备等等。

　　不过这点钱，目前他还不放在眼里，他相信只要翻了年，他们的产品上了市，很快就能连本带利的赚回来。

　　金小强回到家的时候，金国柱两口子也风风火火的刚从西岗子那边赶过来，一家人虽然分居两地，不过倒也是每天都电话联系。

　　金国柱对于金小强做的一切都是知道的，当得知儿子居然自己一手一脚扑腾起一家汽车企业的时候，老金是不由得不服老了。

　　但是近半年来儿子的表现，让他也觉得自己的儿子很妖孽，金小强现在就算说自己未来能生产火箭送上天，他都相信。

　　一家人见面先是互相的嘘寒问暖了一番，然后金小强又问了金国柱目前，他们家的矿业公司的情况。

　　一提到这老金顿时就是眉飞色舞了，从十月底全国范围内煤炭价格都开始走高，煤炭价格更是从原来谷底的一百六十元左右一吨直接蹿升到了快要三百块钱一吨，而铁矿石的价格也是一路飞涨。

　　亏得金小强在日本帮金国柱买回来不少采矿的器械设备，这些机械设备可是帮金国柱解了老劲了。

　　目前西岗子地区日产量最大的矿就是他们家的，每天光是原煤就能够生产大概一千吨，铁矿石更是早就突破了一千吨。

　　而这煤价和铁矿石的价格，更是一天三涨，现在金国柱接到的订单，都已经排到了半年之后了，这还是好多推不掉的。

　　要知道按照目前的市场行情，金国柱根本就不想买那么多，他只想等市场这百年继续探高之后，才出手卖货呢。

　　不过目前这些钱就已经足够他还贷款的了，不过这次金国柱倒是没急着还钱，反而是用最近接到的五个多亿的现金，又在他们矿区的边上买了一大片地，哪里他已经探明了地下有丰富的煤炭和菱镁矿资源。

　　而且由于目前资源行业走俏，西岗子区政府也是水涨船高，今年在税收上获得了大丰收，而且已经许诺了明年就在那边修一条高等级的公路，以满足广大矿主出货难的问题。

　　聊了一些家常之后，李淑兰在外面酒楼订的晚餐也就到了，他们两口子刚风风火火的从外地赶回来，这过年连什么年货都没来得及准备，所以只能从外面订餐了。

　　就这么草草的吃了口年夜饭之后，金小强就和金国柱讨论起了他们汽车去工信部报备的问题。

　　要知道现在他们虽然是有了生产许可目录，可是每款新车型诞生上市之前，还要去工信部哪里报备，也就是要通过人家工信部，环境部，还有公安部等记得部位的审核。

　　直到确认你的车子没有缺陷，污染不会很严重，不会因为车子自身的问题导致重大交通事故之后，人家才会给你上市许可。


第一百零四章 前因后果

　　之所以和金国柱谈这个问题，也是因为之前在电话沟通的时候，金小强无意之间和金国柱说起了自己的担心。

　　要知道天朝的衙门一向是门难进，脸难看，事难办，而他金小强又是个初来乍到刚刚闯入汽车领域的新人，这时候要说拿出自己研发的几款新车去报备。

　　可以想象这里面会遇到多少的刁难，每每想到那层层的关系走动，还有人情来往，请客送礼，金小强就感觉自己是一阵阵的头疼。

　　可是自己不去不行啊，毕竟自己是这家公司的大BOSS，去报备这样和京城的工信部领导打交道的事情，自己必须要出面。

　　所以金小强由此给金国柱打电话的时候，曾经抱怨过这件事，哪想到金国柱听了金小强的抱怨，却是哈哈大笑，然后一口应承下来，说这件事就包在他身上。

　　金小强当时听得可都是眼睛都直了，在他看来这怎么可能？

　　自己这老爸是什么人自己还不知道？虽然和上辈子是有着天壤之别，可是要说和京城里的工信部的大佬们扯上什么关系，金小强可是不信。

　　可惜也由不得他不信，金国柱给他讲解了一番由来之后，金小强终于是明白了，原来如此。

　　原来金国柱曾经是一名参加过越战的老兵，当时在战场上表现英勇，还曾经获得过二等功，而且在当时的一次战役中，还曾经救过一个来至京城的小战士一命。

　　哪想到这辈子，这位来至京城的小战士，竟然成了金国柱这辈子发迹的领路人。

　　原来这位来至京城的战士，正是京城内某位开国元勋的后裔，本来打算是送到战场上磨练一番的，哪想到差点就把命丢在战场上，要不是金国柱当时替他挡了一枪，估计现在人已经住进烈士陵园了。

　　后来两人分别复员回了家乡，金国柱进了南阳机械厂，也和那人渐渐的失去了联络，后再在南阳机械厂倒闭的时候。

　　因为这家企业毕竟曾经是闻名全国的老牌国企，所以国家当时还是工业部，派来了一个团队对厂子进行评估，看看到底有没有能够救活的可能。

　　可是就在这个团队当中，金国柱意外的撞见了那位自己当年的战友。

　　两位老友重逢，当然是格外的欢喜，一连几天的喝酒团聚，互相倾诉了离开部队之后的经历，这时候金国柱才知道了人家的来历，而那时候他的那位战友，竟是工信部里冉冉升起的政治新星了。

　　而当时在考察完了南阳机械厂之后，更是金国柱的这位战友，直接帮忙联系，让金国柱承包了原来的齿轮厂，更是通过自己的关系帮金国柱直接联系了华中汽车厂的订单。

　　所以这辈子的金小强家里能取得今天这样的成就，可是和金国柱的那位战友的帮忙，完全分不开关系的。

　　听了金国柱这样一讲，金小强才明白，为什么这辈子的家里，居然会有这么大的变化，老板当过兵打过越战他知道。

　　不过上辈子的时候，他可从来没有和自己提起过，他原来曾经救过一名来自京城的战友啊？

　　而且上辈子金国柱也从来没有去找过那位战友，要不然他们家也不会落魄到那般的地步了。

　　而且这个人目前在天朝的中枢还是一位当红人物，据说目前是中枢里最年轻的副部长，正是掌管工信部的副部长刘永好。

　　上辈子的时候，金小强可从来不知道老爸原来还有个这么强力的战友呢！

　　不过工信部一般没什么人关注，可以说出了搞工业的人之外，可能没多少人会关心这个部门，现在好像已经划归到了发改委下面去了吧？

　　不过老爸既然已经拍了胸口保证，金小强就相信，他设计的几款车型通过审批，应该肯定是没问题。

　　毕竟有了这层关系的保障，金小强相信审批环节应该问题不大。

　　和金国柱谈完，那边金国柱就拿出了电话开始给自己的老战友刘永好打电话，春节期间，为了躲避下面的送礼请吃，刘永好一般都是关电话，在家里和自己家人过年。

　　不过他的另外一部私人电话，可是出了几个好友之外，并没多少人知道的。

　　很快金国柱这边就接通了刘永好的电话，在电话里给刘永好拜了年之后，金国柱很快就把金小强这边的情况和刘永好说了一下。

　　当时刘永好听的是一愣一愣的，尤其是听说自己战友的儿子，居然不声不响自己鼓捣出了一家汽车公司，还设计了几款新车型的时候，刘永好尽管是非常不想相信，可是老战友的人品他还是信得过的。

　　最后刘永好只能答应，等过了年，让金国柱带着样品车，送去京城给他看看，如果真要合格的话，那他这边肯定是不成问题。

　　虽然嘴上是这样说，可是金国柱也是听出了刘永好的不信的态度，挂断电话之后，金国柱就转过头问金小强到。

　　“小强，你们的车子设计的怎么样？没问题吧？我和你刘叔叔可说好了，你到时候可别给我掉链子。”

　　说实话到现在，金国柱还真没亲眼看过金小强他们生产出来的汽车呢。

　　“嘿嘿，老爸，你过来看看那是什么？”

　　金小强把老爸拽到窗户前，指着楼下停着的一款没有车标的黑色轿车对金国柱说道。

　　“什么？都生产出来啦？快，带我下去看看……”

　　金国柱也是个资深的汽车发烧友，这时候看到自己儿子鼓捣出来的新车，他哪里能不心痒痒，说完一把拉着金小强就往楼下跑去。

　　“哎！你们这爷俩，这大过年的干啥去？”

　　后面只传来了李淑兰阵阵的叫喊声……

　　试车回来之后，金小强又把自己设计的几款新车的效果图给老爸看了一番，本来已经被震撼的不轻的金国柱当即就被金小强设计的硬汉系列给吸引住了。

　　“小强这是什么车？”

　　“我设计的硬汉系列，硬派SUV。”

　　“硬汉？嗯，名字不错，车子也很好看，什么时候能生产啊？生产出来给老爸弄一辆行不？”

　　“哈哈，行，没问题，老爸我保证你会成为硬汉系列的第一位车主，到时候我一样给你弄一辆，你随便开。”

　　“哈哈，好，你这么一说我都等不及了，这车啊我越看越是漂亮，小强你们可得加快进度，尽快吧这车做出来哈，我都有点等不及了……”

　　金国柱看着那电脑里硬汉的三维效果图是不断的流着口水，男人的硬派SUV情节，又开始作祟了。

　　……

　　年很快就过完了，过完了春节，华阳动力这边的发展速度，更是惊人，春节期间从欧洲订购的那些机械设备就已经都到了港。

　　当时金小强还专门联系了车队，去港口那边把设备都拉了回来，还好这些欧洲人不过春节，所以金小强又连夜组织人手，开始跟着厂家派过来的工程师，熟悉，安装设备。

　　不过这些设备的个头可都不小，而且都是需要轻拿轻放的家伙，安装起来也是非常的讲究，金小强专门组织了一些人手，跟着那些欧洲工程师学习安装，悄悄的记住他们的装配步骤，还有设置的参数等等。

　　这些德国和瑞典的技术人员，倒也还算是厚道，并不像瑞奇请来的那些英国大爷们，只拿工资不干实事。

　　这当然也和金小强在和那些厂家谈判的时候特意的强调了这一点有关，要知道当时很多外国的技术人员，可都不是什么好鸟。

　　在国外他们就是个小小的技术员，可是来了天朝就一个个开始充大爷，拿高薪还不给你好好干活。

　　就像当年瑞奇从英国买了条二手福特的生产线，让英国技术人员过来安装，最后可是被那些英国人给坑苦了，最后还是靠着自己才装配好的。

　　那些外国佬欺负欺负瑞奇他们不懂行还好办，可是想欺负金小强那可绝对不成，谁要是不好好干活，金小强这边立刻就往他们总部投诉。

　　要知道金小强可是他们公司重点看好的很有潜质的大客户，要是得罪了这样的财神爷，那些小喽喽们哪里有好果子吃。

　　所以那些技工们倒也不敢在这里偷奸耍滑，无论是装配还是培训工人，都还算是尽心尽力。

　　当然金小强也不会亏待他们，没人给的工资也都是实打实的足，比他们在国内挣得好要多，金小强知道这时候绝对不能小气。

　　而打理了一些零碎的事情之后，金小强就开始了自己的新设计之旅，在几年他不光是要推出逸动和明锐系列，他还有硬汉系列要退出呢！

　　可是这需要高性能发动机的支撑，所以现在该是在发动机方面下下功夫的时候了。

　　为了让自己的企业在业界内部打响名气，一炮而红，金小强已经下了狠心，几年就要让自己的产品去参加有着“绿色地狱”自称的世界最难赛道，纽博格林赛道的测试。


第一百零五章 魔鬼赛道

　　纽博格林赛道，在赛车界这条赛道被誉为是“绿色地狱”。

　　但是在赛车爱好者的心目中，这条赛道是能够让人肾上腺素疯狂分泌的名字，在很多赛车爱好者的心里，这是一条神级的赛道。

　　很多车生产出来之后，是好是坏，只要拉到纽博格林赛道上面跑一圈就能够得出结果了。

　　这条赛道是位于德国莱茵兰－普法尔兹州之间的一条汽车赛道，该赛道是环绕埃菲尔山区一称为尼尔堡的小村与中世纪古堡而建。由于跑道长度非常长，最长的距离曾经达到28公里以上，地形充满了挑战性，除了被认为是世界上最柯严的赛道之外，也经常被用于新款量产车种，在上市之前进行耐久和性能试验的常用场地。

　　这条赛道曾经是F1方程式的赛道，不过后来因为地势实在是太过险恶，尤其是北侧有着一条号称是难度不可思议的赛道，这里的路面垂直落差高大300多米，而且有177个出弯道，而且多为高速弯道。

　　在1976年的F1方程式大赛中，这条赛道发生了非常一起非常严重的事故，再加上这里弯道太多，实行电视转播困难，而且就算发生事故，救援车都很难在第一时间赶到现场，F1不得不宣布取消了这条赛道的资格。

　　后来经过了改建之后，才回归了F1的赛道。

　　在这条赛道上行驶，不光会对车手的技术和体力进行挑战，对于车子的底盘和制动，转向，车身刚性，引擎调校，还有轮胎的抓地能力，也都是极大的考验。

　　所以这条赛道就自然而然的成了，全世界各大车厂的实验场地。

　　一般来说作为轿车，只要能够跑进9分钟，就会被认做是非常不错的轿车，绝对可以在市场上买到中上等级轿车的价格。

　　如果能够跑进到八分钟以内，则一般都会被认作是超级跑车。

　　而到目前为止，能够在这条赛道上跑入8分钟以内的，大部分都是F1方程式的赛车，而仅有的几款的量产车，也都是价格百万左右的超级跑车。

　　比如道奇的蝰蛇SRT10ACR，他在这条赛道上面的成绩是7分14秒64，凌志的FLA同样跑出了7分14秒的成绩。

　　这也是这条赛道上能够跑入到八分钟之内的，为数不多的几款量产车。

　　其他的量产车，被拿到市场上销售的，也就都是能够跑入到9分钟之内的小轿车了。

　　而在目前这个互联网资讯还远没有后世那么发达的年代，金小强旗下的华阳动力，如果想要在国内外的汽车界里面闯出名气，那么就必须要制造一些噱头。

　　一款车的好坏，可不能光是靠着光鲜的外形，和讨好吸引眼球的设计来决定的，在真正懂车的人的眼里，一款车的好坏，很大程度取决于他的性能。

　　尤其是在那汽车文化比较发达的美国，和西欧等发达国家，如果金小强想要把自己的汽车买到这两个地区去的话，那么他就必须要让自己的汽车拿出像样的成绩。

　　就目前而言，敢把自己的量产车拿到这条赛道上去做实验的，也就只有奔驰宝马，福特，或者是丰田本田，日产这类的著名国际厂商了。

　　在2004年的时候，还没有一个天朝的汽车厂商，敢把自己量产车拿到纽博格林赛道上去做测试。

　　在今后的十多年的时间里，第一个吃这个螃蟹的，是自主品牌的老大瑞奇汽车，在2010年的时候，他们把自己精心打造的中级轿车瑞麟G5带去了纽博格林赛道上做测试，结果还取的了非常不错的成绩。

　　瑞麟G5当时跑入了9分钟，成绩是8分56秒，尽管这个成绩和奔驰宝马，或者是丰田本田，之类的车上所去的成绩还是有着一定的差距，但是这也同样说明了，咱们天朝汽车制造商的进步。

　　但是可惜的是后来因为瑞麟G5那不太讨好的外形，还有厂商那脑残的定价方式，最终导致这款车始终没有在天朝能够大卖起来，只能是不温不火的活着。

　　不过现在金小强重生了，他当然不打算让天朝的汽车界，在等上几年才有胆量去挑战纽博格林赛道。

　　说实话，凭借他现在的技术，他就敢去。

　　不过再去之前，他还是要先把自己的车的发动机给整合一下，要知道敢去那条赛道上跑的车子，几乎没有几个不是带涡轮增压的。

　　如果说你只靠着自然吸气发动机，或者是什么连续可变气门正时技术，你就敢让你的车去那条赛道上去跑的话，那也没问题，只不过成绩可能会在十分钟之外而已，如果你不怕丢人的话。

　　所以现在金小强的首要任务，就是要把那款2.0L发动机的涡轮匹配工作做好。

　　他们的那款2.0L发动机，是来源于三菱的4G63发动机，只不过他们做出了相应的改动，现在变得比以前的老4G要好得多。

　　其实这款发动机也算是出身名门，要知道正是这款发动机给三菱的EVO创立了赫赫威名，知道现在在世界范围内，三菱的EVO系列都是改装车一族的最爱之一，不为了别的，就为了三菱机头内装的那款红顶4G63发动机。

　　三菱的红顶发动机和现在转让到天朝来的这款4G63的区别就是，原装的红顶机头，采用的是双顶置凸轮轴，也就是DOHC，而目前天朝的这款是单顶凸轮轴也就是SOHC。

　　而三菱的红顶机头，还带有涡轮增压和双连续可变气门正时调节系统，也就是VVT，而目前天朝市场上的就是自然吸气系统，也没有涡轮增压器和VVT系统。

　　现在金小强旗下的华阳动力，已经攻克了这款发动机的DOHC和DVVT系统，和三菱的原装红顶机头相差的也就是一个涡轮增压器的匹配工作。

　　而现在金小强要做的就是将涡轮增压器给他们的这台2.0DVVT的发动机匹配好，然后在发动机的管理系统，和冷却系统，以及点火系统上做出改进。

　　是这台发动机，不但要恢复三菱原装的红顶发动机的功力，甚至还要超出那台发动机一大截的本领。

　　还好这台出身草根的发动机，在他出现之后，就一直是各国的汽车发烧友的最爱，几乎各国的汽车发烧友都曾经对这台发动机进行过改造。

　　所以想要改造这台发动机，对于一个资深的改装车迷金小强而言，根本就不是什么难事。

　　当初这台红顶发动机在设计的时候，因为日本国内的某些法律的规定，三菱在ECU方面进行调校是，对这台发动机做出了一定的限制，使得这台发动机，在输出功率上不能超过280马力的输出。

　　不过金小强在春节过后的改装重新设计过程中，首先就对着ECU下了手，直接取消了ECU对这发动机的限制，然后又重新设计的涡轮和活塞，增大了涡轮的口径，并且同时减轻了活塞的重量，并且极大的强化了冷却系统，对活塞采用既有冷却的办法。

　　而且他还改进了进气系统，并且同时强化了点火系统，只是稍微的做了这么几个改进，这台发动机就已经爆发出了惊人的能量。

　　轻轻松松的就可以输出400马力，要知道这样的数据，在民用级的轿车上，尤其是2.0L的发动机里面，就目前而言，可以说是绝对不常见。

　　这还是在ECU上做了一定的限制，要不然的话，经过金小强这样改装的发动机，可以轻轻松松的就输出700马力，甚至是朝上的数据。

　　当然原产的三菱红顶机头的数据也就不过如此而已，后继改装过后，也就和现在金小强他们生产的差不多。

　　这样的数据，绝对可以列入到跑车的范畴之内了。

　　而且这样的改装，就算是这4G63的本家三菱都不见得能够做到，而王国强和李启铭还有刘晓亮等一众技术控，更是把金小强惊为天人。

　　这样的改动看起来做的好像是不大，可是最关键的是，你得能够想到怎么改，而且尤其是那活塞的改动，你那样的重新设计活塞，你得有着相当的胆量和想法才行的。

　　当然这里面也有着金小强故意对目前的华阳动力进行生产能力考核的实验，要知道他陆陆续续的已经让鸣户慎行，从日本的马扎克等著名的机床厂家，悄悄的买回来了不下二百来套的各种五轴联动机床。

　　基本一台汽车的关键零部件的加工，他们的工厂都可以完成了，而且有了鸣户慎行提供的特殊钢材的冶炼资料，他们现在基本已经可以冶炼出不弱于日本原产的汽车用特殊钢材。

　　在这次的改装过程中，金小强就特意的检验了，这些机床参加生产工作，还有冶炼技术的整体配合工作。

　　要知道虽然他的改装工作量看起来不大，可是图纸设计出来之后，就比如那新活塞用的特殊钢材料，就必须要通过齿轮厂的一些设备，使用特殊的钢材料混合然后来进行冶炼。（因为他家的钢铁厂还没改装完毕，所以只能在这里生产。）

　　生产出来后，还要用高精密度的机床进行深加工，加工完成之后，在组装出一台发动机。

　　这样的零零种种的部件，加在一起，可就是一套新的生产发动机的整体配套工艺流程了，所以这当然是对他旗下目前的华阳动力的生产工艺能力的一次考验。


第一百零六章 技术突破

　　忙乎到了二月底的时候，金小强这边总算是将这台改进版本的发动机搞定了。

　　看着这台完全轻量化，全铝合金制成的发动机，金小强心头不由得是一阵的感慨，虽然这台发动机最大的功劳，还要算在自己大开的金手指身上，可是这里面也有着全厂其他工人们的心血。

　　这次的新款发动机试制工程，不但对全厂的铸造工艺流程，和机加工工艺流程，进行了一次考验，还同时在很多方面取得了重达的突破。

　　尤其是全机体的铝合金制造工艺方面，要知道这可是目前和几年后的世界发动机发展的主流方向。

　　铝制的发动机其实并不见得在性能上要比铸铁发动机要好，尤其是抗爆性能和抗高温性能方面，而且摩擦降温也是个大问题。

　　虽然目前世界上已经开发出了机油冷却技术，可是这项技术带来的最明显的效果，就是烧机油，尤其是大众和福特的铝制发动机，一向是以烧机油闻名的。

　　可是为什么铝制发动机依然会在今后成为主流呢？

　　作为一个过来人，金小强对这一点可是清楚的很，这当然和目前世界范围内日渐枯竭的石油资源有关系，还有一个很重要的原因，就是人们越来越重视环保的理念。

　　铝制发动机对比铸铁发动机最明显的一个优点，就是可以他的自身重量可以降低到铸铁发动机的百分之六十甚至更多。

　　而正是他的轻型化，才能使得汽车达到节油的目的，要知道每台车如果自重减少百分之十的话，那么就能节油百分六，而在行驶中的噪音也会降低百分之二。

　　所以如果采用全铝合金制造的发动机的车子，将会比铸铁制造的发动机车子的油耗，小百分之十甚至更多，而音噪也会得到明显的控制。

　　所以这铝合金制的发动机，绝对会成为未来的发动机主流的发展方向。

　　而就目前而言，金小强的华阳动力，在铝合金发动机方面的试制成功的效果，这绝对是不亚于他们在发动机国产化上面取得的突破。

　　在这次铝合金发动机的试制过程中，很多人都起到了至关重要的作用，尤其是丁伟忠和杨定伟两位师傅。

　　两位师傅自从上次研制那款明锐的1.6L发动机的铝合金缸盖的时候，就一直在琢磨着这么才能生产出全铝制的发动机。

　　最后两人经过几个月的公关，终于是研制出了一套成型的工艺。

　　那就是先使用金小强从日本搞来的FDM系统，也就是快速成型系统，制作出样件，然后再用样件快速的翻制硅胶模，然后再利用硅胶模制作蜡模。

　　然后在把蜡模拿到小型的真空制造机里面来浇注铝合金工件，因为硅胶模是可以重复利用和大批量生产的，所以这项制模的工作就节省了很多时间和成本。

　　当遇到气缸缸体这样的大型部件的时候，就使用FDM系统直接制作样件，然后在利用快速样件做熔模制造，这样就可以得到金属样件了。

　　这样的一套工艺流程的发明，对金小强而言，简直就是如虎添翼，要知道国内目前虽然也有很多厂家在研究这铝合金工件的制作工序和加工工艺，可是却一直没有取得什么进展。

　　而目前制造铝合金发动机最成功的当属日本，但是日本人在这方面却对咱们遮遮掩掩，根本就没想过给咱们提供这样的工艺。

　　所以这两位老师傅的发明，对金小强而言，可谓是价值连城。

　　金小强在观看并且了解了两位老师傅的制造工艺流程之后，当即就和两位老师傅签了长约，然后又将两位师傅的专利和他们华阳动力的很多专利，一起送去了国内外的很多部门进行专利申请。

　　而与此同时，金小强还给了两位师傅，每人一百万的奖金，并且签订了合同，只要今后厂子里还在使用这套工艺进行铝合金发动机的加工，那么两人将会从每台铝合金发动机的收益里面，各获得百分之五的利润。

　　丁伟忠和杨定伟两位师傅，搞了一辈子的研究和制造工作，可是什么时候得到过这样重视的待遇？

　　这年头一百万可不是小数目啊？最关键的还是后面的细水长流的利润呢！

　　俩人都不是糊涂人，哪里会拒绝金小强这样的条件，当即就和金小强签订了合同，并且表示愿意一直在工厂干到退休为止。

　　而且在这次的研发工作中，王国强和李启铭都起到了很关键的作用，所以金小强当然是不吝奖励。

　　最后为了这台全新的发动机的研发工作，金小强光是经费和奖金，就投入了不下一千万。

　　在外人看起来这笔前也许很多，但是在金小强的眼里看来，这些钱花的简直是太值得了，一点都不贵。

　　要知道这年头，你想搞一台这样性能的发动机的研发，如果能够研发成功，最起码你也要投入一年左右的时间，和数以千万甚至是上亿的资金。

　　可是在他金小强大开金手指的情况下，这样的发动机，居然只不过花了几个月的时间就做出来了，而且里里外外才花了一千来万，这样的投资，你说值不值得？

　　整台发动机除了涡轮是采用了霍尼韦尔的盖瑞特系列，其他的可以说全部是国产的，这样的一台国产发动机，只要是能够拿到市场上，就绝对会引起轰动行的效果。

　　目前别说国内的自主品牌，和大型合资企业造不出来这样的发动机，就算是世界级别的车企，想要拿出可以和这款发动机抗衡的发动机，估计也得花上一段时间。

　　经过对ECU进行调校后，300匹马力的峰值输出功率，峰值扭矩达到了350牛米，2.0的排量，这可绝对不是什么发动机都可以达到的指标。

　　当然今后小销售的时候，金小强他们当然会在ECU上作出限制，要不然这么强的输出功率，可不是什么人都可以控制好这辆车的，而且功率太大，显然也是不符合国家的某些法律规定的。

　　但是只要这款车打出了名气，那么国外的那些汽车发烧友们可不会在乎你什么天朝的法律……

　　发动机造好了，又配上了金小强山寨了一款ZF的六档手动变速器，这样去参加纽博格林赛道的哪款车的动力总成就算是完成了。

　　剩下的就是装配了，至于车型，金小强当然是选择了今年他们即将推出的那款主打的逸动轿车，底盘采用的依旧是马6的经典的弯道王的底盘，而且金小强还做出了一些特殊的调教，让这款汽车在行驶的时候，尤其是高速过弯的时候会更稳。

　　忙乎完了这辆车的时候，时间已经到了04年的3月中旬，而这时博世和ABB那些国外的供货商，发过来的货基本都已经到位了。

　　而且那些欧洲的工程师的安装调试工作基本已经是完毕了，毕竟人多力量大，要知道在年初的时候，王骄可是帮金小强招了不下上千名的工人，其中本来就是技术工人的，就占百分之八十的比例。

　　值得庆幸的是南阳市本来就是重工业城市呢，而且这几年各大国营厂的倒闭，导致了很多的技术工人这时候都是出于下岗在家的状态。

　　有了这些熟练工的帮手，目前工厂的建设进展很快，生产部门这边设备已经安装完毕，目前是调试和试生产和人员培训阶段。

　　而在钢铁厂那边，金小强又是大笔一挥，投入了一个亿左右的资金，将原本钢铁厂周边的几个废旧工厂全部拿下，组成了华阳动力的核心部分。

　　也就是特种金属冶炼部门，和动力总成的研发部门，这两个部门，对于未来的华阳动力而言，可就是重中之重的部门了。

　　一个是专门从事基础科学，也就是材料科学的研究以及特殊钢材制造的，而另外一个则就是专门研究发动机技术，以及汽车外形设计，整车制造流程的。

　　这个新的核心部门，占地也同样高达六万亩，总耗资更是高大3.5亿元左右，这里面包括地皮一个多亿，建造厂房和试验部门一个多亿。

　　还有几千万则是金小强委托那鸣户慎行，在日本悄悄的购买实验仪器，和特殊钢冶炼设备的花销。

　　这笔花销目前投入的还不算大，这还不包括之前他从日本采购的那二百来套机床的花销呢，这笔只不过是实验室和特殊钢冶炼这边的初期投入。

　　在这之后，金小强的保守估计，就是这里最起码还要在投资五个亿，来采购设备呢。

　　这段时间，华阳动力是连番的在南阳市有大动作，大手笔的投资，还有大范围的招兵买马，虽然目前华阳动力在国内的业界还没什么名气，可是在南阳市，却已经是小有名气，尤其是在南阳的汽车行业内部，他们的名头已经绝对不能说小了。

　　目前不算金小强从国外采购回来的那些整车制造流水线，光是地皮和新厂区的建设，他们就已经花了8个多亿了，要是加上在国外花了十多个亿左右的设备采购，目前他们已经砸了超过二十个亿的资金进去了。

　　这也多亏金小强前段时间在香港捞的够狠，要不然他恐怕早就撑不住了，毕竟现在他的公司可是零产出状态……


第一百零七章 进京

　　目前砸了里里外外一共砸了二十多个亿进去，他的厂区也只不过是初见规模而已。

　　土地，生产流水线，还有研发部门这些是花钱的大头，不过土地方面目前已经是足够了。

　　拿下的南阳机械厂的原本汽车生产部，现在已经基本被利用上了，不过那十五万亩的工业用地，目前也只不过用了四分之一而已。

　　也就是说这四分之一，就已经足够他们完成年产量二十五万辆的规模了，如果要是再想扩大生产规模的话，那么这片厂区，就可以扩建成年产量达到一百万辆的大型汽车厂。

　　这当然要多亏了原来的南阳老机械一厂的底子打得好，而在研发部门和冶炼部门这边，目前也已经扩张到了十五万亩的面积。

　　这里今后将会是整个华阳动力的重中之重，每辆车的零部件所需要的特殊钢，还有每种车型的设计，都将会在这里诞生。

　　这里将建成不敢说世界或者是亚洲，最先进的汽车设计实验室，但是金小强绝对有信心把这里打造成目前天朝的最先进的汽车设计实验室。

　　而且赶超日欧也只不过是今后顺带着要做的事情而已。

　　厂区的规划已经完成，新一代的发动机也已经完成了设计，这样款发动机，在很多人看来，完全可以去媲美那些日系的轿跑车了。

　　经过专门调校出来的300匹马力，350牛米的峰值扭矩，在配上一点五吨的车身，2.0的排量，这样的数据，就算是去和EVO，或者是什么斯巴鲁翼豹去比，也不见得会比对方弱上多少。

　　而刘晓亮在拿到了这样的测试数据之后，更是一个劲的叫嚷着，咱们的车可以去参加WRC了。

　　确实这款车目前的数据，看起来真的是太猛了。

　　而且这还只是家用的配置，如果要是参加比赛的话，那么完全可以再让ECU释放出一部分功率，而在车体上也可以做轻量化的改装，这样一来这款车的速度绝对还可以飙升的更快。

　　即便是目前这样的数据，金小强他们也在厂里找了快空地进行了测试，未经过轻量化才车型，只用了不到五秒钟就可以提速到一百米。

　　这样的数据，完全不弱于在轿跑车界里面大名鼎鼎的斯巴鲁翼豹STI了，要知道这斯巴鲁翼豹，可是在最近一些年里，一直是独霸这WRC冠军的头衔的。

　　而且那斯巴鲁翼豹的车重可是只有1.2吨重，而咱们这辆车可是有着1.5吨左右的自重的，拆除后面座椅，和副座椅，还有其他的一些零碎的东西，车重也要达到1.3吨左右，这就说明咱们的车的车身刚性要比那翼豹好得多。

　　不过这也和当初的设计有关，毕竟翼豹当初的设计就是轿跑车型，而自己这款车的定位，确实国产中端车型，并不是专门为了轿跑车设计的。

　　装配好了十几辆这样的实验样车之后，这段时间让爱丽丝一直在帮忙联系的比利时车手DirkSchoysman，那边也终于有了回复。

　　这位老兄说他经过详细的考虑之后，决定帮金小强他们驾驶他们的轿车参加纽博格林的测试。

　　要说这位DirkSchoysman老兄，可是纽博格林赛道上的传奇人物，这家伙的外号就是“传奇Dirk”，他平均每年在纽博格林赛道上要跑1000圈，目前已经跑了一共14000圈，绕地球都可以绕7圈了。

　　所以这家伙绝对是这条赛道上的专家级车手，而且他还是日产还有捷豹等世界知名品牌，在纽博格林赛道上的专用汽车试驾员。

　　之所以联系这位老兄帮忙跑这条赛道，一来是因为这家伙在这条赛道上名气太大，是个专家，二来也是因为后世，也正是这家伙第一个帮瑞奇的瑞麟G5跑完了在纽博格林的测试，并且跑进了9分钟。

　　在刚开始联系这家伙的时候，这家伙还不大乐意，毕竟华阳动力在汽车界，根本就是个没什么名气的企业。

　　而且就算是在天朝国内，都没什么名气，更没谁听说过这个厂子生产过什么品牌的汽车。

　　更何况这还是一家来至天朝的汽车企业？要知道天朝的汽车企业，在国际上可是根本就没有任何的名气，也没有任何拿得出手的产品来的。

　　所以人家根本就不愿意帮华阳动力做测试，毕竟人家也怕砸了自己的招牌。

　　最后金小强没了辙，只好联系的博世和ABB这样的商业伙伴，让他们派人帮忙自己去劝说一下这家伙过来帮忙挑战纽博格林。

　　要知道这些的大型汽车零配件的厂商，在欧洲可是有着相当的人脉关系的，而且他们和各种汽车制造商有着千丝万缕的联系，和那些设计，以及试驾人员也是一样。

　　最后还是博世的面子大，只不过派了个经理级别的给这个DRIK打了个电话之后，这家伙就忙不迭的答应了下来。

　　正好最近这段时间，这位车手没什么工作安排，金小强索性就给他出了机票钱，让他赶到天朝和自己的人会和，先熟悉一下这两新车，然后过段时间之后，在一起去德国挑战纽博格林赛道。

　　毕竟使用这条赛道你是要和人家申请的，要花钱的，而且这条赛道因为太有名，所以几乎每家大型汽车制造公司，在推出一款新的性能车辆的时候，都会安排新车，到这条赛道上来进行路试的，所以要排期。

　　而金小强也委托了博世那边帮忙联系，毕竟他们可是近些年来，博世在天朝出了那些合资车厂之外，最大的一个私人用户，博世非常注重和他的关系，所以帮些小忙也是无所谓的事情。

　　德里克很快就到了南阳，金小强并没有去见他，一个车手而已，交给目前的总经理王骄就已经足够了。

　　而他最近要忙乎的事情，则是和老爸准备一起进京，去找他老爸的那位战友，请他帮忙去报备他们的生产批号。

　　这件事可是大事，要知道就他们这家平民企业，以前根本没什么名气的企业，如果想要从工信部那边拿到生产序列号的话，那可是非常难办的一件事情。

　　当初利吉老总书福哥就是因为在朝廷里没人，结果为了这个批号，是等了将近十年，最后没办法墙里开花墙外香。

　　他们造出来的汽车，只能是先拿到外国去销售，然后等国内的批号下来之后，在拿回到国内来销售。

　　而力帆的老板，虽然收购了一个车企，拿到了目录，可是为了一个车种生产序号，竟然被工信部晾了足足五六年的时光，最后直到10年左右，才推出了自己的第一款车型。

　　所以足见这个部门的难进，和事情的难办，还好自己老爸认识这么个在工信部强势的人物，要不然金小强还真就不知道，该怎么来工信部这边来报备。

　　当初他曾经打算，在京城这边专门找一个太子哥开办的公关公司来办这件事来着，反正这样的皮包公司在京城有的是。

　　都是一些家里有实权的公子哥开办的，他的主要目的，就是帮着全国各地来京办事，但是又找不到门路的衙门官员，或者是有钱商人们找门路，铺路搭桥的。

　　不过有了自己家老爷子的担待，这条路看来不用走了。

　　在三月十六号那天，金小强终于和老爸押着他们先期生产出来的二十几辆样车，直奔京城去找哪位刘叔叔去了。

　　到了帝都之后，金小强就被老爸叫上，带了一堆的礼物，直奔五棵松附近，原来哪位刘叔叔家在哪里有一套房子。

　　这段时间这刘叔叔一家人，就在那边住着，人倒是没再国务院边上住。

　　这刘叔叔金小强还是第一次见，上辈子的时候，自己老爸根本没提过这件事，而这辈子人家之前来家里的时候，他正好人在外地，再者说现在的他哪里还对对这人有印象。

　　在五棵松附近金国柱领着金小强进了一个高档的豪华住宅小区，这里原本也不属于市中心地带，不过因为这些豪华小区，这地段倒是升值了不少。

　　在一动三层高的独立别墅的门前，金小强终于是看到了那位老爸念叨了好长时间的刘永好，刘叔叔。

　　目前身为工信部的副部长，这位刘叔叔确实是显得有些年轻，他也就只比老爸小上两三岁而已，年龄也就是在四十五六岁左右。

　　他身材中等，保养的也很好，并没有中年发福的迹象，头发也是油黑，脸上更是红润的有光泽，看得出人家这气度，感情是从小就生长在优越的环境下培养出来的。

　　这刘永好一见到金国柱，显得是非常的高兴，连忙拉住他的手是不断的寒暄，而金小强也赶忙很自觉的叫了声：“刘叔叔，过年好，给您拜个晚年。”

　　算是和刘永好打了声招呼，刘永好看着站在金国柱身后仪表堂堂的金小强也是不断地感慨，这世间过的可真快。

　　午饭就是在这件别墅里吃的，不过除了刘永好之外，并没有看到他的其他家人，饭菜都是别墅里的佣人做的。

　　这刘永好倒也是个利索人，在酒席上听了金国柱他们的简单描述，并且直接就答应，下午就和他们一起去看看金小强设计的样车。


第一百零八章 趁机造势

　　“小强，你给叔叔说说，这真的是你们设计的新车？”

　　当刘永好从金小强他们带来的那辆“逸动”上试驾下来之后，就拉住金小强是一个劲的猛问。

　　说实话这台车真的把他给震住了，刘永好从部队复员归来之后，曾经接受家里的安排在北汽工作过一段时间，所以对汽车还是相当了解的，要不然他现在也不能坐在工信部专门管理汽车审批的这个位置上。

　　说实话今天金小强他们带来的这台车，是真的把他给震住了。

　　刘永好也不是没开过好车，几乎每台合资企业的车子，在拿到量产之前都会拿到工信部给他们试驾，审批。

　　在刚开始在工信部工作的时候，那些十几二十万的合资车，刘永好也不知道开过多少，后来他身居高位，早就已经不屑与在亲自上阵来试车了。

　　可是今天中午在吃完了饭之后，他是看着老战友金国柱的面子上，才回来跟着他们看车，试车的。

　　要知道在最开始接到金国柱的电话，说他的儿子在造车的时候，刘永好完全以为他是在开玩笑，作为工信部的副部长，尤其是管理汽车制造方面的大员，对于现在天朝的汽车制造行业，还有造出一台车有多难，他可是一清二楚的。

　　之所以没有让金国柱他们直接把他们所谓的车子，拿到工信部那边去走正常程序审批，刘永好就是害怕他们的车子他不靠谱，到时候丢的可不光是金国柱的面子，就连自己也会跟着脸上无光。

　　可是当他和金国柱父子从家里走出来，来到他们父子在京城租用的仓库里，看到那辆线条优美，车身散发着一种难以描述的霸气的车子的时候，刘永好当时就被惊住了。

　　这就是那个“不靠谱”的孩子造出来的车？

　　当时在金国柱给自己打电话说要造车的时候，刘永好就对金小强没什么好印象，在他理解起来，这纯粹是胡扯淡。

　　肯定是老金被这个小金不知道给喂了什么迷魂药，才相信了这个混账儿子的话，要知道造一台车出来哪有那么容易？

　　肯定是这个小金是个不学无术的败家子，欺骗了他老爹，而他老爹因为溺爱儿子的关系，所以才会给自己打了个这么荒唐的电话。

　　要不是看在金国柱在越南战场上曾经救过自己的性命的份上，刘永好真是懒得答应金国柱的需要帮忙的请求。

　　可是当亲眼看到了这台车之后，刘永好就变了，他不在觉得金小强是个被溺爱长大，不知道天高地厚的混蛋败家子了。

　　他先是绕着这台车转了三圈，然后以一个从事汽车行业十来年的老汽车人的眼光判定，这辆车光是靠外形，就可以秒杀在天朝汽车市场上的大部分车型，甚至包括很大一部分合资车，和进口车。

　　然后上车驾驶了一圈之后，刘永好就更是被震住，要知道前几年自主品牌的排头兵瑞奇汽车，也曾经送过来几款车型审批。

　　当时因为是国产的独一份，他还曾经兴致勃勃的上车去试驾过几回，可是几圈开下来之后，他的心里就拔凉拔凉的了。

　　首先那车档位生涩，尤其是一档换二档，再换三档的过程中，在冷车的情况下，档位不清晰，非常难挂。

　　在之后就是高速时底盘松散，换挡后感应迟滞，有明显的顿挫感，还有就是噪音大，点火的瞬间坐在车里都能听到发动机的吼声，方向盘更是跟着发动机的转动而乱颤，开起来之后就更别提了，打轮转方向都费劲。

　　从那时候开始他就对天朝自主品牌的汽车不抱什么希望了，可是今天开了金小强他们带过来的这款命名为逸动的车子之后，他是彻底的被震住了。

　　要不是金国柱和金小强父子两个，就站在他的面前，他真的不敢相信这就是他们造出来的国产车。

　　这辆车他开了几圈过后，给他的感觉就是，这肯定是外国车，而且还是纯进口的那种，就冲着那几乎听不见的噪音，还有那波箱的手感，还有那底盘的稳健，他真的想不明白这辆车怎么可能会是国产车？

　　刘永好把金小强他们带来的几款车型全部驾驶了一遍，从逸动的2.0DVVT的手动挡，再到2.4DVVT的手自一体，甚至就连另一个级别的明锐1.6CVVT都没放过。

　　所有的车型他都开了一遍，不但在市里面开，甚至还跑到了西郊，在京张高速上都跑了一大圈。

　　这一下午他根本就没去单位报到，直接给秘书打了几个电话，推了好几个约会，就一直跟着金小强他们父子在满世界的试车。

　　“小强，你放心，你们这几台车，绝对没问题，而且以后你也放心，只要你们还能造出来这样的汽车，只要你拿过来，在工信部这边就绝对不会不通过。”

　　在听了金小强的一番讲解之后，刘永好直接和他拍胸脯了，尤其是在他听了金小强他们的设计过程，和生产过程之后，现在在他的眼里，这个金小强绝对是个可以栽培的天才子侄辈。

　　在他看来这金小强在今后几年，不光会成为他的老战友的骄傲，甚至更有可能会成为天朝汽车界的骄傲。

　　这样的侄子怎么能够不提携，栽培呢？

　　有了刘永好的一句话，金小强也就放心了，老爸又在刘叔叔这边盘恒了几天，就急匆匆的赶回到西岗子那边去了，毕竟现在他更在意的是他的矿物公司。

　　而金小强则还要留下来，在刘叔叔的指引和引荐下，去和很多大人物碰面街头，要知道这审批可不光是工信部说了算，还要公安部等其他部门的审核呢，所以很多大神哪里，都是要去烧香的。

　　一辆忙乎了五天，到了三月二十号左右的时候，王骄终于是把工厂那边的事情打理完毕，然后感到了京城和金小强会和。

　　德里克已经带着他们的实验样车，还有一些华阳动力的人员，先回了欧洲那边，而这次王骄过来，金小强当然还有其他的任务要交给他。

　　同王骄一同前来京城的还有柳眉，这段时间柳眉一直在商务拓展部那边工作，倒也干的有模有样，而且很快就显示出了自己的才能。

　　再加上她和金小强有着说不清道不明的关系，王骄哪能没有眼力见，所以当然是对这个新人是大力的提携和培养，现在柳眉在商务拓展部这边，已经是可以独当一面了。

　　金小强这次叫王骄来京城，就是为了要让王骄尽快的落实，他们华阳汽车在全国范围内的招商建立加盟4S店的问题。

　　工信部的审批这一块就奔已经没什么问题了，相信很快就可以拿到生产批号，然后他们新工厂那边的机械设备的调试也已经差不多了，目前正在进行试生产阶段。

　　而最近一直在各方面参加极限实验的汽车也是捷报频传，他们造的逸动，明锐，还有那款取名为翼虎的都市SUV，在各种极限条件下都是表现稳定，动力总成都是表现良好，所以生产上线已经不成问题。

　　所以现在就剩下这招商加盟的问题了，还有一个就是要配合他在纽博格林去的成绩之后，要在各大新闻媒体上加大宣传力度等等，让国人都知道他们的华阳动力，和华阳汽车。

　　这个开幕仪式对于金小强他们而言，可以说相当的重要，华阳动力能不能去的开门红，可就全看这么一朝了。

　　今年6月10号是京城车展的开幕日，这两年一届的京城车展，虽然在世界范围内影响力有限，可是在天朝这可是两年一届的盛世，很多新车型都会选择在这一天发布。

　　而他们华阳动力也已经报名了，他们的逸动，翼虎，还有明锐系列，都会在这次车展上首发。

　　而且在这之前的纽博格林赛道上，金小强完全有信心让他的逸动跑进9分钟，所以他们要借着这个机会，在车展开幕之前造势，要让他们的华阳动力，在车展上面有一个完美的开局。

　　所以很多动作就要开始前期运作了，联系广告商，全国的招加盟商，安排平面媒体和网络媒体，还有电视新闻媒体的曝光等等。

　　所以这次王骄是直接从南阳带来了一个宣传团队，在来京城之前就已经做好了相应的准备计划。

　　而金小强对这次的宣传工作，也是不遗余力，直接就给王骄他们划拨了一个亿的宣传资金，如果不够，以后还可以时情况增加。

　　而与此同时，他还通过刘永好的关系，在京城联系的一个人，这人就是后世大名鼎鼎的汽车之家网站的掌门人，张弛先生。

　　不过这时候的张弛还在一家做导航网页的135网站做首席运营官，而金小强更是大手笔在和那家网站的出资方几次谈判之后，就直接用五百万的价钱拿下了这家网站。

　　之后他留下了张弛，并且任命他继续担任首席运营官的职务，并且他还在出国之前安排了张弛和王骄一起见了面。

　　而见面之后的主要议题，就是如何尽快的建立汽车之家网站。


第一百零九章 汽车之家

　　原来的时候，这汽车之家网站，是在2005年的6月才成立的，是属于盛拓传媒旗下的一家网站。

　　但是经过短短几年的发展，和天朝汽车行业的井喷的推动，在2011年的时候，这家汽车网站，就已经成为了全世界访问量最大的汽车网站。

　　根据2011年11月份的统计，这家汽车网站当时每天的访问量就超过460万人次，每个月更是有超过6100万人次的访问量，在天朝的汽车互联网用户，更是有59%的时间是花在汽车之家网站上面的。

　　所以作为一个有心要将自己的汽车做大做强的金小强，怎么会忽略这家汽车网站呢？

　　虽然这家汽车网站，在后世有着车托之家，和车黑之家的外号，可是这却并不能阻止他稳坐，天朝汽车网站门户网站的事实。

　　这家网站为广大的汽车用户提供了买车，用车和养车的种种的与汽车息息相关的服务，更是会对天朝的汽车文化，有着莫大的影响。

　　而且随着这家网站的名气和访问量的增大，随之而来的将会是无限的商机。

　　在刚开始创办的时候，也许这家网站还需要看各大汽车供应商的脸色办事，可是在成名了之后，恐怕各大汽车销售商，都得争先恐后的和他搞好关系才是。

　　要不然惹得编辑一个不高兴，随便在你的某款车型上黑你几句，恐怕到时候你的这款车在市场上的销量，就得下降个一到两个百分点。

　　这张弛原本也正是这个网站的掌门人，并且这是他靠着自己的能力，把这家网站带到了天朝汽车门户网站的高度。

　　而且这张弛还是个相当有能力的人物，他毕业于哈弗的商学院，还曾经先后在美国和加拿大的大公司里有着丰富的工作经验。

　　这一点也正是金小强所看重的，目前这张弛是在那家索引目录网站做首席运营官，可是那家网站一直是处于一种半死不活的状态，运营的既不能说好，但是也不能说不好。

　　在上辈子的时候，正是张弛促成了谷歌对这家网站的收购，而他自己在分得了一大票的资金之后，才去了盛拓传媒，创办了汽车之家。

　　而这辈子，金小强直接是捷足先登，直接就拿下了这家索引网站，只不过他并不想保留这个项目，他要的就是张弛这个人。

　　说实话在刚开始的时候，张弛对于金小强这个财大气粗的暴发户并不怎么感冒，在他看来这金小强根本就是个不懂网络文化的暴发户而已。

　　也许他在自己的领域里有着一定的专长，可是在网站经营这一块，他认为自己才是大拿。

　　在刚开始的网站被收购了之后，张弛的第一想法就是挂冠而去，可是在和金小强进行了一番长谈之后，他被金小强的理念打动了。

　　说实话作为一个曾经在美国留学多年的高级人才，他对汽车有着自己的认知和态度，尤其是在亲眼观看了金小强他们研发出来的汽车，并且上去亲自体验了几回之后。

　　虽然他不是汽车业界内的人士，但是他可以肯定这款车只要推出市场，就可以获得消费者的热捧。

　　然后紧接着金小强又对他抛出了自己打算创办一家专门的汽车门户网站的想法，要知道这年头，这个想法，在天朝的互联网领域还是个空白。

　　张弛当即就被金小强的这个提议所吸引住了，然后金小强又鼓动自己的如莲之舌，将这汽车之家的前景给张弛描述了一遍，并且按照后世汽车之家的经营模式，描述了不少的美妙前景。

　　这样的诱之以利的情况之下，这张弛哪里还能忍受得住？

　　而且金小强当时还表示，这汽车之家只不过是他涉足到互联网领域的第一步，今后他还要涉足到手机和移动通讯领域，甚至是电脑领域。

　　要知道手机和电脑，和互联网可是密不可分的潮流互动关系，而听金小强的意思，他还要在汽车之家的基础上，在之后在创办几家专业的手机网站和电脑网站。

　　这样的宏大的构想，还有大气的老板，张弛哪里还能HOLD得住？

　　虽然眼前这个年轻人没有散发出什么王八之气，可是他那厚厚实实的支票本，还有他的诚意，以及理念，可是实打实的打动了张弛。

　　最后没经过太多的思考，张弛就答应投奔到了金小强的麾下。

　　这次王骄来京城，一方面是要主持招商加盟连锁的事宜，还有一方面就是要和这张弛一起，在最快的时间之内，把这汽车之家网站的架子搭起来。

　　争取要在6月10号之前，在这一届的京城汽车展上，和金小强旗下的华阳动力和华阳汽车，同时推出到市场上。

　　王骄作为一个名留学过美国的高材生，和张弛这样的留美学生，两人之间的理念是非常相近的，尤其是在互联网的宣传这一块。

　　现在难得能够遇到一个这样大方的老板，他们都是觉得自己是三生有幸了。

　　金小强对汽车之家筹办这一块当然也是毫不吝啬，直接就给张弛砸了一个亿的资金，让他招兵买马，构建网站。

　　他甚至还自掏腰包，在中关村附近的太平洋国际大厦买了三层商业楼，作为这家网络公司的总部。

　　这年头京城的地价，还没有后世那么恐怖，不过光是这三层，还是花了金小强不下三千万的大洋。

　　张弛在京城的网络圈子里，已经厮混了多年，所以有着相当的人脉关系，和人际资源，现在很多人都听说了，张弛找到了一个大金主，直接给他扔了一个亿，让他来做一个门户网站。

　　所以当张弛放出风说要招人的时候，很多以前他的朋友，还有网络专业的毕业生都是纷纷来投。

　　不到半个月的时间，网站的架子就已经搭建完毕了，剩下的就是网络的设计，还有在招聘一些有着汽车方面专业知识的人作为网站的编辑，还有评论员了。

　　留给张弛和王骄他们的时间，只有两个来月，他们一定要在6月10号之前，把招商加盟的事情搞定，还有汽车之家搭建起来，再有就是要把参加这一届京城车展的事宜准备好。

　　要知道这一次，可是华阳动力，第一次以汽车制造商的身份，亮相于全天朝，乃至是全世界汽车消费者的面前。

　　所以这头一炮一定要打红，打响！

　　而金小强则是在交代好了任务之后，就当起了甩手大掌柜，带着一些技术方面的人马，直奔德国而去。

　　他们的华阳动力的第一款新车，挑战纽博格林赛道这样的大事，作为这款车的首席设计师的他，怎么能够缺席呢？

　　而且这次去德国，可不光是要让他们的汽车去参加这纽博格林赛道的测试，还有一项很重要的工作，就是要把他们的车子送去大众的汽车碰撞实验室，去进行碰撞试验。

　　说实话金小强在组建华阳动力的时候，就已经在老钢铁厂那边给碰撞实验室留了位置，可是这碰撞实验室不是一天两天能够建立起来的。

　　而且最关键的就是目前国内的消费者，有些盲目的崇拜外国消费品的心里，尤其是在汽车方面，很多人都认为外来的和尚会念经。

　　欧洲碰撞实验室给出的评分，和安全指数，对一些消费者而言，有着很大的消费影响。

　　毕竟一款车的安全与否，也是一个潜在消费者在购买车辆的时候的一个重要的考虑因素。

　　就目前而言，国内市面上的一些车型，尤其是合资车，都在欧洲的碰撞实验室有过碰撞试验，获得过一定的分数。

　　不过目前而言，国内还没有一家自主品牌的汽车，敢拿到欧洲去参加碰撞试验，毕竟这个实验的风险很大。

　　如果取得好成绩，那当然是值得大讲特讲，但是一旦要是搞砸了，那掉面子的可不止是这一款汽车，而是整家的汽车企业。

　　但是金小强不怕，作为一名有着领先于目前世界汽车知识十几年的“专家”，而且又从鸣户慎行哪里搞来了大量的特殊钢的冶炼方式，还有哪些日本的高精尖的数控机床之后。

　　金小强对于在这样组合优势生产出来的汽车，是相当的有信心，他的领先于这个时代的设计理念，还有特殊钢打造的车身，以及那些经过高精密数控机床加工出来的车身零部件，金小强一点都不担心自己设计的这款车，会在大众的碰撞实验室里过不了关。

　　如果真的过不了关，那恐怕才是有鬼了呢！

　　金小强抵达德国的时候，那名比利时的车手，已经驾驶他们生产出来的逸动轿车，在纽博格林赛道上适应了好几天了。

　　这时候的车手德里克，对华阳动力所生产的这款逸动轿车，已经可以说是刮目相看了。

　　最开始的时候，他根本就不相信天朝能造出什么好车，但是抹不开博世方面的面子，他才答应了帮忙试驾，可是在这车子磨合了只不过短短的几天之后，他就彻底的爱上了这款车。


第一百一十章 名声大噪（1）

　　一辆具有着流线车身外形，和雕塑美感的从来没有在市面上见过的汽车，在赛道上呼啸而过。

　　而远处的记分牌上面显示的时间是8分21秒整，在远处的记分牌下面，一群人拥抱着在欢呼雀跃着，而画面外的解说音，却在不断的提示着什么。

　　“说实话我真的不敢相信，面前跑过去这辆车，居然是来自天朝那个汽车文化落后的国度，但是在亲眼见到了这辆车的那位设计师之后，我不得不相信这个事实。这辆车确实是产自天朝，而这辆车的设计师金小强先生，他是个不折不扣的天才，要知道你在23岁的时候在干些什么？恐怕还在大学里厮混，要么就是在为了如何讨好你的女朋友，或者是新任老板而发愁。可是我看到的这位设计师，他在汽车领域已经取得了不小的成就，虽然他的企业和他的汽车，才只不过是刚刚踏入到汽车界的领域里面来，但是我相信，在不久的将来，这位设计师，还有他设计的这款逸动，将绝对会成为汽车界最新的宠儿……”

　　一向在节目里说话尖酸刻薄的杰雷米，现在正在镜头前面，对金小强还有华阳动力的这款新逸动车，大夸特夸。

　　没错这就是在世界汽车领域里最为流行的那个节目《TOPGEAR》，那个曾经获得过英国电影电视节目艺术奖，那个被称为世界最疯狂的汽车电视节目的TOPGEAR。

　　这个节目有英国的BBC在上世纪80年代的时候始创，不过在02年的时候才开始重新包装推出，一经推出就在汽车市场，还有车迷的心中得到了广泛的好评。

　　这套节目在广大车迷和汽车消费者的心里可是有着非常巨大的影响，而且因为节目里三个著名的大嘴主持人，杰雷米，詹姆斯，还有理查德，以及那个神秘的赛车手斯蒂格的组合，更是在广大的汽车粉丝里面，赢得了不少的好评。

　　节目推出当年，就拓展到了美国和澳大利亚等英语国家地区，后来更是在俄罗斯推出了当地制作的产品，在02年年底的时候这项节目，在全球更是有着4.5亿的观众。

　　而也同样正是因为这个节目的的主持人，敢说敢言，并且不接受任何的汽车厂商的赞助，才使得这个节目在公正性上面，获得了很多的粉丝的认可。

　　也正是赶巧了，金小强他们这次来德国参加这纽博格林赛道的测试的时候，正好碰上了这TOPGEAR节目组，来德国这边录制一期的节目。

　　而这个节目里一向以说话尖酸刻薄而著名的主持人杰雷米，又正好是那试驾车手德里克的朋友。

　　杰雷米一行人从英国赶到了德国之后，就给德里克打了电话，问他最近有没有为他们想要录制的哪款车型做测试，结果有点令人失望，德里克并没有在为他们的目标车型做测试，可是在电话里杰雷米却从德里克哪里得到了一个更加令人兴奋的消息。

　　他正在为一家天朝的汽车厂商做测试！

　　这对于杰雷米这样喜欢在节目里说一些刻薄话，和冷嘲热讽的主持人而言，可是一个非常好的消息，因为无论如何，来至天朝的汽车，这个都将会是一个绝佳的炒作点。

　　杰雷米立刻和他的其他几个拍档进行了沟通，虽然理查德有点不同意，不过最后大家还是没有拧过杰雷米，大家作出了妥协。

　　打算先去纽博格林赛道那边看看，如果那辆天朝汽车实在是不够看的话，那么他在再做回到原本的计划中来。

　　可是哪想到，他们刚刚以到了纽博格林赛道外，就被德里克所试驾的哪款车给吸引住了。

　　要知道光是从外形上而言，最近几年来，世界各大厂商里面推出过的最经典的车型，恐怕就是要数新一代的马自达6了。

　　要知道当时那款车刚刚一经推出的时候，就被广大的汽车爱好者，和评论员们评为这是一款十年之内都不会落伍的汽车外形。

　　而那款马六的鹰眼灯，更是被世界各大汽车厂商所抄袭，这里面就连奔驰宝马这样的高傲的德国人，都未能免俗。

　　而当他们看到眼前的这款来自天朝，被命名为逸动的车型的时候，杰雷米就知道，这恐怕也会是一款在十年之内，都不会落伍的车型，他是何其的幸运，随便的来了这里一趟，居然见证了一款经典的诞生。

　　而最关键的就是，在那之后的纽博格林的单圈赛道的挑战赛上，这款车更是爆发的令人惊讶的性能，直接跑出了单圈8分21秒的成绩，这个成绩也告诉了世人，这款车可不光是有着光鲜的外表，他还有着一颗强健的心脏。

　　而车厢的内饰更是做得相当的精致，尤其是那仪表盘上的双炮筒是设计，更是切合了整车车身雕塑流线水滴外形的寓意。

　　就算是在杰雷米这样挑剔的汽车评论员的眼里看来，这辆车都是完美的。

　　镜头随之切换，正好这辆逸动的驾驶员，从车子上走了下来，杰雷米赶紧召唤摄影师过去采访。

　　“嗨，德里克老朋友好久不见，你还好吧。”

　　“嗨！杰雷米，哈哈，还真是好久不见，我最近不错，非常的不错。”

　　“好吧，咱么你不要扯闲篇了，给我介绍一下你刚刚驾驶的这辆车好吗？说实话，之前我在任何车展上都没见过他。WOO，我不得不说，他太帅了，真的是个美男子，太XXX的漂亮了，嘿，查理，给这里一个镜头，看看这腰线，这辆车太酷了。”

　　杰雷米不等德里克开始介绍，就已经走到车前面开始评头论足了起来。

　　镜头切换，又到了德里克出现在镜头前。

　　“哈哈，好吧！一个多月前，我突然接到了一份来自天朝的邀请，邀请我去给他们试驾一款新车，说实话我开始并不想去，可是最后我还是去了。不过我到了哪里之后，就很快被眼前的这个小美人给征服了，说实话到现在我都认为，这是我人生中做正确的绝对。能够成为第一个驾驶逸动，跑完纽博格林赛道的车手，真是我一生中最大的荣幸。”

　　德里克对着摄像镜头侃侃而谈，说实话这样的场面，他以前经历的多了。

　　“好吧！德里克给我们说说，这款车的性能怎么样？”

　　“她棒极了，没驾驶过她的人，永远难以描述那种快感，我可以向你保证，驾驶这辆车那绝对会是一种乐趣。首先他的波箱采用了……设计，这样会带来……，其次还有他的发动机，2.0的排量，采用了XXXXXX技术，能够发出300马力的功率，还有350牛米的扭矩，这样的数据匹配在一辆重1.5吨左右的车身上，你能够想象嘛……反正我看起这辆车的时候，她给我的感觉真的是棒极了，她的线性加速，提速性能，还有抓地性能，真的是无与伦比。”

　　德里克显然是真的爱级了这款逸动，所以在言语上从来都是不吝夸赞之言。

　　“WOO，这些数据听起来很诱人，被你说的我都有点热血沸腾啦，我真的很想来试驾一下这辆车，对了德里克，这辆车你觉得还有什么其他的，比如你认为最是过人地方吗？”

　　杰雷米又问道。

　　“好吧，实话实说，这辆车我认为最能让人感受到驾驶的乐趣的地方就是，他的操控性能，也就是他底盘的调校功力，说实话我在纽博格林赛道上跑了这么多年，能够这样的完美的将动力总成和底盘技术衔接的这么好的车子，这绝对是第一辆，我今天驾驶它第一次就在这里跑出了这样的成绩，8分21秒，我想杰雷米你知道这意味着什么，我敢说这辆车绝对配得上山道之王的称号。”

　　“嘿！被你这样一说，德里克你知道吗，我都有点迫不及待了，好吧，这辆车的制造商在哪里，我想过去和他们谈谈。”

　　……

　　逸动轿车在德国的纽博格林赛道上进行试驾的消息，在国内根本就没掀起过一丁点的波浪，这年头肯能很多国人都没听说过纽博格林赛道。

　　更不知道在哪里跑一圈意味着什么。

　　不过他们挑战纽博格林赛道的事情，还是引起了当地一些媒体的主意，毕竟第一家来至天朝的汽车制造企业来挑战纽博格林，还是能够作为八卦炒作的噱头的，不过大家都没什么人看好这个企业，和那辆即将挑战的汽车。

　　在高傲的德国人看来，这辆车如果能够完整的从纽博格林赛道上跑下来，就已经算是个奇迹了，至于计时，那根本不必要。

　　可是当逸动在纽博格林的赛道上跑了下来，不但跑了下来，还打破了诸多欧洲车，和日本车所保持的记录之后，这些人的眼镜就直接碎了一地。

　　而最关键的还是，在这一期的TOPGEAR节目播出了之后，这辆神秘的逸动轿车，已经在整个西方的汽车制造业里面，引起了轩然大波。


第一百一十一章 名声大噪（2）

　　8分21秒意味着什么？

　　也许很多人都会说，都没跑进8分钟，有什么可夸耀的，可是让我们来看看一下一些世界名车，在纽博格林赛道的挑战成绩。

　　大名鼎鼎的东瀛战神日产GTR在这条赛道上跑出的最好成绩，也只不过是8分22秒38而已，而同样大名鼎鼎的日本小钢炮，本田的思域TYPER，在这条赛道上的成绩也只不过是8分47秒而已。

　　要知道这两辆车一辆自重为1.2吨，而另外一辆根本就连1吨都不到而已，可是华阳动力的逸动的车身自重，可是能够达到1.5吨。

　　就算是同级别的宝马M3，在这条赛道上的成绩，也只不过是8分22秒而已……

　　逸动在纽博格林一战成名了……

　　“我不想多说什么，这款车真的是棒极的，他又一颗强健的心脏，而且他的变速器也感应非常灵敏，驾驶起来真的很容易就能够让人找到那种驾驶的快感，而且它的过弯性能真的是棒极了，非常的稳，而且车身的刚性，和用料上面无可挑剔，我坐在里面感觉非常的安全，以我这么多年的驾驶经验，这辆车完全配得上五颗星的评价。”

　　这时候驾驶这辆逸动，在纽博格林赛道上刚刚创下了8分21秒的比利时车手，德里克对这辆车的评价。

　　“正如德里克所说，这辆车在高速过弯时候的稳定性真的是棒极了，而且他的直线加速性也非常的好，我们测试了一下这辆车从0到100公里的提速，只需要4.6秒，要知道这可是一款轿跑车，或者说是中级车，他有着1.5吨的车重，我真的不知道设计这款车的设计师，是怎样对这款车的发动机进行调校的，能够爆发出峰值300马力，和330牛米扭矩的家庭轿跑车，哦！我的天啊！我真的无法用语言来形容他。我平时并不怎么喜欢说话，和评论车子，因为那是杰弗瑞的工作，可是今天我真的忍不住要评论几句，这辆车真的是棒极了，我真的很期待他的上市，如果这辆车到时候在欧洲有得卖的话，我一定买一辆，看得出这辆车还留有很多的改装空间，我真的是爱死这款车了，这款车配得上弯道王的称誉。”

　　这是在TOPGEAR的节目里，一向都不怎么说话的试车手斯蒂格对逸动的评价。

　　“说实话在见到这款车之前，我真的不相信天朝能够造出什么好车来，而在见到了这款车之后，这辆车真的是彻底的颠覆了我对天朝设计师的印象。首先这辆车从外形上就征服了我，他有着雕塑流体水滴的外形，这造就了他出色的风阻系数，只有0.24。是的你没听错，是0.24，这是目前我见到的风阻系数最小的车，有了这样的低风阻，他的风噪，也控制的非常完美。再加上这辆车出色的底盘调教，这就赋予了这辆车非常棒的操控性，说实话我不是斯蒂格他们那样的专业车手，可是我刚刚也试了下开着这辆车高速过弯的感受，当时我是以80公里的时速过弯，我根本没踩刹车，可是车子还是稳稳的转过了刚刚你们看到的那个弯道，哦！我的天哪，连我自己都不敢相信，我能做到这一点，对这辆车的设计师，我要竖起我的两根大拇指，我想你致敬，金先生。额……另外，我想在节目里，帮广大的车迷们问问，这辆车到底什么时候，能够在欧洲上市？”

　　这是TOPGEAR的节目主持人，一向说话以尖酸刻薄而著称的杰雷米对逸动的评价……

　　“我必须得说实话，我的朋友们对这辆车的评价，完全是出自于他们真心的，在刚开始的时候，杰弗里说要采访一下这辆车和他的设计师的时候，我很反对，因为在我的印象里，天朝是造不出什么像样的汽车的，可是现在在这里，我要感谢杰雷米，感谢他的坚持，要不然和这样的一辆好车擦身而过，那可真是我们的一大遗憾了……”

　　这是TOPGEAR的另外一位主持人理查德，对这起节目的评价。

　　……

　　这期的TOPGEAR节目播出之后，立刻就在整个欧美掀起了轩然大波，整个车迷的世界，都被这款刚刚研发出来的来至天朝的逸动轿车给迷住了。

　　而这辆车还有他所创造的记录，继续在德国，这个以汽车工业而闻名世界的国度里，制造着新闻和舆论的风暴。

　　在德国最著名的汽车论坛里，里面的各路马甲们，已经对逸动讨论的热火朝天了。

　　“天朝人能够造出什么好车？开什么玩笑？TOPGEAR那些主持人都吃屎了吧，要不就是他们肯定拿了那些天朝人的贿赂，要知道天朝人可是最擅长这些的……”

　　这是一个使用白人嘻哈头像的，名字叫做ZZ施密特的家伙的留言。

　　“嘿！楼上的闭上你的臭嘴，德国正是有你这样的人，才会搞成现在这样，你有时间在这里放你的右翼臭屁，还不如把你自己做好，不要乱说这样没水平的话出来。”

　　这是一个使用强尼。德普的头像的中年大叔的留言。

　　“说实话，我去过天朝，他们的工人的素质真的是没话说，工作很认真，也很刻苦，但是在创造力上面，好像是有些缺乏。但是这次他们能够造出这么好的车来，说实话我一点也不吃惊，只要你去过天朝，亲眼见识过哪里的发展速度的话，那么在那片土地上无论发生什么，你都不会感觉吃惊的。”

　　这是一位叫做汉斯的曾经在天朝工作过的工程师的留言。

　　“天朝造的车？开什么玩笑，我去过天朝，哪里满大街跑的都是一种叫捷达的挂着大众牌子的车，说实话在欧洲我从来没见过这种车，真是丑陋极了。但是现在他们居然造出了一辆这样的汽车，我真的很吃惊……”

　　这是另外一位曾经去过天朝的家伙的留言。

　　“嘿！不知道你们怎么想，反正只要这辆车在欧洲有得卖的话，我到时候肯定会买一辆，这期的TOPGEAR我看过了，说真的那辆车高速过弯的时候的视频真的是帅及了，我想就算是BMW想做到这一点也不容易吧？因为我工作的关系，我需要经常在卢森堡，还有比利时，瑞士这几个国度来回跑，哪里的山路情况你们是知道的，几乎都是弯，几乎都是山，我每次开着我的POLO走那些路的时候，我都在祈祷，可是我有非常想快点回家，因为我的女儿刚刚三个月，我不想浪费太多时间在路上。”

　　这是一位叫德克的家伙的留言。

　　“嘿，楼上的，你为什么不买BMW，要知道BMW的车也不错，在那些山道上跑起来肯定也没什么大问题。”

　　这是一位使用BMWM3作为头像就叫做BMW的网友的留言。

　　“生活已经很不容易了，并不是每个人都买得起BMW，懂吗小子？我要养家，我还刚刚有了孩子，你知道的天朝的东西一向价格比较便宜，而且质量也不错，其实我老早就想如果天朝能够出一款价格合适，质量不错的车子就好了，哈哈现在好了。该死的政府，要知道现在一款2000年的奔驰，也要两万欧元，我哪里有那些钱？我也想开BME，或者是BENZ，可是我的口袋不允许……”

　　这还是德克对上面的网友的回复。

　　“好吧，好吧，你们这些马屁精，正是因为有你们，所以才造就了今天的天朝，呵呵，你们就尽量的去购买天朝的产品吧，早晚他们会抢光我们的工作，拿走我们所有的钱，然后到时候我们就要看那些黄皮肤的家伙的脸色来行事了。他们是对民主最大的威胁，不是吗？所以我不赞成买天朝的产品，哪怕他们的东西做的再好，我也不买。”

　　这是一个右翼分子的留言。

　　“楼上的你说的是真的吗？你回家看看你的电视，里面有没有‘madeinchina’的部件，你把你的电视都扔掉吧，还有你的手机，我想你也可以把它扔进马桶然后冲掉了，还有你把你的电脑打开了看看，里面有多少天朝制造的部件。傻瓜，每次看到你这样的有种族歧视的家伙，我就恶心，难道你们想回到六十年前吗？混蛋！”

　　这是一位反右翼分子的留言……

　　“嘿！别吵了，这里是汽车论坛，咱们应该多讨论一下这车子的性能，说实话2.0T的发动机，能够爆发出300马力，真的是强劲及了。好吧，我实话实说，我就是在纽博格林赛道的工作人员，那天我和华阳动力的人沟通了一下，他们的年轻设计师，很友善，还让我上车试驾了一会儿。我不是赛车手，不过从普通人的角度而言，这款车的驾驶性能真的是棒极了，他的加速性，还有他的地盘在过弯的时候，所表现出来的韧性，还有他的噪音控制，哦，真的是同级别的车子里面出类拔萃的，我现在开的就是BMW，要是让我非得做个评价的话，不违心的说，这款车子并不比BMW差劲，甚至在某些方面他做的比BMW还要好，好了不多说了我现在给你们上一些这款车的内饰图片……”

　　这是一位来至纽博格林赛道的工作人员的爆料，然后他贴出了很多他在车子上照的照片。


第一百一十二章 名声大噪（3）

　　有了那些照片的抛砖引玉之后，整个论坛和这个帖子更加的轰动了。

　　“哦！我的天啊，这款车的内饰真漂亮，瞧他的仪表盘，这样的炮筒式的仪表盘，我以前还真没见过，那蓝底红针可真漂亮。以前我认为天朝人是最没有创造力的民族，可是现在我要改变我的看法了，这辆车真漂亮，就冲着他的内饰，我动心了。”

　　这又是一位颜控的粉丝的留言。

　　“哦？真的是，这款仪表盘，真的是够漂亮的，以前天朝人爱抄袭别人是出了名的，不过从这款仪表盘的设计上来看，最起码在这款仪表盘上他们没有抄袭别人的，这是来至于他们自己的设计，最起码我没有在其他的车子上看到过这样的仪表盘。PS:这款仪表盘真的是很漂亮。”

　　这同样是一位对这款车的内饰心动的爱慕者的留言。

　　“恩，好吧，我也必须的承认，这款车的内饰真的很漂亮，尤其是这款仪表盘，还有他的外形。我承认我是个女的，我对车子的性能什么的不感兴趣，但是这款车的外形真的吸引了我，他的外形真的是太科幻了，和那些BMW和商务气息浓厚的BENZ真的有很大的不同，还有就是大众，我真的是看腻了满街跑的大众了，哎！可惜了，要不是我之前买了马自达的话，我真想买这款车，不过等这款车出来，我也许会考虑换掉我的马6，不为了别的，就为了这款车的外形，他也值得买。”

　　没想到在这个汽车论坛里还有一个女性，她的头像用的正是安吉丽娜。朱莉在古墓丽影里面那个帅气的背影的造型。

　　“嘿！楼上真的吗？你真的是个女的？对了你的MSN是多少，能加我吗？”

　　紧接着楼下的是个花痴……

　　尽管华阳动力的逸动，还没有宣布上市，可是光是凭借着这款车在纽博格林赛道上的成绩，和这款逸动出色的外形，就已经在号称汽车制造王国的德国引起了一阵阵的热议。

　　本来还没太把金小强他们当回事的德国媒体，现在在逸动在纽博格林赛道的测试成绩出来之后，也吧华阳动力当成了香饽饽。

　　在最开始的时候，金小强他们地道纽博格林的时候，也曾经有一些当地的媒体，过来进行了报道。

　　可是那些新闻媒体都是一些当地的小媒体，发行的也就是一些本地新闻什么的，在整个德国或者是欧洲都不太具有什么影响力。

　　可是在碰巧遇上了TOPGEAR摄制组，并且专门为华阳动力推出的这款逸动摄制了一期节目之后，金小强他们在德国的待遇立刻就不同了。

　　毕竟TOPGEAR的节目性质，可是一向以公正，并且严苛而闻名的，在那个节目里，那几个尖酸刻薄的主持人，可是很少像这期节目一样为某款车大唱赞歌的。

　　以前在这个节目里，甚至就连宝马都被讽刺过。

　　任凭谁也不会想到，一款突然杀出来的天朝产的汽车，会得到那几个主持人一致的好评。

　　这下子德国的新闻媒体可是炸了窝，要知道天朝可是德国最主要的出口市场之一，德国大众之所以能够排名世界十强的造车企业，天朝市场对大众的贡献，可谓是不可估量的。

　　事实上德国大众的车子，除了在德国本国之外，恐怕也就是在天朝才那么受欢迎了。

　　在法国买的最好的是标致雪铁龙，在英国买的最好的是福特，而在意大利当然是菲亚特，而在美国和日本这样的汽车大国里，德国车也就是宝马和奔驰，还有一定的市场，可是面相中产阶级的大众市场真的是不大。

　　尤其是在加拿大或者是澳大利亚，这样的经济发达，但是汽车制造业不算特别发达的国度里，宝马奔驰还经常能看到，可是大众的车子，有时候真的是难得能够看到几辆。

　　在这些国家里，你看到最多的除了美国车之外，也就是日本车了。

　　而在天朝，除了因为大众进入市场早，还有就是早期他们确实是比较实惠，才创下了口碑之外，其实他们真的是没什么拿得出手的地方。

　　本来大众在天朝可谓是一枝独秀，可是从去年开始，日本的两大车商本田和丰田，开始对他们主打的B级车雅阁和凯美瑞纷纷降价，导致大众的中端产品帕萨特在市场上是节节败退。

　　现在天朝本国突然有冒出一个不知名的品牌，而且还带来了这样的一款出色的汽车，这怎么能够不让德国的媒体揪心。

　　虽然德国人也很想玩美国人那一套，那就是每当天朝出产了什么好东西，或者是高科技产品的时候，就会酸溜溜的对那款产品冷嘲热讽，要么就说天朝的产品是抄袭了他们的理念。

　　可是面对华阳动力所带来的这款逸动的时候，他们真的是有些无话可说。

　　因为这款车无论是从外形上还是从内饰的仪表盘，再就是动力总成上，挑剔的德国人，实在是挑不出一点毛病来。

　　从整款车的车型上来看，你看不到一丝一毫的抄袭的痕迹，这样一来德国人就不能不光棍的表示佩服了，尽管语气还是有点酸溜溜的。

　　在逸动跑完了纽博格林赛道的测试之后，那位比利时车手有再接再厉的在这条赛道上，对这款车进行了24小时的耐力测试。

　　最终的测试结果表明，这款车绝对是一款横空出世的绝对好车。

　　一时间德国媒体有的高呼狼来了，有的则是酸溜溜的再说，在经过了德国车商二十年的培育之后，天朝的汽车市场上终于诞生了一款纯天朝自主的好车，不过也别忘了当初正是大众给天朝带去的技术，要不然他们想造出这么好的好车？

　　再等个二十年吧！

　　虽然德国媒体对华阳动力的态度是酸溜溜的，可是市场上的反应可不管你媒体们是什么心理和态度。

　　尤其是在TOPGEAR连续的播出了第二期的关于逸动和华阳动力的节目之后，而这第二期主要采访的对象则是这款逸动的设计师，金小强先生。

　　“哦！我的天啊，这家伙就是哪款车的设计师吗？我真的不敢相信，他太年轻了。”

　　杰雷米对着镜头不断的高呼着不可思议，而镜头则对准了金小强。

　　“好吧各位，我们今天这期的节目里很荣幸的请到了那款逸动车的设计师金小强先生，首先请允许我想你致敬，金先生。”

　　习惯了在节目里恶搞，并且说话诙谐的杰雷米率先站起身，然后像金小强鞠了一躬。

　　“呵呵，你客气了。”

　　金小强倒是没躲，他做的稳稳当当的。

　　“金小强能给我们提一下，您是什么时候，开始接触汽车的吗？”

　　“那要从我小时候说起……”

　　于是一个从小就喜欢汽车，并且长大之后立志要造车的上进青年的故事，就这样的从金小强的嘴里诞生了。

　　要是刘晓亮看了这期的节目之后，肯定会大骂这家伙在扯淡，可是忽悠老外，老外又有哪个知道的？

　　而且人家老外喜欢听这个，再者说了金小强想树立自己天才设计师的形象，那就必须要编好了故事才成，反正谁也不会真的去刨根问底。

　　再者说咱们天朝人一向喜欢锦上添花，这时候就算真的有记者去采访金小强小时候的老师，朋友什么的，估计也没几个人会说他的坏话。

　　就算那些人去问，问出来的也肯定是金小强从小就是个努力学习，天天向上的好孩子，毕竟谁都愿意沾点他的光。

　　“金先生能给我说说这款车的设计灵感和过程吗？”

　　“这款车的灵感，其实来源于又一次我去参加的一次美术展，在那次美术展上，我看到了一款雕刻的水滴的形状，于是突然间我的灵感就爆发了……之后我们在我父亲的工厂里，简陋的完成了初步的设计，在之后……匹配好了动力总成……之后……我们就来到了纽博格林，说实话我也没想到会取得这样的成绩……”

　　金小强当然也不会放过这样的一个宣传自己，宣传华阳动力的机会，在这个故事里，他把自己说成了天才，而把他们的华阳动力，更是说成了花一样。

　　这就是一个传奇，一个草根的传奇，平民老百姓，甭管你是外国人，还是天朝人，大家都喜欢听这样的传奇故事。

　　“哦，真是让我惊叹，这样的一款漂亮的车，居然诞生在那样的草根环境里，真是英雄莫问出处啊？”

　　理查德惊叹着说道。

　　“好吧，最后一个问题，金先生，这款逸动轿车，你们打算在欧洲发售吗？价格打算定在多少？还有如果要是真的能在欧洲销售的话，什么时间能够上市。”

　　“恩，在欧洲我们肯定会销售的，不过价格目前还不好说，不过请大家相信，这是我们专门打造的一款平民轿车，价格应该不会很贵。时间吗？要等我6月10号，我们在北京举行了全球的首发仪式之后再说……”


第一百一十三章 热得发烫

　　在这一期的节目播出了之后，华阳动力和金小强在欧洲的名气就是更加的响亮了。

　　很多欧洲的大车厂对金小强这样的年轻设计师，真的是趋之若鹜，纷纷的对他发出了邀请，甚至很多都开出了高薪。

　　也是因为金小强在节目里没有说明自己本身就是华阳动力的老板的缘故，这些车商们还以为金小强是一个独立设计师呢。

　　在回绝那些车商们的邀请的同时，金小强也接到了无数对他感兴趣的新闻媒体的要求采访的要求。

　　最后几经选择，他才选择了在德国甚至是世界上都非常著名的汽车杂志AMS的采访要求。

　　不过在里面，其实他也就是把他在TOPGEAR里面的故事，重新又讲了一遍，不过在这次采访过程中，金小强当然也是对德国的一些汽车品牌做出了恭维，这让早就心里酸溜溜的德国媒体，感觉好受了不少。

　　这样的以为天才设计师，而且从态度上，还对德国比较亲近，对于这样的设计师，德国人怎么能够不热捧。

　　于是在这一期的杂志专栏里，金小强被AMS杂志评为，一个对汽车有着自己独特的视角，和理想的才华横溢的年轻人。

　　而他的设计这款车的过程，更是被众多的德国媒体炒作成一个传奇。

　　要知道这AMS的影响力在欧洲那可是相当的不小，再加上TOPGEAR节目的一路吹捧，最近一段时间，金小强在欧美的汽车业界里，简直就成了一个传奇，一个热的发烫的宠儿。

　　如果说以前他还只不过是个默默无名的小人物的话，那么现在的金小强可绝对是汽车设计界的以为大能了。

　　就算是来至什么宝马奔驰的设计团队的设计师，见到了金小强，那也得乖乖的低头，叫上一声金先生。

　　毕竟这是个靠实力说话的世界。

　　你要是不服，你也可以试试在一年之内，独自一个人，设计出一款新外形，全新的动力总成，并且亲自做好底盘调教，并且能够在纽博格林赛道上跑出这样的成绩的车子出来？

　　所以在这TOPGEAR和AMS的可以吹捧下，这金小强一下子就成了欧美汽车设计师业界的最火热的人物，他已经成了很多年轻设计师的偶像。

　　能够在23岁的年纪，在一年的时间之内，独立的设计并且完成一款性能优异的新车，恐怕就算是当年的卡尔。本茨在世，也不可能完成这样的创举吧？

　　在汽车设计界，现在的金小强，俨然已经成为了一个传奇，一个活着的传说。

　　在AMS的采访之后，金小强更是受到了德国体育频道一个汽车专栏节目的采访邀请，他当然是欣然应允，对于这样的炒作自己，和炒作华阳动力的机会，金小强当然不能错过。

　　同样的开头，和大半是同样的故事之后，节目进入了最后的尾声。

　　那个长着一头漂亮的金发，和大胸脯的美女主持人，最后嗲声嗲气的问金小强道。

　　“金先生，请问我们什么时候，能够看到您的下一个作品。”

　　“很快，我已经有了初步的意向，我想应该就在今年，在9月份的法兰克福车展，到时候也许我们还会再次的挑战纽博格林赛道，期望到时候依旧能够取得一个好成绩。”

　　这期的节目在德国引起了收视率的新高，要知道在德国出了足球之外，也就是车子才能够引起人们的注意了。

　　而金小强的这番话，更是在德国甚至是世界的新闻媒体上引起了一阵轩然大波，在广大的车迷当中更是引起了一阵阵的热议。

　　“嘿，那家伙还真敢说，要知道设计一款新车可不是这么容易的，一个团队也要花上三年的时间才能完成一件新作品，那家伙说他今年还要推新车，他确信他自己没有吃药吗？”

　　在德国最大的汽车论坛上，金小强的话，再度惹起了阵阵争议。

　　“我倒不这样觉得，他是个天才，我们不能用平常人的思维方式去衡量一个天才，比尔盖茨在创立微软的时候，有人能够相信当时的那个毛头小子，能成为现在的世界首富吗？所以我倒是感觉他没有说假话。”

　　这是一个不同意楼上说法的网友的留言。

　　“好了，你们别吵了，我们拭目以待吧，总之我是很看好华阳动力，我同样很看好这个年轻人，我相信他说得出，就一定能够做得到，我对他所说的新车很是期待。说实话平民轿跑车不太适合我的年纪，我倒是希望他们能够出一款大气一点的商务一点的车，BMW和BENZ，我真的是开腻了，希望他不是在讲大话。”

　　……

　　而同样在美国，在澳大利亚，在加拿大，在英国，金小强的这番话，同样在汽车业界内，和车迷之间引起了阵阵的热议。

　　华阳动力在不经意间，就登上了这几个国家的工业界首席报纸的头版头条，德国的AMS杂志在这一期的头版更是用一整版介绍了华阳动力和金小强，而标题更是做出了正面的评价《一款来至天朝的超级轿跑车》！！！

　　一时间华阳动力和金小强，以及逸动的视频，都成了谷歌和雅虎的搜索头条，更成了各国的门户网站的头条热议新闻……

　　一款产自天朝的纯自主知识产权的汽车，和一个来至天朝的天才设计师，在欧美一战成名，这样的热闹，天朝的新闻媒体怎么能够错过。

　　说实话在第一期的TOPGEAR播出了之后，金小强的名字，和华阳动力的名字，已经开始频频的出现在各大新闻媒体和网络媒体上。

　　很快华阳动力这个原来还名不见经传的小汽车公司，现在已经基本被炒作的人尽皆知。

　　要知道咱们天朝人最重视的就是面子，但凡是华人，在国际上如果取得了什么像样的成就，能够让外国人都刮目相看的，在国内那也肯定会被夸得像朵花一样。

　　而在金小强连续的在欧美的各大有影响力的新闻媒体和节目上出了名之后，天朝的朝廷台再也坐不住了。

　　很快正在京城联系招商加盟4S店的华阳动力的总经理王骄，就被朝廷台的人给找到了，然后在这个来至朝廷台二台，经济频道的节目里，王骄又把华阳动力是狠狠的夸了一遍。

　　这期节目录制完了王骄这一部分，又组织了一路人马，直奔南阳的华阳动力的本部，去哪里进行实地采访，而王骄也赶忙安排好了那边的接待工作。

　　这期节目还没有播出，就连朝廷台的一台也坐不住，终于在某一日的最重要的节目新闻快播里，对金小强以及华阳动力做了简短的报道。

　　当听到王骄用颤抖的声音，给金小强打来的报喜电话之后，金小强还特意的观看了当天特别找出来的朝廷台一台的新闻快播节目。

　　一个有着醇厚的男中音的播音员坐在镜头前，对着镜头侃侃而谈。

　　“在十一五期间，我国的在各个行业都取得了突破性的进展，近期在X和国家的英明领导下，我国清远省南阳市的华阳动力公司，终于在汽车动力总成和设计方面，为天朝取得了突破，造出了第一辆纯天朝自主知识产权的汽车，并且在世界著名的纽博格林赛道上取得了8分21秒的惊人好成绩，下面请看详细报道……”

　　在朝廷台的这一期新闻快播节目播出之后，华阳动力不光是在欧洲火了，在天朝也同样是火了。

　　本来进行的异常困难的招商加盟工作，现在进行的顺利无比，以前因为华阳动力，在天朝的汽车制造行业里，可以说是籍籍无名，所以虽然在之前，王骄和张弛曾经想出了种种办法，在全国的各大城市都开始打了广告，可是效果去一直不甚理想。

　　每天他们的办事处能够接到的询问加盟事宜的电话，都是不甚了了，有时候一天下来一通电话都没有。

　　可是在新闻快播节目对华阳动力，和金小强的事迹做了转向报道之后，他们的招商电话，几乎是被打爆了。

　　每天从全国各地打来的查询电话，都不下上百通，最后张弛一看这样下去不行，就立刻专门和王骄商议成立了一个专门的客服队伍，这才能够勉强应付下来每天打来查询的电话。

　　而且现在招商的形势，已经完全的逆转了，以前都是那些客商在挑华阳动力的毛病，可是现在不同了，现在是华阳动力在挑加盟商。

　　但凡是资金不够，实力不够的，他们一概不授予对方加盟的权利，要知道很多天朝的自主品牌，其实就是坏在那些加盟商的手里的。

　　这是在金小强去德国之前，特意交代过王骄要注意的。

　　可是以前他们华阳动力没名气，人家根本就不愿意加盟你的4S店，但是现在不一样了，华阳动力的逸动，不但在纽博格林取得了天朝汽车创造历史的成绩，而且还被那么多的老外热捧，甚至都上了朝廷台的新闻快播。

　　这时候那些大商家，要是在反应不过味来，那他们的商界，可就是白混了。

　　朝廷台都报道了华阳动力的事情，而在这时候，其他的一些新闻媒体就更加的坐不住了，几乎是天天都盯着王骄他们几个，都想和他们约个时间，然后给金小强做专访。

　　而借着这个机会，张弛也将刚刚整合好的汽车之家网站推出到大众的面前，为了给汽车之家造势，华阳动力更是在各大新闻媒体之前宣布，今后关于网络上的咨询事宜，还有华阳动力的一些最新进展，统统会在汽车之家网站发布……


第一百一十四章 热闹非凡（1）

　　其实这汽车之家网站，在金小强去了德国之后一个月左右的时间，就已经筹备完毕了。

　　毕竟张弛是个专业人士，而且金小强在收购了他之前的网站的时候，就已经保留了该网站的大部分员工。

　　所以在如何筹备并且建设一个网站的工作经验方面，张弛还有他的人马都很有经验，再加上金小强不吝惜钱包，直接给他派发了一个亿来招兵买马。

　　所以他们也从其他的网站挖来了很多熟手，并且还金小强还买了三层大厦给他们做场地，租用服务器，架构网站什么的，根本就没花他们多长时间。

　　而且张弛还通过自己这么多年在网络界积攒的人脉关系，大肆的帮汽车之家炒作，目前在很多导向网页里，汽车之家都已经登上了首页。

　　就算是在百度搜索里，只要你输入汽车两个字，最先跳出来的就是汽车之家的网站。

　　而华阳动力的总经理王骄，对这汽车之家网站也很重视，作为一个有着多年海外留学和工作经历的海龟，他对于互联网的认识，可是远比其他的企业的老总要领先的多。

　　所以在宣传汽车之家网站方面，也同样是不遗余力。

　　目前在全国的各大省会城市，和北上广深等几大重要的城市里，你都可以在地铁站，公交站，甚至是各种各样的平面媒体上看到汽车之家的广告。

　　金小强给了张弛一个亿的启动资金，之所以这样的大手笔，一来是他很看重这个网站，二来也是因为他相信张弛的能力。

　　而张弛也没辜负金小强的期望，他在推广汽车之家网站方面也是不遗余力，甚至还请了几个京城的一流明星，拍摄了几个广告，在各路的电视媒体，卫星电视上不断的播放。

　　而张弛更是亲力亲为，直接联系了多家知名的汽车制造商，来给他的网站造势，在汽车之家网站上推出了购车的优惠活动。

　　很多车商和4S店，也认为这是个机会，所以对这次的推广活动，倒也是相当的配合。

　　尤其是大众也是相当的给面子，当然也是因为最近他们在市场上被广本和丰田打的节节败退有很大的原因。

　　所以更是一狠心，在汽车之家的网站上抛出了网上订购，享受9.8折优惠的活动。

　　而广本和丰田也是不甘示弱，紧跟着在汽车之家网站上推出，头一千名在汽车之家注册，并且购买他们产品的客户，赠送500元的加油卡的活动。

　　当然这其中也不排除，因为最近在市面上很火爆的华阳动力和这家汽车网站之间的关系的缘故，毕竟大家虽然是竞争对手，可是现在谁都想急切的了解这家神秘的突然冒出来的企业的虚实，不想在这时候搞僵了关系。

　　就这样在种种的因素的作用下，这汽车之家网站，一经建立，就火了。

　　短短的几天的时间里，网站的注册用户，和认证车主就已经达到了五十万大关。

　　其实这里面还有一个很重要的因素，就是汽车之家网站，不光是发布各种汽车的新消息，为广大客户提供汽车的参数，配置还有价格，以及评论文章等。

　　最关键的是，他还为各个车系都建立了一个专属的论坛，这样一来就能够让天南海北的该车系的车主们都有了一个交流的空间，这样的社区化服务，当然是吸引了很多的车迷。

　　一些爱车的人士，可以在论坛里，对自己的爱车品头论足，畅所欲言，更可以和三山五岳的车友交朋友。

　　而另外则是让一些打算买车，或者是看好哪一款车的潜在购买者，可以从这款车的广大用户里，直接了解这款车的优点和缺点，这样就更加的直接，不会被厂商的广告所忽悠。

　　这样的论坛方式，尤其是专门针对汽车的专业网站，在天朝出现还是第一次，所以他想不火爆都很难。

　　而在汽车之家网站推出的短短十几天之后，这网站每天的点击量，就已经超过了上百万，看到这样的情况，张弛当然是欣喜万分，而且随着华阳动力在德国取得的轰动，和即将到来的汽车销售热潮，张弛相信这家网站，今后会更加的火爆。

　　而与此同时，他也更加的坚信了当初自己的选择，更加的坚信了那个年轻人对自己所说的话，那就是他们要创立天朝汽车的门户网站。

　　而随着华阳动力的逸动轿车，在德国火爆起来的同时，在天朝的各路新闻媒体，对华阳动力，还有他们的逸动轿跑，以及这款车的设计师金小强连篇累牍的报道下。

　　汽车之家怎么能够错过这样才炒作的机会，连续的几天，他们都在网站最醒目的位置，对华阳动力，以及华阳动力刚刚在德国取得了好成绩的那款逸动轿跑进行了报道。

　　而这时候在汽车之家刚刚建立起来的华阳动力板块的逸动论坛专区里，更是热闹非凡。

　　这个论坛刚刚成立了不到一个礼拜的时间，可是注册的会员就已经超过了两万，在网站编辑的有心推波助澜的情况下，这个论坛一直是排名网站的注册论坛点击榜的首位。

　　每天都会有新的车友加入，并且有很多资深的爱车人士发表的帖子，甚至还有很多成为了热帖。

　　论坛里面很热闹，每天的发表的新帖子都不下几百条。

　　“哇塞，这逸动的车子可真漂亮，这外形设计的真实够漂亮的，那些其他自主品牌的汽车制造商们，真的应该和他们学学。”

　　一个名字叫飞越海的网游在论坛里，发帖留言道，紧跟着就是一帮跟着讨论的留言。

　　“支持楼主，这款车是我见过的最漂亮的自主国产品牌，而且最关键的是，这款车无论是从外形还是从动力总成的设计，可都是咱们天朝自己的设计师自己完成的，在这里请允许我想这款车的设计师，金总表示崇高的敬意，请在帮咱们设计几款更加漂亮和性能优越的车子出来。”

　　这是一个叫骑毛驴的车友的留言。

　　“顶楼上+10086，这款车的外形真的是没的说了，我就一个问题，这款车什么时候上市啊？到时候打算买到什么价位啊？”

　　“就是，就是同问，同问，哥一看到这款车就震惊了，当时说实话我真不敢相信这是咱们天朝人设计的汽车，就这样的外形，我真以为只能在外国电影里看到呢。而之后这款逸动，更是让我瞠目结舌，在纽博格林跑出了8分21秒整的成绩，这是什么概念？当年把BWM，奔驰都打得屁滚尿流的日产战神GTR，在这条赛道上的成绩，也不过是8分22秒多而已啊！这车真牛逼，啥也不说了，就等这款车了……”

　　“求科普，纽博格林赛道是神马？8分21秒的成绩很牛吗？”

　　“白痴，你还是回去多了解一下汽车方面的知识，再来这里吧……”

　　“艹，我就不信了，这款车是天朝人设计的，天朝人能有这能力，早就冲向宇宙了，说不定又是个面子工程而已，我保证，回头这车在国内肯定大卖不了，因为里面的零部件肯定都是从外商哪里采购的，这款车也就是个拼装车而已，到时候想要大量的生产，成本肯定是问题，到时候你们就等着吧，价格肯定便宜不了……”

　　“滚蛋吧，日狗，回去开你的日本易拉罐，然后一头撞死吧……”

　　有捧得，当然就有唱衰的，天朝一向是不少这样，为了反对而反对，或者说为了吸引眼球，而喜欢到处放嘴炮的家伙。

　　他的出现当然是找来了一片的骂声……

　　“我以前开的是帕萨特，开这车刚开始的时候我很满意。大气的外观，和领先的发动机，可是现在看来这款车确实有点老了，关键是大众公司不厚道，这款车我是2000年买的最早的一批，当时要将近三十万的价格，可是他妈的，他们却没告诉我这款车烧机油啊，现在每次跑长途，都要在后备箱里备用一桶机油，要不然跑完了，回头要是不检查机油的话，很容易会搞坏发动机。他妈的，老子怒了，真打算换辆日本车开开，现在好了咱们天朝居然出了辆逸动，虽然这车子的外形对我这年纪的人来讲有点太前卫了，不过我倒是觉得蛮好看的，而且性能也不错，等车展上看了实车再说，如果真的很广告一样的话，肯定出手一台。”

　　“楼上的大哥，同去，同去哈！已经确定了，华阳动力肯定会出席六月十号的车展，并且奔驰京城车展将会成为逸动，在全球的首发仪式哦！我也早就看好这辆车了，可惜本地没有4S店，看不到实车啊，还好我家里京城不远，这次打算去看看，如果合适，我也直接出手了。”

　　“别急，别急哈，目前最新消息，就是华阳动力正在京城组织加盟商大会，听说目前情况很火爆，估计在6月十号之前，就会确定好全国各地的加盟商的问题了。到时候相信很多车友们，都可以在本地或者是省会城市看到这款车的实车的，听说还可以试驾哦……”

　　“千年等一回，就等逸动啦……”


第一百一十五章 热闹非凡（2）

　　“妈的，就冲着这车的外形，和在纽博格林赛道上取得的成绩，这车就算是买到十五万，老子也认了……”

　　“楼上的你太乐观了，你看看这车子的配置，外形暂且不说，就说说这车的2.0T的发动机，目前在国内，雅阁的2.4VTEC要多少钱，二十五万吧，再看看奥迪的1.8T，妈的，这款公仆用车，居然要买到三十几万，而现在无论是从数据上看，还是从赛道的实测成绩上看，逸动的2.0T的发动机，可都要优于这两款的发动机，再加上这车的外形这么漂亮，你说说这款车能低于二十万吗？我觉得不太可能哦，哎！只要不上三十万，这款车我还是可以接受的……”

　　“不是吧，楼上的，这款逸动，居然要买到三十万？那我们这些喜爱这款车的劳苦大众可咋办？这年头家里能攒下十来万已经不容易了，这款车要是买到二十万朝上，那我就不等了……”

　　“都别吵吵了，人家华阳动力，不还是没定价呢吗？再者说啦，我就不信一款国产的车子就要买到二十万朝上？他凭什么啊？看看国产的长虹，TCL，那才多少钱啊？国产货就应该便宜，就应该让咱们天朝消费者得便宜，华阳动力，要是敢把这款逸动定价到二十万以上，老子骂死他……”

　　“楼上的，你脑子是不是有问题？凭什么人家就非得把这车子买的那么便宜啊？你也说了，那奥迪和雅阁的性能都比不上这款车，而且从外型上而言，这款逸动，更是不输于他们，凭什么咱们的车子就应该卖的便宜，他们的车子就可以卖得贵啊？人家华阳动力在研发上不需要投入吗？据我说知，开发出一款新车来，可是要花费相当的资金的投入的，按照你的理念，你又要人家加大资金投入，有不让人家的产品买上价，那厂家还靠什么生存？再说了，那长虹，TCL这类的电视企业，和汽车企业能比吗？他们需要投入的资金一样吗？我拜托，有些车友在发言之前，先好好的想一想。”

　　“额……我觉得二十万以内，我还是能接受的，毕竟这是一款性能非常突出的轿跑车，要知道日本的这样的轿跑，比如斯巴鲁的翼豹，还有三菱的EVO，还有日产的GTR，无论那个拿出来，那价格可都是不便宜，就算是在欧美，新车也要卖到二十多万人民币的价格呢……”

　　“都别吵啦，一款国产车有什么好追捧的，国产车你们没开过，我可开过，我家就有一辆XXXX，那车开了三年，就浑身异响，上高速就跟要散架似地，每次开那车上高速，我都祈祷佛祖保佑呢，反正我以后换车是坚决不买国产车……”

　　“滚，滚，去舔你日本干爹的PY吧……”

　　……

　　逸动的横空出世，可不光是在欧美掀起了一阵热潮，就连天朝的国内，最近一段时间，也被广大的车迷粉丝们，给炒爆了。

　　每天都有关于逸动的新闻面世，而每篇文章都能够触及到国人那敏感的G点，很容易就能够让国人高潮一番。

　　毕竟这个国度，能够在世界上引以为傲的发明，在最近的几百年来，实在是太少，太少啦……

　　而金小强这时候则还是在德国，在和博世方面进行谈判。

　　之所以进行这次谈判，主要的目的，就是能够得到博世的支持，拿到可以控制缸内直喷技术的ECU，还有就是能够进行缸内直喷的导轨和喷射器。

　　其实早在这次来德国之前，金小强就已经萌生了研究新一代的发动机的念头，毕竟他们的发动机其实起源就是模仿三菱的4G系列。

　　而且现在虽然他已经对这个模仿系列的产品，进行了延伸，应对今后几年的市场是已经足够了，可是作为一个有雄心的汽车企业，那个不得有着自己的拿手的独门绝活。

　　比如大众在今后的几年，他们将推出缸内直喷，和分层燃烧的技术，都获得了广泛的成功，而这些技术，不但给大众带来了有技术的企业的形象，还给他们的产品，带去了相当的市场竞争力。

　　毕竟在今后的几年，世界范围内的油价都是在逐步升高，节油已经是广大的汽车驾驶员们，所不得不面对的难题。

　　如何能够使用更少的燃油，但是却不减低驾驶的乐趣，不降低汽车本身的性能，已经成为了世界各大汽车厂商所要面对的主流问题。

　　而缸内直喷技术，则能够很好的解决这个问题。

　　目前而言，世界主流的发动机，都在使用多点电喷的技术，这项技术，就是把燃油喷到发动机的进气歧管里面，然后在通过气缸运动的吸力，把燃油和空气一起吸入到汽缸内部，燃烧工作。

　　不过这样一来，就会造成一定的浪费，有些燃油的小颗粒会粘附在进气管道壁上，造成燃烧不充分，或者是进气管积炭等等问题。

　　搞发动机尤其是搞功率的人都知道，空气于燃料的比例如果能够达到14.7：1的时候，才能达到最佳的燃烧效果。

　　可是目前的发动机使用的多点电喷技术，空气和燃料的比例一般也就能够达到8:1或者是9:1左右，高级一点的车子，也只不过是能够达到10:1左右。

　　这样一来，就会造成很大的浪费，似地一部分的燃油，在工作的时候，并没有得到充分的燃烧。

　　而使用缸内直喷技术的发动机，就是在供油的线路上加上一个活塞泵，这样就能够给进过这里的油料提供100BAR以上的压力，在通过一根导轨，直接提供给位于汽缸内部的电磁喷射器。

　　然后在通过行车电脑ECU来控制燃油的喷射，这个过程需要相当的精确，甚至要做到精确到毫秒的精度。

　　其实这套缸内直喷技术，早就不是什么秘密，以前是最早九十年代的时候，三菱将这套技术应用在柴油机上面的，但是现在大众要把他应用到汽油机上而已。

　　其实把这项技术做的最好的是丰田，他们的高压泵，和特殊的缸内设计，能够是燃油和空气的比例降低到1:40左右，所以丰田的节油性能当然是非常出众的。

　　现在这套技术的对于金小强而言，设计不成什么问题，可是要生产出来却是个大问题。

　　首先就是那个加压泵，他要抗高温，耐腐蚀，然后就是使用这项技术的话，汽车的气缸和电喷的喷嘴，都要进行重新的设计和布置，还有缸体的材质方面也需要重新研究。

　　当然这东西对金小强来讲都不是问题，自从从鸣户慎行哪里搞来了大量的冶炼材料，又从日本悄悄的引进的许多的精加工的机械之后，这些材料等基本问题，就已经不再是什么难题了。

　　而在喷嘴的布置，和缸体的重新设计方面，就更加不用说了，金小强早前曾经拆解过无数的大众的缸内直喷的发动机，所以对于里面的布置和设计当然是了然于胸。

　　可是现在他们所需要面对的最大的难题就是，这电子控制还有电子喷嘴这一块。

　　要知道这电子喷嘴，和供油的导轨，看起来只不过是一块非常小的零部件，可是在加工的时候却非常麻烦。

　　你要保证你的喷嘴的喷空非常精细，这样才能够达到最大的汽油雾化效果，但是你又要保证燃油在喷射到缸体的过程中，不会因为杂质或者是粘附力等等的问题，而黏附在喷嘴上，最后造成油路或者是喷嘴堵塞的问题。

　　所以这就使得金小强不得不求助于博世了。

　　而且还有一个很关键的问题，就是ECU对于喷射的控制，要知道这可是这项技术的核心关键，如果ECU不能对喷射的时间做到精确的控制，那这套系统就算是白装了。

　　可是能够控制喷射时间精确到毫秒的ECU系统，金小强他们现在实在是做不来，别说精确到毫秒的，就算是精确到秒，对他们而言都是相当的困难。

　　所以这次来德国之前，金小强就已经想到和和博世合作的问题，这些零部件对于金小强和天朝的汽车行业来讲是个难题，可是对于博世来说却不是什么问题。

　　毕竟他们是全球最大，科技最领先的汽车零部件的供应商，就算是大众的那套缸内直喷技术，也是从他们这里引进了不少的技术，才搞出来的。

　　所以这次和博世的谈判主要问题，就是要拿下那种可以控制缸内直喷技术的ECU，还有就是电磁喷嘴和导轨等等零部件的供应问题。

　　这些技术如果是德国的汽车厂商想买的话，那当然不是什么大问题，毕竟博世和他们是同根同源，他们当然乐得见到来至德国的汽车企业，在世界的汽车市场上占有越来越多的份额才好。

　　就算是美国人想买的话，因为各种各样的因素，比如政治，比如经济等等原因，博世也不会敝帚自珍。

　　但是如果是一家来至天朝的企业，想要购买这些技术和零部件的话，那可就是个大问题了，毕竟现在天朝在西方人的眼里，可一直是只肥羊，在他们看来，哪里只是剪羊毛的好地方。

　　但是如果他们也从被剪羊毛的绵羊，变成了一个羊毛的贩卖者的话，那可就不妙了。


第一百一十六章 谈判

　　同博世方面的谈判进展的很缓慢，一方面博世不想就这么简单的把技术提供给华阳动力方面。

　　而另外一方面，他们又不想得罪金小强这样的在汽车业界内刚刚成名的设计师，和华阳动力的老总。

　　毕竟以后天朝将会是他们的大市场，他们对天朝的市场很是看好，万一要是这时候将金小强得罪的太过的话，那么以后双方的合作都会成问题。

　　毕竟这个世界上不止是只有博世这么一家汽车零部件供货商的，要知道丰田其实做的也不错。

　　虽然丰田的主要方向并不在汽车零部件方面，可是他们的汽车零部件生意，其实做的也不错，尤其是在天朝，很多天朝的车企，都是从丰田这边进货的。

　　万一要是将金小强给激怒了，搞得他直接转向丰田，和丰田合作，或者是直接去联系美国的供货商的话，那对于博世的损失可就大了。

　　他们不想将技术转让给华阳动力，但是却又想将他们的加工成品直接卖给华阳动力，而且他们要的卖的话价格也是非常的高。

　　金小强他们哪里能够同意这一点，毕竟如果接受了这样的条件，那以后就如同被博世捏住了脖子。

　　这样会导致的最直接的问题就是，以后如果同德系的汽车产生竞争的时候，德系车企会通过他们和博世的密切关系，让博世在给自己的供货方面做手脚。

　　比如他又一款车同样都是具备缸内直喷功能的，如果德系车也要推出这样一款性能相似的类型车，那么他们很有可能会不能够及时的从博世这边拿到那些导轨同喷嘴。

　　这样就导致他们的产能上不去，而产能上不去的结果就是，车子是出来了，但是市场上始终需求旺盛，他们却只能干瞪眼，只能眼看着德系车这时候占领市场。

　　而广大的消费者，也会以为华阳动力的技术不行，产品就是不如德国货，甚至会发生很多潜在的消费者转头购买其他品牌的情况。

　　这样的事情，在多年之后，经常发生在自主品牌车企的身上，就拿自动波箱而言，经常是这些自主车企在样车亮相车展之后，却往往不接自动挡的订单，因为就算接了订单，他们也生产不出来，不因为别的，就因为在供货这一块被那些外国车企捏着脖子。

　　那些自动挡零部件的供货商，不敢及时的把零部件发给这些自主车企，所以往往会出现，某款国内的消费者都非常看好的车型，在已经上市了两三年之后，自动挡的型号却还是没有出现，最后导致这些对自动挡车型有需要的消费者，不得不去购买外资或者是合资品牌的车辆。

　　这样的情况在今后的十年左右，会经常出现，所以金小强现在就开始未雨绸缪，在自动挡和动力总成这一块，他们已经不再担心会被那些外国车企卡脖子了。

　　但是如果他们要搞缸内直喷技术的话，那么现在就必须从博世这样的企业手里拿技术，没办法谁让人家现在是这个行业里的老大呢。

　　其实那些喷嘴什么的，金小强如果发发狠的话，也可以搞出来，可是这缸内直喷技术的最核心位置就是那控制喷射的ECU，这方面就得要靠博世的支持了，因为毕竟想要自己做到这样的控制技术的话，可能需要上千万次的实验，可是现在对金小强而言，最重要的是时间。

　　他在年内就要推出新车型，而这款车他打算打造的是一款比较高端的商务车，还有他们的硬汉系列，都需要这缸内直喷技术的支撑。

　　所以如果现在搞不到这些技术的话，那他的新车计划就将会被推迟，如果这个计划推迟的话，那么就会失去占领市场的先机。

　　毕竟现在大众正在琢磨着推陈出新，估计到明年的时候，他们就会把有缸内直喷技术的车型拿到天朝来销售了，到时候日本人肯定也会不甘示弱。

　　如果让现在的消费者感觉到，想买性能先进的节能汽车，就必须买德国货和日本货的话，那么这样的消费观念一旦在消费者心理扎了根，到时候可就很难在扭转了。

　　所以现在这时候，对于缸内直喷的关键部分ECU，金小强在这次谈判中是志在必得。

　　这项技术其实源自于三菱在95年时候研发的针对柴油机技术的GDI，后来在2000年的时候，大众将这项技术移植到了汽油机上面，现在技术已经相对成熟。

　　但是想从大众或者三菱拿到这样的技术，那只能是痴人说梦，哪有人会把看家绝活交给竞争对手的，所以金小强就只能从博世这边来下功夫了。

　　毕竟博世在这方面也有着相当强的实力，尤其是ECU的开发上面，就算是大众的很多款缸内直喷的车子的ECU，也是博世来提供的。

　　可惜谈判进行了好几天，博士方面的态度一直是蛇鼠两端，今天说技术可以转让，明天又说不可以，总之是给人一种云山雾绕的感觉，不过他们的核心意思很明确。

　　现在谈技术转让还为时过早，不过咱们先可以谈谈这样的ECU的买卖问题。

　　你妈的，这不是诚心耍老子玩吗？

　　这天又是经过了一天枯燥，并且没有结果的谈判之后，金小强不由得有些恼火，从博世的总部出来之后，他没有回酒店，索性就到外面的大街上逛了起来。

　　来德国已经有两次了，可是他还真就没怎么在德国好好的逛逛街。

　　其实在京城和上海等大城市都待过的金小强，对德国的街景并不怎么感冒，有些地方在他看来，甚至还不如国内的省会城市繁华呢。

　　走了一会儿感觉有些累，金小强就走进了一家酒吧，要了一杯啤酒和炸薯条，开始吃喝了起来。

　　这酒吧文化在欧美一直是非常盛行，在德国更是如此，而且德国的啤酒很有名，金小强还特意点了一杯，也算是慕名而来。

　　刚刚喝了半杯啤酒，突然他的边上坐上了一个人，感觉有点突兀，金小强就转过身一看，原来不知道什么时候他的身旁已经坐上了一个金发碧眼的德国帅哥。

　　“嗨！你好，金先生是吗？你好，你好，我是逸动的粉丝，TOPGEAR节目我看过了，所以我认识你。”

　　听到身边的帅哥这样一说，金小强顿时感到虚荣心得到了一定的满足。

　　要知道他虽然在汽车业界内是出了名，可是毕竟汽车业界不是娱乐业界，所以能够认识他的也就是汽车业界内的一些人士，或者是一些看过那期节目的汽车发烧友而已。

　　至于其他的大众行人，能在大街上认出他来的，可谓是寥寥无几，现在有这么个帅哥说是自己设计的汽车的粉丝，金小强心里哪能不高兴。

　　“哈哈，你好。”

　　金小强主动伸出了自己的手。

　　“呵呵，你好我叫克劳斯。斯奈德。”

　　对方很热情的做了自我介绍，并且和金小强握了手。

　　“听说你在和博世的谈判的时候，遇到了一些问题？”

　　如果说之前金小强还对这个年轻人有些好感的话，可是听到这家伙的这句话之后，金小强心里顿时一凛，他的警觉性一下子就提了上来，他和博世谈判的事情可以说一直是在秘密的进行，并没有对外公开出去，知道这件事的人很少，这家伙怎么知道的？

　　还有就是他到底是谁？

　　对方的单刀直入一下子让金小强提高了警觉性，这时候他开始眯缝起眼睛，打量起身边的这个家伙来。

　　那个克劳斯看到金小强眼里升起了敌意，于是连忙笑呵呵的小声说道。

　　“放心，放心，我没有敌意，我来这里找你，只是想和你说，说不定你们的谈判，我能够帮得上忙。”

　　哦？没想到对方居然是来搞推销的？金小强嘴边挂上了玩味的笑容，用揶揄的目光看着眼前的克劳斯，他到想看看，这家伙到底想怎么表演？

　　他找自己的目的到底是想干什么？

　　“恩，这里谈话好像不太方便，这样吧，我们去XXX酒店的咖啡厅，哪里比较安静，您看怎么样？”

　　看到金小强没反对，这位克劳斯索性就单刀直入，提出了个更加大胆的想法。

　　金小强一想，对方既然敢约自己在公众场合见面，看来应该是没什么其他的想法，那好自己就和他去一趟，看看他到底玩什么把戏。

　　两人从酒吧里出来，然后在克劳斯的带领下，直接来到了一件五星级酒店，到了这间酒店的咖啡厅，这位克劳斯先生更是阔绰的包了场，还好这时候咖啡厅里的客人也不多，于是酒店也就同意了他的要求。

　　两人在咖啡厅里找了个僻静的角落坐下，各点了一杯咖啡和茶点，然后金小强就索性单刀直入的问克劳斯到。

　　“好吧，克劳斯先生我们开门见山，你说说，你到底能够怎样帮助我？”

　　“OK！既然金先生这么豪爽，那我也就不绕弯子了，和你们谈判的博世方面的代表，他们的领队是不是叫做汉克？”

　　克劳斯的嘴角挂上了一丝微笑，然后问道。


第一百一十七章 讨价换价（1）

　　一听到这个人的名字，金小强就感觉自己的脑瓜仁发疼，脑海里不由得浮现出那个五十多岁的大肚子秃顶家伙的面容，硕大的鹰钩鼻，还有那尖酸刻薄的摸样。

　　要不是他从中作梗，这次谈判也许会顺利许多，要知道在谈判进行到僵局的时刻，金小强几次都威胁到，要拂袖而去，去找日本车商合作。

　　本来其他的博世的谈判人员，一看到自己这样的态度，都有些慌神了，原本已经有些松动了，可是就是因为这个家伙的坚持，自己才迟迟不能得逞。

　　所以现在克劳斯提到这个名字，你说金小强怎能不感到头疼？

　　克劳斯也看出了金小强在听到这个名字的时候，那皱起眉头的神态，不由得是哈哈一笑，然后对金小强说道。

　　“那个家伙又臭又硬是不是？没关系，我可以帮你搞定他，让你们得到你们想要的东西。”

　　克劳斯的语气很轻松，可是金小强听了之后，心里却是七上八下，什么意思？老子自己都搞不定的事情，你一句话就可以搞定？

　　你以为你是谁？这家伙到底什么来头？他的目的到底是什么？

　　金小强一直没有说话，而克劳斯也看出了他满腹狐疑的神情，于是又笑呵呵的继续对金小强说道。

　　“你放心，金先生我说的是真的，我可以帮你们搞定他。”

　　这次克劳斯的神态有些严肃，看起来不再像刚才那样的轻佻，金小强不由信了几分，在思索了一阵之后，他抬起头笑呵呵的对克劳斯说道。

　　“好吧，那现在你可以提出你的条件，你想要什么？”

　　“哈哈哈，好，快人快语，不愧是天才设计师，脑子就是比别人好使，我喜欢你这样的聪明人做生意。我的条件就是，我要你们华阳动力在欧洲和北美地区的代理权。”

　　乍一听见这样的条件，金小强还感到分外的惊讶，什么这家伙居然要华阳动力在欧洲和北美地区的代理权？

　　可是再一细琢磨之后，金小强就明白了。

　　华阳动力，和他们所出产的逸动轿跑现在在欧美国度，经过这么一段时间的有心加无心的热炒，已经火了。

　　这款车现在已经成了很多车迷心目中期待的神车了，尤其是很多资深的爱车一族。

　　在欧美国度里，因为汽车文化比较发达，所以有些人对车的喜爱和研究也是非常的执着，这也就是为什么在天朝人眼里，有些索然无非的赛车比赛，在欧美却为什么那么盛行的原因。

　　在这些资深车迷的观念里，一款车的好坏，首先是他的性能，然后是他的外形，在之后就是价钱了。

　　像法拉利，保时捷这样的豪华跑车，固然是好，但是价格却也同样让人感觉高高在上。

　　而并不是所有的人，都有一个有钱的老爹，所以更加平民化的一些跑车，就在这些资深的车迷中相当的流行。

　　而且这些欧美车迷，一般都比较喜欢DIY，他们的动手改装能力，有一些人甚至不比那些专业改装的大师要差。

　　所以这也是日系的车为什么在欧美那么流行的原因，这和这些日系的车商们，推出的多款性能优异，价格却非常平民化，而且改装潜力巨大的轿跑车有着相当大的关系。

　　就比如日系车里面斯巴鲁这个品牌，他每年的产量不过一百来万辆，但是而且他们的产值更是被远远的抛出了世界车企的前十名开外。

　　但是在汽车行业内，只要你提起斯巴鲁的名字，却没人敢说自己不知道。

　　由此就可以看出斯巴鲁的名气和含金量，而斯巴鲁之所以能够做到这一点，正是因为他们推出的斯巴鲁impreza和斯巴鲁的翼豹系列，正是这两款性能优异，而且改装潜力巨大的轿跑车，给他们创下了良好的口碑。

　　而三菱也是如此，多年前三菱因为变速箱的问题，导致三菱的信誉在国际上受损巨大，所以三菱的年产量和销售，也因此受到了巨大的影响，在市场上被丰田和本田，还有其他车商打的落花流水，甚至就连现代这样的徒弟，都骑到了他的头上。

　　可是现在在汽车行业，却依旧没人敢轻视三菱，而原因也正是因为他们的EVO系列的平民轿跑车。

　　还有日产的号称东瀛战神的GTR，本田的两厢版的东瀛钢炮CIVIC，等等这些价格亲民，性能优异，改装潜力巨大的车型，正是这些日系车商精心打造出来的精品。

　　而在欧美国度，每当人们一提起这些品牌的时候，也就会联想到他们的厂商。

　　而且这些厂商所生产的轿跑车，在欧美是非常受欢迎的，尤其是在青少年一代的心目中，这样的平民轿跑车，更是他们的心头好。

　　在澳大利亚和加拿大，有些人士曾经做过专门的调查，最喜欢被偷车贼光顾的车型，头三名就是斯巴鲁的impreza，然后就是三菱的EVO，在之后就是本田的civic了，由此可见那些欧美人对这几款车的喜爱程度。

　　而现在逸动在纽博格林赛道上一战成名，还有他那科幻领先于整个时代的帅气外形，而且经过了这么长时间的炒作，在很多人的眼里看来。

　　这款逸动，已经成为了在市面上可以和斯巴鲁impreza，还有三菱的EVO相抗衡的经典轿跑车型。

　　所以当然有人想拿到这款车在欧美的行销代理权啦！

　　要知道在现在这么个资源高度向有钱人手里集中的年代，你想在社会上找到一条金矿，让自己发家致富，那是何其的困难？

　　可是现在有些聪明人就已经看了出来，这款产自华阳动力的逸动轿车，就绝对是一个大金矿，如果能够牢牢的掌握住这条矿脉的话，那么每年靠着这款车，在欧美国度里，挣上个几千万美金，说不定都是简简单单的事情。

　　更何况，这华阳动力的背后，还有着金小强这样的超级设计天才，要知道他才二十几岁，岁之后在几年后，他还会不会推出更加出色的车型？

　　所以现在这个克劳斯，来找金小强要华阳动力，在欧美的行销代理权，可以说这家伙非常的有眼光，而且还很是大胆。

　　想明白了这个道理，金小强也就不再奇怪，这家伙为什么不提出在金钱方面的要求，反而是提出要华阳动力在欧美的行销代理权了。

　　可是如果为了一个缸内直喷技术，就把欧美的行销代理权，白白的给他，那自己是不是有点亏大了呢？

　　要知道这加盟汽车的4S店可是有着一系列流程的，首先你的汽车在市场上赢得了口碑，然后会有很多商人想买卖你的车，他们会和你提出加盟要求，然后会上缴一定数额的加盟费，根据王骄最近几天给金小强的汇报，在天朝现在华阳动力的加盟已经被炒得热得不行，现在全国各地来京城洽谈加盟业务的商人，就已经不下百来个了，而且很多经济发达的省市的下辖的县级市的4S店的加盟费，都已经被炒到了7位数。

　　当然这些钱是会在几年之内，按照经销商们的销售成绩，陆续的返还给经销商的，但是前提就是你要达到，汽车厂给你定下来的年销售额度。

　　而且4S店还不能拖欠厂商的货款，可以说目前这些条件是非常的苛刻，可是那些来至全国各地的经销商对于华阳动力的4S店的加盟热情，却依旧是丝毫不减。

　　足可见最近一段时间，华阳动力的逸动在纽博格林赛道一战成名，并且经过媒体一阵猛炒之后，在国人心中的热度。

　　而在国外也是一样，如果现在直接把这些代理权交给这克劳斯，那华阳动力的损失可是不小，而且这小子的意思，是不给钱，白拿自己的代理权。

　　整个欧洲的市场有多大，整个美国的市场又有多大？

　　如果这家伙拿到了代理权，再把这些代理权分割分买出去，光是这些钱，就已经是不下几千万美金了估计。

　　虽然自己并不持什么亏，毕竟每台车他都要付给自己货款，而且销售也得按照厂商的指导价来销售，可是这样一来，自己还是会损失不少的。

　　这样的合作到底划不划算？

　　金小强感觉自己需要权衡一下。

　　不过没多久金小强就想明白了，漫天要价，落地还钱吗。

　　“好吧！克劳斯先生，我想我可以把逸动的西欧地区的代理权交给你，至于北美地区，我想不成，而且我最多只能给你三年的代理权，超过了三年，你就要交代理费了。”

　　“NO，NO，NO，我要的是华阳动力的整条产品线的代理权，而且我要五年的免费代理权。”

　　克劳斯对于金小强提出来的只给他西欧地区的代理权，并没有提出什么异议，毕竟他也是能力有限，刚开始提出要北美地区，也是有点狮子大开口的意思。

　　不过他很看好金小强这位设计师，他相信，在今后在这位设计师的手下，肯定还有诞生很多经典作品，所以他要整个华阳动力的系列产品的代理权。


第一百一十八章 讨价还价（2）

　　克劳斯的胃口很大，这时候金小强心里有了底，也就不再着急了，他笑眯眯的看着对面的克劳斯。

　　再清楚了对方的来意之后，他当然不能着急，因为这时候在这场谈判中，谁先露怯的话，谁就将失去主动。

　　给他在西欧的代理权，光是逸动这一款车，金小强相信，就价值不下上百万欧元了，要知道欧洲人对于车的喜爱，可是一点都不比美国人差。

　　虽然他们的民族自尊心，要比美国人强上很多，一般人都喜欢用国产车，可是丰田，本田，在西欧这些国家里，不是一样买的很好？

　　而且最关键的是性能车的问题，尤其是逸动这样有着强劲的性能的平民轿跑车，再加上这一段时间的媒体的热捧，已经将这款车吹嘘的是天上有，地上无的了，所以不用怀疑，一旦这款车要是被推出到欧洲市场，尤其是购买力相当强劲的，经济发达的西欧地区肯定会大受欢迎的。

　　所以金小强坚信，光是凭借这款车，就已经可以给这个克劳斯带来上百万欧元的利益了，如果要是让他拿到全系列的华阳动力的车型的话，那么这个利润还将更大。

　　要知道在西欧确实是经济发达，造车工业发达，可是在靠近西欧的一些国度里，比如奥地利，匈牙利，波兰，斯洛伐克等等这样经济中等水平的国家，他们可没有什么发达的造车工业。

　　而这款平民轿跑车，在哪里肯定也同样会大受欢迎的，这样给这个克劳斯带去的利润还将更大。

　　而且最关键的是，凭借着这款逸动轿车带来的良好名气，那么华阳动力的其他产品，肯定也将会大受欢迎，要知道他们的其他产品，虽然没有逸动的名气这么大，可是那明锐的1.6手动版，金小强相信，对于喜欢节能环保的欧洲人而言，肯定也会大受欢迎的。

　　所以现在和这个克劳斯的谈判，绝对不能让步太多，否则的话，吃亏的可就是他金小强的口袋了。

　　“呵呵，好吧，既然你的胃口这么大，我倒想知道，你凭什么就能够保证，博世那边会接受我们的条件？”

　　金小强笑呵呵的问克劳斯到。

　　“NO，NO，NO，这可是我的秘密，如果你能够答应我的条件的话，我才会考虑告诉你。不过请金先生你相信我的诚信，其实就算是你现在答应下来，只要我办不成这件事的话，你不是一样可以不和我签合同吗？这样你也不会损失什么，不是吗？”

　　克劳斯很聪明玩了一招以退为进。

　　“好吧，你可以代理整个华阳动力的产品系列三年的时间，不过只能在西欧地区，而且三年之后，你就要交上加盟费，否则的话免谈。”

　　金小强也想的很清楚了，确实他的产品如果想在西欧进行推广的话，还确实是需要本地人的配合，尤其是熟悉本地情况的当地人。

　　而这些都是他们华阳动力的短板，要知道到时候就算来西欧这些国度招加盟商，也很有可能会因为种种原因，找来一些良莠不齐的家伙。

　　而且这些西欧的家伙们一般都很心黑，经常利用种种的法律漏洞，和天朝商人对他们本国法律的疏忽，来占咱们的便宜。

　　既然现在这个克劳斯有心想代理，而且看样子他还非常有实力，那么就不放索性，让他代理华阳动力的产品好了。

　　毕竟只要有了销货渠道，到时候他们华阳动力的产品能够源源不断的买到欧洲，这样一来，对他们公司的品牌的树立，也是有着莫大的好处的。

　　毕竟公司是草创阶段，给公司打响名气，也是很重要的一环，尤其是市场认知度，一旦消费者们要是熟悉了华阳动力的品牌，确认了华阳动力的品质，对他们的产品有了信心，也就有了忠诚度。

　　这样一来，以后才能逐渐的打开市场。

　　要是等到他们的产品在国内上市了之后，在推广到欧洲市场，那样要想得到那些西欧消费者的认同，可就非常麻烦了。

　　毕竟这里可是世界汽车制造业巨头扎堆的地方，这里的竞争也会非常的激烈，想要在这杀出一条血路，就要尽早的给自己铺路。

　　所以金小强也就索性不再和这个克劳斯绕来绕去了，就直接和他摊了牌，反正这家伙说的也有道理，自己这面毕竟还是占有主动的。

　　自己是不见兔子不撒鹰，只要他搞不定那个麻烦的家伙，自己就不和他签合同，反正自己也没什么损失。

　　“呵呵，好，金先生你果然是爽快人，就这么办。放心，我肯定说道做到，我说帮你搞定那个汉克，我就肯定会帮你搞定那个汉克的。”

　　金小强的条件，显然是满足了克劳斯的心理底线，所以他也就不再啰嗦了，直接宣布会帮金小强搞定汉克。

　　“不过克劳斯先生，我很想知道，你会怎么搞定这个汉克。要知道我们目前还有其他很多方面，在和博世合作，如果你……”

　　金小强的意思很明白，他要文斗，不是武斗。

　　他不希望这个克劳斯会使出什么黑涩会性质的手段，来逼迫那个汉克就范，要是那样的话，以后很容易会给他们和博世的合作留下隐患。

　　虽然金小强也早就想把博世踢到一边，什么样的研发工作，都自己来，可是华阳动力毕竟才创立了不到一年的时间。

　　有很多方面，他们还不熟悉，不能做到想丰田，或者本田那样，无论什么原配件，都只使用自己生产的，不需要外部的供应商的阶段。

　　所以现在他们还离不开博世，所以他当然不希望这个克劳斯对那个汉克，使出什么太下作的手段。

　　玩意要是手段太激烈的话，把那汉克给惹恼了，很容易会让自己这边事情没办成，反而会得罪了博世。

　　克劳斯的蓝眼珠，转了几圈之后，最后他的脸上还是绽放出来笑意，然后他笑眯眯的对金小强说道。

　　“好吧！金，我坦白，其实我的父亲汉斯。斯奈德就是博世的大股东之一。”

　　“什么？”

　　金小强还真就被克劳斯的这番话给惊住了，感情这家伙是个太子爷啊？搞什么？你老爸是博世的大股东，你还来搞什么汽车代理啊？

　　直接回去接你老爸的班底不就成了？

　　克劳斯也把金小强的神色看在了眼里，然后他的脸上挂上了一丝苦笑，对金小强说道。

　　“只不过我是这位汉斯先生见不得光的儿子。”

　　金小强听到这里，才有点明白过来，感情这位是哪位汉斯的私生子啊，这样一来在继承权的问题上，可能就会有很多麻烦了。

　　“而且我的那位老爸，还不止有我一个儿子，而且好像他也不太喜欢我。所以我必须得想点办法，趁着自己年轻，给自己赚点养老钱，你明白了吗？”

　　克劳斯倒也坦率，不过这些老外对这些也不是那么太看重，要是天朝人的话，私生子这样的身份，很多人都是不敢说出口的。

　　“不过我还是不明白，这和你帮我搞定那个汉克有什么关系？”

　　“托我这个老爸的福，他虽然不是很喜欢我，但是还是在博世里面给我安排了分工作，不过我不是很喜欢，而且那个汉克他知道我是汉斯的儿子，但是他不知道汉斯不喜欢我的事实，所以他和我的关系还不错，我们经常一起出去吃喝玩乐，而且我也同样知道不少他的秘密……”

　　克劳斯说道这里，向金小强使了个你懂得的眼神。

　　金小强也算是个玲珑剔透的家伙了，这时候一看到克劳斯这样的眼神，他就明白了，看来这个汉克有两个失误。

　　一个就是他选择性的站错了队，而另外一个就是，他平时肯定也是屁股不干净，在外面偷吃，偷拿的事情做的太不小心，肯定是被这个克劳斯抓住了把柄。

　　所以这个家伙才这么有十足的把握，可以帮自己搞定这个汉克。

　　不过管他们如何呢，只要这个克劳斯能够帮自己搞定那个汉克就可以了，自己每天谈判的时候，看见那个油光铮亮的秃脑袋，就已经是头疼不已了。

　　当天金小强和克劳斯达成了口头协议，而就在几天后第八轮谈判的过程中，本来对缸内直喷的技术转让持非常强烈的反对态度的博世方面的领队，汉克先生的态度突然来了个180度的大转弯。

　　据汉克先生讲，他突然想通了，他觉得如果能够把技术转让给华阳动力这样的有潜力的企业，会对博世今后和华阳动力的合作，有着莫大的好处。

　　博士方面本来对这技术转让的事情，就是无可无不可，现在汉克同意了，其他的谈判人员当然也跟着同意了，反正是汉克支持的，到时候董事会查问起来，往他身上推就好了，不过据说这汉克好像和董事会里面的人关系很好。

　　博世松了口，金小强这边也赶忙加快了进度，不到三天的功夫，双方就这个合同的细节达成了一致，并且在当天就敲定了合同。


第一百一十九章 物有所值

　　合同规定，博世将会在今年向金小强名下的华阳动力，转让缸内直喷的零配件的生产技术，和装配流程。

　　但是在核心的控制部件ECU方面博世是不会转让的，这一点金小强倒也不担心，因为只要他们长年累月的自己积累数据，建立起自己的数据库的话，那么这一块肯定也会被攻破的。

　　合同还规定，这项技术虽然在今年就会转让给华阳动力，但是华阳动力，在三年之内必须为他们生产的每一件缸内直喷技术的产品，向博士支付一定数额的专利费。

　　而且在十年之内，华阳动力方面不得将这项缸内直喷的技术，转让给其他的生产厂商。

　　而且不算那些零配件的专利费用，光是头一笔的技术转让费以及培训工程师的薪水，以及生产设备的费用，华阳动力就要像博世支付三千万美元。

　　这个分合同的条件看起来可以说是相当的苛刻，要知道其实在2000年的时候，大众就已经搞到了缸内直喷的技术，这项技术目前日本的厂商们更是早就拥有了。

　　而美国的大厂商们，也在努力的攻克这个技术难题，在汽车业界内早就不是什么秘密了，如果金小强他们要是发狠的话，自己搞研究，就凭借着金小强的金手指，他相信，有个两到三年的时间，也可以攻克这个难关。

　　可是在看了博世方面，提供的技术说明书之后，尤其是在看到了那个喷嘴的生产技术之后，还有博世的关于这样的直喷发动机的装配要求之后，金小强就更加的觉得自己的这笔钱花的值得。

　　首先这样的缸内直喷的发动机，最难的就是装配，你要在原来的气缸上开一个口子，把喷嘴装进去，而且还要保证良好的气密性。

　　这样在发动机工作的时候，不会发生漏油，漏气等等状况，这就要求着相当高的加工精度。

　　而且你还要调整气缸的布置，让气缸能够在直喷状态下，达到最佳的工作状态。

　　还有更难的部分，就是这导轨和喷嘴的生产流程。

　　为了能够让喷油器喷出颗粒非常小的雾化状态的燃油颗粒，并且在关闭的状态不漏油，这个喷油嘴里面会有一个加工精密度非常高的精密偶件。

　　而这个精密偶件，就是针阀和针阀体，这两个高精密度的精密偶件，在装配的时候，绝对不能互换，而且配合嫌隙的要求也很高，按照博世的标准，要能够达到0.002毫米，注意看后面的单位，没错是毫米。

　　这样的精度，终于是让金小强认识到了德国巨头的实力的强大，要知道尽管他之前也曾经从日本引进了一系列的各种大型的高精密度机床。

　　可是要想生产出这样高精密的小型元器件的话，还是相当的困难。

　　而且这样的高精密度偶件生产起来也非常的麻烦，首先它的加工工艺，只能采用配对研磨的方法，这就需要专门的研磨机器，这方面他们根本就不具备。

　　要是想从日本购进这样的机械，那恐怕就是天方夜谭，虽然他们能够搞到别的大型加工机床，可是搞这样的机械，这就有点太专业了，肯定会引起日本情报科的注意的，要是被列入了黑名单，那可就不太好了。

　　而且这样的高精密度的偶件，所需要使用的材料也是非常特殊的一种，优质合金钢材来铸造，因为但凡要是采用了其他的材料的话，如果使用的时候，会经受不住那样剧烈的磨损，一旦有了磨损，那么就会导致喷油效果的变化，最终导致混合气质量下降，燃烧效果打折等等杯具。

　　所以这方面，他们就还真得请教博世的这些专业的工程师了，还有他们提供的机械了。

　　要不然的话，就算他金小强肯砸钱来摸索试制，就算他在大开金手指，按照天朝目前的科研水平能力，还有经济功能力来看，恐怕没个两年三年，这项技术还是难以被攻克的。

　　就算到时候被他们攻克了又能怎样？恐怕到时候那些汽车制造商巨头们，早就已经开始推陈出新，生产更新，技术更先进的发动机了。

　　到时候他们就还是免不了，要落得个在人家屁股后面追赶的局面。

　　而一旦要是形成了技术上的落差，那么你的产品，就会给人一种二流产品的印象，本来天朝的产品，在国际上口碑就一般，甚至可以说不佳。

　　如果再被欧美消费者贴上这么个标签，那以后就算是在想翻身，那都很困难了。

　　所以这次的这笔钱，就得花，虽然先期要付给博世三千万的技术转让费，而且还要在后继的三年里，不断的给博世上缴专利费。

　　但是在金小强看来，这笔花费还是值得的，只要自己手里有了这个技术，那么今后在和那些欧美汽车厂商，或者是日本汽车厂商叫板的时候，自己也就有了一定的底气。

　　至于那些韩国汽车厂商，现在根本就没有出现在金小强的眼界内。

　　和博世敲定了合同，博世这边也开始生产专门的研磨机，然后发货给金小强他们，金小强倒也大方，这样的研磨机器，他直接就订了五台，一共又花了一千万美金，每台二百万美金的高价，真是可见这博世方面的黑心。

　　不过金小强倒觉得，现在挨宰也是划算的，只要回去之后，自己肯定就会组织人手，拿出一到二台机械拆开来搞研究的。

　　只要掌握了博世的这些机械的执照秘密和参数标准，那么以后他们山寨起来，也就不再是个难题了，要知道以前这样的机器，他们就算是想从德国人手里买，人家还不愿意卖呢。

　　现在一来是看在他是博世未来的重点培养的生意伙伴，二来也是看在金小强的手里，确实是有点货，人家不愿意太得罪你。

　　而且也是担心，他发狠要是自己搞研究的话，万一要是真的搞出来了，那岂不是让博世难堪不说，还会增加一个竞争对手而已，所以人家才舍得卖给你，把你自主研发的雄心扼杀在萌芽状态。

　　不过不管这些家伙到底是什么居心都好，金小强觉得，只要自己搞到了这些机器就最好，虽然花了一千万美金，可是在他看来还是值得的。

　　不过他打算回去之后，就找人拆卸这样的机床的事情，还是让厂子里派过来参加谈判的很多人，既是欣慰又是心疼。

　　欣慰的是老板真是大气魄，大手笔，这样四百万美元的机械，居然都不用生产，就敢让员工们拆，看来老板是真心来搞科研的，这样对科研舍得投入的老板，对那些数据控，和技术控来说绝对值得死心塌地的效忠。

　　心疼的是，毕竟这可是四百万美元的机械，按照现在1:8点多的美元汇率，这可就是三千多万人民币啊。

　　这年头三千多万人民币，得够多少个家庭，直接过上小康生活啊？普通的工人，得干多久才能够挣到三千多万人民币啊？

　　金小强可不管那些，当然为了让德国人在技术转让的时候不能藏私，他还特意通过那位克劳斯的介绍，和汉克有了几次私自的接触。

　　被克劳斯软硬兼施拿捏的死死的汉克，再见到金小强的时候，心头还有些不忿，可是当他看到金小强递过来的一处在澳大利亚黄金海岸的度假别墅的房契之后，这位汉克先生立刻就开始了眉花眼笑了，态度当即就来了个一百八十度的大转弯。

　　有钱就是能使鬼推磨，这个真理，在世界各地都是通行的，只不过要看你付出的钱是多少而已。

　　金小强之所以还来接触这个汉克，也是因为他需要在博世这边埋下一颗钉子，说不定今后他什么时候还要和博世这边来谈判，而到时候这个汉克，就绝对是一颗非常有用的棋子了。

　　所以现在给这个家伙身上投点资，那是绝对值得的，那个汉克在拿了金小强的好处之后，更是拍胸脯的和金小强保证，请他放心，这次派去天朝负责培训的工程师，都是他亲手挑的，绝对不会夹带藏私的，肯定会尽心尽力把技术教给金小强他们的工人，三个月如果教不会，就让他们留在那边继续教。

　　有了这个汉克的保证，金小强也就放下了心来，他当即就又和那克劳斯签订了一份合同。

　　克劳斯可以代理他们华阳动力目前所有的车型，和三年之内所有的新车型，在西欧地区的销售，不过时间仅为三年，而且不得拖欠华阳动力的车款。当然地区仅限于西欧这一带经济发达的国家里，三年之后如果他还有意再继续代理的话，那么他就要开始上缴代理费了，而且这代理费的标准，金小强可定的不低。

　　搞定了这些事情之后，金小强就直接离开了斯图加特，直奔沃尔夫斯堡大众的总部那边。

　　这次他们来德国的目的，可不光是来参加纽博格林赛道的挑战赛，还有一件很重要的事情，就是要让他们这款逸动，在大众的碰撞实验室里面，参加碰撞试验。


第一百二十章 碰撞测试

　　EURO－NCAP中文名称是欧洲新车评鉴安全协会，这个组织有五个欧洲国家提议组成，并且结合欧盟组织，专业学者，以及高级科技工程师所成立的专业新车安全评鉴组织。

　　所有在欧盟上市的新车，都会在上市前，接受这个组织的安全评估，而且可以说这个组织是目前世界上最权威的新车安全评鉴组织之一。

　　金小强的华阳动力还有他们的汽车，要想在世界范围内打响名气，就必须要通过这个组织的评级，尤其是他们想要在欧洲，美洲等汽车文化发达的国家上市的话。

　　因为欧洲和北美地区经济发达，汽车文化也比较发达，所以来至这些地方的消费者，在买车的时候，他们首先会关注汽车的性能，然后就是这款车的安全性如何，其次才是外形什么的。

　　而这安全碰撞测试，在欧美消费者的心里有着很重要的分量，要知道当初华中汽车的两款车尊驰和骏捷，就因为在安全测试中表现太差，被很多经销商退了货。

　　这点不同于天朝的汽车消费者，对天朝的汽车消费者而言，买车更重要的是买个面子，至于性能和安全性那倒是其次。

　　这也是为什么，大家明明知道，日本车就是活动易拉罐，但是却依旧有众多的消费者为这些随时随地都会威胁到驾驶者生命安全的易拉罐买单的原因。

　　实际上日本车倒也并不像传说中的那么一无是处，其实在日本本国和欧美地区上市的日本车的安全性还是很不错的，甚至有很多款都能够通过欧洲的安全碰撞测试。

　　但是为什么拿到天朝来，就非常的不安全呢？

　　这主要还是和天朝的钢材的质量不过关有关，日本车强调节油，那么首先就要从汽车自重的下降上做功夫。

　　所以日本车的重量一般做的非常轻，一款车的钢板的厚度能够做到2公分，那么就绝对不会做到2.1公分。

　　可是他们却明显忽略了一点，那就是日本的冶炼技术要比天朝发达，在日本生产的日本车，钢板甚至是每颗螺丝所能够承受的力度，都要比天朝强上不少。

　　可是他们把车子拿到天朝来之后，明明知道天朝的钢材达不到他们所能够做的强度，却依旧是置之不理。

　　这也就是几年之后，大家经常能够在网上看到，日本车断轴，甚至是出车祸后，整个车身被撕成两半的图片的原因。

　　可是即便是在这样强力的曝光之下，日本车在天朝却依旧是畅销无比，这也让金小强充分的体会到了天朝消费者的不理智。

　　什么贵就买什么？买的不是性价比，而是面子！！！

　　这样的日本车要是拿到欧美，出了这样的事故的话，恐怕早就被欧美各国强行勒令退市了，可是在天朝……

　　这次金小强带着他们公司旗下的逸动，明锐，还有翼虎等几款车来欧洲参加安全碰撞试验，可不是为了作秀。

　　他是真的为了检测这几款车的安全性的，因为作为一个负责任的汽车制造商，你就必须要让你的消费者能够安心的驾驶你的车。

　　这样才能建立好良好的口碑，培养出对你的品牌有着极高的忠诚度的客户，而不是玩虚假，玩宣传，玩欺骗。

　　这次和他们一起参加碰撞试验的有其他厂商送来的一共十几款车，碰撞试验的实验室，被选在了大众的碰撞实验室。

　　其实对于自己的产品，金小强倒是不操心，因为这几款车型，在后世那可都是经受了很多的考验的成熟产品。

　　而且在车身的打造上，因为从鸣户慎行哪里搞来了很多特种合金钢的冶炼资料，所以他们的车身用钢这一块也是提高了很大一截。

　　而且车型的设计上，也大都是采用了高强度的安全设计，所以对于过欧盟的碰撞试验这一关，金小强还是非常有信心的。

　　这一关金小强是非过不可的，要知道欧美人本来就对咱们天朝的产品有歧视，在他们看来咱们也就适合制造一些鞋子，衬衫之类的轻工业产品，对于汽车这样的高科技，只能是他们这样高贵的白种人才行的。

　　所以金小强心里一直憋着一口气，这次一定要让这些洋鬼子开开眼界，让他们认识到咱们天朝人也能够造车，造好车。

　　后世的时候，也有几家天朝的自主车企，将自己的产品送到欧洲去做了碰撞试验，结果尊驰得了三星的评价，而最好的成绩，也不过是利吉的帝豪取得了4星的评价而已。

　　而这却一样不会引起某些自主车企对这项测试的重视，甚至到了2011年的时候，某款国产车得意洋洋的去参加了法兰克福的车展，结果后来在德国的一次碰撞试验中居然得了零分，真是丢人丢到了国外去……

　　这次的碰撞试验，还是老四样，包括正面，侧面，圆柱，以及行人碰撞，主要是检查汽车在发生正面，和侧面碰撞的时候，对驾驶员，以及后面才乘客，还有路上行人的保护功能。

　　早在参加这项实验之前，金小强就特意在汽车的安全性能上下了很大的工夫，在金小强的理念里，汽车只不过是人类的代步工具而已。

　　而对人类而言，汽车只不过是为人类服务的工具，所以它的安全性应该是被放在第一位的。

　　所以华阳动力的造车标准就是全系标配ESP车身稳定系统，并且在气囊的配置方面，更是落足了本钱。

　　后世很多自主车企，因为在技术上不过关，再加上欧美日系的大车商的围剿，没办法在市场上和这些大车上竞争中高端的市场。

　　所以只能在价格上做文章，可是他们在价格上做文章的同时，却在安全系统上进行减配，这在金小强看来是非常不可取的行为。

　　要知道欧美日系的车子，在欧洲或者美国日本贩卖的时候，ESP车身稳定系统一般都是大家心照不宣的必配安全系统，甚至在美国，他们的汽车行业，更是明文规定把这一条写入了法律规定里面。

　　可是在天朝却不是这般，每年因为没有ESP系统的车子，出现多少起因为汽车爆胎，或者是失控而引发的人伦惨剧？

　　这是金小强不想看到的，也是他的华阳动力所不屑为之的行径。

　　在华阳动力建立之初，金小强就曾经多次在高层会议上强调过，他们华阳动力的车，一定要以安全为本，要以诚信为本，要以人为本。

　　这也是他当初为什么会和博世谈判，花大价钱引进ESP系统的决心。

　　金小强早就规定过，他们的车无论是什么价位的车，都会全系标配ESP，哪怕成本再高，也能从别的地方找回来。

　　其他的都可以省，就是这安全配置不能省。

　　毕竟他们的技术起点要比其他的国内的自主厂商高，他们不需要花钱去请国外的设计团队，来给自己的车子设计外形，涉及发动机，设计变速器，还有在车身用材上面，他们也不需要从外国进口大量的特殊钢材，这些他们都能够自己解决，这样一来就省下了很多的经费。

　　把这些经费用在安全系统上，而不是进入华阳动力的账户，不是放进他金小强的口袋，这就是对消费者的一种负责任的态度。

　　而在经过了十几天的来来回回的碰撞测试之后，华阳动力的这几款车子，果然没有辜负金小强的苦心，全部顺利的通过了欧洲碰撞测试，甚至还都得到了五颗星的评价。

　　尽管那些欧洲新车评鉴协会的专家们，都是睁大了眼睛，在挑着华阳动力的车子的毛病，可是最后却只能在事实面前，摇头不语。

　　金小强当然知道这些狗屁的专家的想法，要知道每款在欧洲上市的车子，必须要经过他们的评鉴，而他们的评鉴结果，将会很大程度的影响市场上消费者的消费倾向。

　　当初华中汽车就因为在欧洲碰撞实验不过关，甚至还被很恶意的打了一颗星的最低标准，所以直接导致了华中汽车在欧洲的退市后果。

　　要说华中汽车确实不争气是一方面，可是这里面也不排除，这些狗屁的专家，带着有色眼镜看人，故意刁难华中汽车的事实。

　　他们一方面要求华中汽车要节能减排，逼得华中汽车要在车身重量上做文章，而另外一方面，却又在碰撞试验中严加要求，极尽苛刻只能，最后只能是导致的华中汽车的杯具。

　　而这辈子，华阳动力，却成了第一家在欧洲吃螃蟹的天朝汽车企业，出于本能的地方保护主义，这些狗屁的专家，当然是一个个都拎着放大镜，在看华阳动力的产品。

　　还好金小强有着领先这个世界十几年的安全设计理念，同时也有着相应的冶炼技术在配合他，所以他们华阳动力的车完全能够做到车身轻，但是强度大的要求。

　　甚至在有些方面，他们甚至做得还要超过，那些欧洲，美国和日本的大汽车厂商。

　　在这次的碰撞试中，也就只有华阳动力的车子全系通过了欧洲碰撞试验的标准，拿到了五颗星的评价。

　　而同时参加试验的福特，和大众，还有日系的几款车，都没能够全部拿到五颗星的评价，这可是让很多人大跌眼镜。


第一百二十一章 怪现状

　　华阳动力参加欧洲碰撞实验的三款新车，全部顺利通过测试，并且都得到了五颗星的高分评价……

　　一石激起千层浪，这条新闻传出去了之后，华阳动力更加的火了，在天朝本就已经是以一匹黑马出现在在各路消费者面前的这家汽车公司，现在是更上层楼。

　　这条消息在欧美也许并算不得什么大新闻，因为人家的车子，本来就是按照高安全性而设计的，那些汽车大厂商的哪款车，如果在欧洲碰撞试验当中没过关，那才叫稀奇。

　　可是如果这款车是来至天朝，纯天朝自主设计出来的，那这个意义可就大不一样了。

　　要知道就算改革开放发展到了今天，可还没有几家天朝的车企，敢把自己生产出来的车，拿到欧洲去做碰撞试验。

　　就算是那些合资厂商也是一样，他们只不过是把在他们本国生产出来的汽车，拿到欧洲去做实验，得到相应过关的成绩之后，才会把这款车在天朝国产化。

　　可是一旦某款车在天朝国产化之后，广大消费者也就明白了，这往往就意味着减配，无论是在内饰装潢，还是在安全性能上。

　　很多在天朝买到十五万以上的车子，尤其是合资车，大部分甚至都没有ESP这样的车身稳定系统，这要是换到欧美，简直就是不敢想象的。

　　这里面有两个因素，一个当然是这些外国厂商们黑心不负责任，而另外一方面，也和天朝消费者的习惯有关。

　　当然这里面最先摸清天朝消费者习惯的还是日本人，当时日本车进入天朝的市场之后，日本厂商就发现，天朝人爱面子。

　　有的车没有天窗，有倒车雷达，也有ESP，这样的车卖的价钱高上那么一点，可是顾客就不会买单。

　　但是如果你给他装上一个对车而言，最没什么用处的天窗，然后不给他装ESP的话，价钱一样，甚至更贵，这些消费者反而会买单。

　　这也证实了天朝消费者人傻钱多的特点，要知道一款天窗，对车子而言，几乎是最没有用的装饰。

　　而且如果装配的不好，时间久还会产生漏水的问题，而且在安全性能上，有天窗的车子，和没天窗的车子比起来，更是显得脆弱不堪。

　　每年不知道有多少起车祸，会发生事故成员从天窗被甩出去的惨祸，而且因为装了天窗之后，整车尤其是车顶的钢性更是会比不装天窗的车子脆弱。

　　而ESP就不同了，这完全是个在事故突发时救命的系统，这个系统的全称就是“车身电子自动稳定系统”，他的作用就是通过自带的方向盘角度感应器，偏航旅感应器，横向加速感应器，轮速感应器、横摆角速度传感器等等感应器收集车辆信息，在车体发生或将要发生侧滑（或者说不安司机意图行使）时，通过配合车辆牵引力控制系统以及ABS系统，对每一个车轮分配不一样的制动力来确保车身稳定并且按照司机意图行使。

　　简单来说，就是防侧滑。40%的交通事故是由车辆侧滑引起的，而ESP的使用，可以降低25%～30%的交通事故（2008年，欧洲调查）。数据，也许大家没有概念，但是25%～30%的交通事故下降率，在汽车工业史上是很可观的数字，ABS系统的诞生也仅仅是减少了18%～20%的交通事故（2003年，美国调查）。

　　可是就是这样的一个在关键时刻，可以救命的系统，在很多的天朝消费者眼里，竟然没有一个天窗或者是几个车上的名牌喇叭来的重要。

　　一个天窗的成本，和一个ESP系统的成本，那个高一些自然无须再说了，所以日本车商就开始在面子上下功夫，车子内饰做的精致，无用的电子功能超多，天窗特别大，让人一看这款车就特别的有面子。

　　于是日本车在市场就开始渐渐的蚕食原本装有ESP系统的中级德系车的市场，后来德国人也发现了这点。

　　哦，感情好吗？原来你们天朝人自己都这么不重视自己的生命，买车根本就不是再买安全，买性能的，买的就是个面子啊？

　　于是德国车也开始跟着纷纷的减配，后来德系车商和日系车商都尝到了甜头，基本在天朝买的二十万以下的车型，很少会装配ESP系统。

　　只要把外形做得好，那些天朝傻瓜们自然会买单，可悲的是，结果也确实同他们预测的一样，这年头，只要你挂着VW或者是H，要不就是丰田的牛头标，什么车都好卖。

　　而且那些人买了你的减配车之后，还会回去和人四处炫耀。

　　瞧见没，老子的德系车就是扎实，老子的日系车就是省油，于是德系车被神话了，而日系车也同样让很多人觉得面子十足。

　　这样的怪现状，在金小强看来真的只能感到无比的辛酸。

　　要知道在欧美和日本等国，没有ESP系统的车子，根本就是不允许上市销售的……

　　不过作为一个重生并且还是从事汽车制造业的人士，金小强哪能让这样的情况在发生？也许现在他还是势单力孤，并不能影响到整个天朝消费者的消费观念，可是他绝对不会在自己的车上偷工减料。

　　他一定要让天朝的消费者，感受到他们华阳动力的出品，必属精品，而且诚意十足。

　　虽然有些爱面子的人不懂这ESP系统，到底有什么用，他们也不懂这欧洲碰撞试验得到五颗星的评价是怎么回事。

　　可是这并不妨碍，还有一些懂车的人对华阳动力的评价。

　　国外暂且不说，就光是在新成立的汽车之家论坛里，在华阳动力的三款车全部获得了欧洲碰撞的五颗星评价之后，就已经热闹的翻了天。

　　“华阳动力果然厚道，居然全系标配ESP，这么厚道的汽车制造厂家，必须得顶啊……”

　　“就是，就是，老子现在啥也不干，就等着京城的车展啦，6月10去看车，只要真的和介绍的一样，立刻就下订单……”

　　“同去，同去，我车展的票都买好了……”

　　“京城的兄弟们幸福了，可苦了我们这些不能去看车展的人啦，怎么办啊？不知道XXX到底会不会有华阳动力的4S店，想买车都不知道去哪里好……”

　　“嘿，楼上的兄弟来上海好了，你那里不是离上海挺近的吗？我已经听说，上海有好几个加盟商了，据说现在正在京城那边参加加盟大会呢，专门的维修人员，已经派到南阳那边去做培训了，据说6月10号会同期上市，虽然今年上海没有车展，可是到时候那几家4S点，肯定会有展车的……”

　　“是吗？楼上的兄弟，请问上海的4S点的地址在哪里……”

　　“就在XXXX路那边的汽配城那边，我已经去看了好几次了，正在有几家重新装修呢，据说会成为上海地区华阳动力的旗舰店呢，投资不小哦……”

　　“呵呵，我是华阳动力的内部人士，我这里有几张新车的照片，给大家爆几张出来，希望金总不会介意，我这不算是泄密吧……”

　　这位仁兄的几张照片贴出来后，整个论坛更加的火爆了，大家纷纷追问那位爆料的兄弟，关于华阳动力的情况。

　　毕竟这个华阳动力实在是太神秘了，今年四月份的时候，突然派车去挑战了纽博格林赛道，然后有通过了欧碰的五颗星的评价，现在大家除了知道这个公司的总部在南阳之外，其他的还真是了解的不多。

　　而且华阳动力的保密工作做的非常好，除了已经露面的一款逸动轿跑车之外，其他的两款参加欧碰的车型，大家也只能是在网络上隐隐约约的看见一些大概的影子，只知道一款是小轿车，另外一款是城市SUV。

　　不过具体的车型是什么样，大家还都不知道，这时候这位内部人士的爆料可是结了大家的眼馋之苦。

　　“啊……太帅啦……楼上的兄弟，还能在帖几张图不？要内饰，外形全部放出来啊？还有这两款车型都叫什么啊？真TMD的漂亮啊，光是看外形就不必那些外资的车子差啊？尤其是这款SUV，真是太TMD的有型了。”

　　“呵呵，那款轿车好像定名叫明锐了，而那款都市SUV好像是叫翼虎，其实我本人更喜欢那款SUV车……”

　　“完蛋了，中毒了，咋办？这几款车，看哪款都够漂亮的了，真是不知道该选哪款了？”

　　“哎，我也一样，中毒了，不过我倒是比较专一，看到移动和明锐的时候，我还有些激动，可是当我看到这款SUV的时候，我淡定了，因为我知道，这个就是我的菜了，本来想还CRV的，现在好了，就这款车了，什么他妈的CRV，见鬼去吧……”

　　“完蛋了，我也是，本来我就不太喜欢小轿车，坐在地板上开车的感觉，真的很不舒服，一直想换一款SUV的，可惜市面上的都没太看中，进口的价格有太贵，现在好了，有了华阳的翼虎，我还犹豫个啥？就等这款车了……”


第一百二十二章 热议

　　“在十五期间，在我X和国家的英明领导下，我国科技再攀高峰，在17号的欧盟的新车碰撞试验中，来至我国南阳市的华阳动力有限公司出产的三款新车，全部通过了碰撞试验，并且全部获得了五颗星的最高评价。这充分体现了我国有天朝特色的XXX主义的先进性，正是在我X的光辉领导下，我国科技才自改革开放一来，取得了长足的进步，我X重要领导人XXX，对这次华阳动力所去的成绩，给予了充分的肯定和充分的赞赏，并向华阳动力公司的领导，表达了X和国家的关爱之情，充分了肯定了他们的成果，希望他们再接再厉，为我国的汽车领域的进步，在做出更多的努力，勇攀高峰，下面请看详细报道……”

　　随着朝廷台的播音员再次在新闻快播节目当中，对华阳动力进行的褒扬似地报道之后，华阳动力再度成为了天朝的热门词语，也成了全天朝最近一段时间风头最劲的一家公司。

　　可以说整个天朝的车迷们，都为了这个突然杀出来的华阳动力而疯狂了，很多人现在是盼星星数月亮似地，在期盼着6月10号京城车展的到来。

　　到时候大家就可以近距离的欣赏这华阳动力的三款新车的风采了，更是有很多人攥着钞票，憋足了劲，就在等华阳动力的车上市呢。

　　因为华阳动力的关系，最近汽车之家网站彻底的火了，才搭建起来短短的两个来月的时间，注册会员就已经超过了二十万，而认证车主更是超过了十万。

　　更是有无数的潜在消费者，专门每天泡在论坛里，对各种车型进行讨论，当然其中被讨论次数最多的当然要数华阳动力的车子。

　　“哎呀呀，我现在都等不及了，那款逸动到底什么时候能上市啊？到底会不会减配啊？老子可是看好了那款纽博格林赛道的那款啦……”

　　“少做梦了，前几次已经介绍了，哪款车是专门调教过的，2.0T的发动机能够爆发出300匹的马力，我的乖乖，这车要是拿到市面上来买，那还了得？不得天天出车祸啊？咱们天朝的道路情况你还不知道吗？马路杀手忒多，据说工信部那边已经要求华阳动力做出整改，这样大马力的车子，是不允许上市销售的。”

　　“神马？我操他姥姥的工信部？我可就等着这款车呢？要是被阉割了的话，那还有什么搞头？”

　　“嘿嘿，别急，据说华阳动力方面会根据情况做出相应的整改，只不过会在ECU上面做出限制，据说上市的车子的马力不会超过280匹，不过这样的话，也足以和斯巴鲁的STI，还有三菱的EVO叫板啦……”

　　“对头，可别忘了咱们的逸动可是在欧碰试验里的了五颗星的评价呢，1.5吨的车子，是小日本的那些易拉罐能比的吗？”

　　“对啦，工程师哪？那家伙不是据称是华阳动力的内部人士吗？让他出来解释一下，你们别瞎吵吵了，工程师，呼唤工程师……”

　　“老衲来了，有什么问题，各位朋友？”

　　“工程师我问你，逸动上市后会对动力做出限制吗？”

　　“恩，是的，目前我们已经接到了上面的通知，正在做最后的调教，动力会限制在280匹马力。”

　　“挖槽，我想要的可是纽博格林的那款300马力的那款啊，咋办？”

　　“嘿嘿，听说到时候会出一批纽博格林赛道的纪念版，不过好像是销往国外的，毕竟咱们国家的相关法律，不允许这么大马力的车子上市……”

　　“哎！我艹他姥姥的TG，什么好东西，都得可着外国人先来……”

　　“就是，就是，不过工程师，我想问的不是车子发动机的事，对我来说280匹马力已经足够啦，我想问的是，这款逸动的上市价格如何？”

　　“额……这个，我也不知道，市场部的那些人在策划呢，不过据说这款车不会低于15万……”

　　“啊？才15万？挖槽，感谢华阳动力，感谢金总啊，这么NB的车子，我以为得买个二十几万，三十几万哪，哇哈哈哈，这回不用担心啦……”

　　“神马？不会低于15万，那金总还是不是天朝人啊？这款车上市后肯定会死的很惨，这破车还敢买15万？明明是天朝产的土鳖货，凭什么买的那么贵？”

　　“艹，楼上的你吃大便长大的吗？凭什么这车不能卖十五万？你去看看日产的GTR，还有三菱的EVO，或者是斯巴鲁的impreza STI，你去看看这几款车买多少钱？那辆不是三十万左右？这款逸动的性能比这几款都要强，这样好的车子，才买十五万，你还嫌贵？你赶紧回家去骑自行车吧？”

　　“就是，就是，自己的孩子，自己爱。凭什么那些外国货，一拿到天朝来，就敢买个好几十万，咱们自己产的好东西，却买不上价钱？真是不明白国人的心态都怎么啦？”

　　“哎！我早就知道了，十五万实话实说，对这款车来说，买的真不贵啦，可是我银子不够，这可咋办啊？可是我还非常喜欢这款车，真是欲哭无泪啊……”

　　“别急啊？华阳动力，不是还有一款入门级的明锐呢吗？说实话我一开始也很想买逸动，可是和兄弟你一样，银子不够，这才开始看其他的车，可是看来看去，就正好看到了这个明锐了，尤其是1.6手动版这款，我擦，真是够NB的，这车外形和配置在我看来简直是无敌了，我还研究了一下他的发动机，也是全新自主设计的，而且最关键的是他的油耗啊，百公里综合工况才6.9，我去的，我开了那么长时间的捷达，从来没有开出过这样的油耗来。工程师，这款车的大概多少起步啊？”

　　“恩，一看这位就是非常懂车的朋友，说实话这款明锐，在我们公司内部认购都抢疯了，知道我们内部人士，尤其是试驾人员，是怎么评价这款车的吗？绝对的性价比之王，而且这款车我也开过，那手动变速器，简直绝了，我可以很负责任的告诉大家，完全不必大众的弱，那手感，真的是……现在回想起来还想开呢，我已经定了一辆了，呵呵，还好我在华阳动力工作，当初这个选择真是没错……”

　　“少罗嗦工程师，赶紧把价格说一下啊，说的老子心痒痒的，越来越看好这款车了……”

　　“嘿嘿，只能和你说，目前起步价还在商议阶段，不过估计不会超过十万……”

　　“啥？你说真的吗？工程师可不带忽悠人玩的，说实话前段时间，我在考虑捷达王呢，可是捷达王那破车油耗和噪音就不说了，都敢买十来万呢，这款明锐你说价格不会过十万？真的吗？”

　　这是一位正准备换车的网友的提问。

　　“我敢保证，绝对不是忽悠……”

　　作为内部人士的网名工程师的家伙，给出了回答。

　　“啥也不说了，就等这辆车了，这才是咱老百姓的车……”

　　“就是，就是，就冲着这油耗，就冲着那ESP，就等这辆车了。”

　　“哎，看来目前的我，也只能买这款逸动了，只能在今后努力赚钱，然后换逸动了……”

　　“呵呵，我算是比较好彩，老爷子支援了我点，我打算直接出手翼虎了，看了这款车就直接中毒了，别的车都看不进去。”

　　华阳动力火了，汽车之家网站也火了，每天的流量在这几天就已经突破了二百万，要知道这年头可是互联网才刚刚普及开来的年代，也同样是汽车之间才刚刚建立了两个月之后的事情能。

　　这样的疯狂还在继续……

　　而这时候的金小强则刚刚完成和博世方面的谈判，又在大众做了碰撞试验，所以这才刚刚带着相关的工作人员回国。

　　不过他没有回南阳，而是直接回了京城，最近华阳动力太火爆了，公司方面已经接到了多家新闻媒体的邀请，都是要找金小强做专访的。

　　这年头出名要趁早，现在可不是低调的时候，这样好的宣传华阳动力的机会，金小强怎么能够错过。

　　而王骄则是带着已经参加完加盟大会的各地的经销商们，直奔南阳去参观华阳动力的生产线去了。

　　不过王骄在带着那些经销商们去南阳之前，也和金小强通了电话，意思就是根据目前的情况看来，经销商们的情绪都非常的高。

　　而且之前他们也高了一个问卷调查，根据情况看来，目前华阳动力可能要面对的主要问题就是产能严重不足。

　　根据目前市场上面的反应来看，逸动一旦上市，订单过万已经不是什么大问题了，就京城，上海还有广东的几个大经销商，就已经跟他们开了不下几千的订单，这还没算上其他的中小经销商的订单呢。

　　看来大家对华阳动力的信心很足，而且市场上现在对华阳动力的车的期盼情绪也是非常浓厚。

　　不过目前他们的生产线经过调试之后，试生产的产能，每天只能达到200辆，虽然目前已经攒下了一定的存货，可是一旦要是正是上市销售的话，肯定会面临常能不足的问题。


第一百二十三章 未雨绸缪

　　一旦要是产品上市之后产能不足，这将会引起很严重的后果。

　　比如市场需求旺盛的情况下，各4S店的订单充足，可是他们在供货这方面却跟不上，这样一来很容易造成大量的客户流失，而且另外一方面，也会造成有些4S店，为了追求利益，而胡乱加价的行为。

　　尤其是这种4S店胡乱加价的行为，可是非常容易给一个品牌造成非常不良的影响。

　　后世有几家天朝的自主品牌的车企，可是吃足了这样的苦头，在后世有几家自助车企，曾经推出过几款性价比非常合适，在市场上非常受欢迎的车型。

　　可是同样是因为产能的问题，所以供应量一直不足，这就造成了有一些4S店，为了最求最大的经济利益，就私自加价的行为。

　　而且因为产品供不应求，造成了4S店的销售人员对于手里的货物不愁卖的感觉，于是在对客人的服务态度上就非常恶劣，这样很容易就会是这个品牌的形象大打折扣。

　　这样的情况在后世可以说是非常普遍，一般一款非常受消费者欢迎的车型刚刚上市之后，再被消费者们热捧的时候，那些4S店就经常会要求加价提车，或者提出很多不合理的汽车改装要求，反正就是为了赚钱而巧立各种名目乱收费。

　　这样的情况国产品牌有，合资品牌则更严重，尤其是被消费者们吹嘘起来的大众神车，更是如此。

　　就比如大众推出的那款途观SUV，刚刚一上市就受到消费者的热捧，结果各地的4S店，一律加价一到两万，后来更是很夸张的加价到三万，而且还要等4个月的情况。

　　有刚需的消费者们只能无奈的买单，但是这却依旧不损大众的口碑，因为国人就是这种心理，便宜没好货，人家买这么贵，那是有人家的道理的，外国货我买了就是有面子，就是好。

　　可是如果是国产车有这样的加价行为，那可就要立刻被消费者们骂个狗血淋头，这样的情况在后世可谓是时有发生。

　　金小强不想华阳动力以后在被人这样骂，他也不想让那些4S店坏了他们华阳动力的口碑，一方面他已经让王骄在那些经销商的面前，极力的宣扬华阳动力绝对不会允许4S点胡乱加价的行为，以后一旦发现，绝对会严惩。

　　而另外一方面他现在就必须要解决这可能要面临的产能不足的问题。

　　前段时间他去德国和瑞典转了一圈，购买了科勒，博世，还有ABB的生产线，可是这条生产线，目前只能够完成年产量25万辆的标准。

　　可是造目前市场的需求来看，他们虽然打算在今年的6月10号才正式让华阳动力的产品上市，可是目前的趋势看来，这年产量25万辆是肯定不够的。

　　按照目前市场上对华阳动力的产品最求的热度看来，恐怕光是下半年他们能够接到的订单就会超过25万量。

　　因为这段时间根据王骄给他的反应，现在可不光是国内的消费者看好他们华阳动力的产品，甚至有很多外国的经销商都在像他们总部这边打电话咨询，想要代理华阳动力的产品。

　　而且他在欧洲的时候，可是和那个克劳斯达成了协议的，尤其是在他们的几款产品，都通过了欧洲碰撞试验之后，那克劳斯联系他联系的更勤。

　　这家伙甚至已经辞去了在博世里的闲职，已经开始通过他那便宜老爸的关系网，在四处的联系经销商，打算在西欧几国大干一番。

　　虽然金小强还不知道他们的车在欧洲到底能够卖出去多少，可是造目前的环境看来，每个月几千辆应该是不成问题的。

　　考虑到诸多的因素，金小强直接让爱丽丝联系的博世和ABB方面，让他们在提供三套年产量能够达到25万辆的生产线来。

　　反正他收购的那个南阳机械厂的汽车分部的厂区面积，还有生产车间的规格，原来就是按照年产量一百万辆设计的。

　　他们现在只用了四分之一而已，还有四分之三的厂区在闲置，与其到时候等到市场上求车若渴，还不如现在就未雨绸缪。

　　毕竟他是打算做大做强，而且今后还会有几款新车陆续的会推出市场，到时候光是靠眼前的这条年产量25万辆的生产线是肯定不够的。

　　还不如早做准备，直接定下来一百万辆的成产线算了。

　　毕竟以来如果以后需要扩张的话，购买设备，还有安装调试，培训生产人员等等方面，都是需要时间的。

　　可是市场可不会等你，一旦你的产品供货长期不足，那么本来对你的车有兴趣的消费者，也可能会转投到其他品牌的旗下。

　　而且最关键的一点，就是现在的物价还算是便宜，要知道几年之后，天朝物价飞涨，而且美元在国际市场上更是贬值的厉害，根据不完全统计，在到2011年左右，美元的价值，最起码要比现在跌下去百分之四十。

　　到那时候在想从欧洲的那些供货商手里买这些生产线的话，恐怕花的代价，要比现在高出一半都不止啦。

　　而现在他抢先下手的话，虽然可能会照成部分生产线产能过大，但是最起码比到时候要多花冤枉钱的要好。

　　再者说，现在他买进了这些机械，充其量也不过是多花一点人员培训和工人的工资而已，这些钱和购买这些机械时候所要面临的涨价的问题而言，可以说是小事一桩。

　　博世和ABB方面答应的很痛快，这样的买卖可不是小数目，更何况遇上的是这么豪爽的大豪客？

　　而且他们虽然不是汽车业界内的人士，可是好歹也是和汽车产业息息相关的产业公司，最近华阳动力的风头，他们可是知道的。

　　正是因为华阳动力先后推出的几种拳头产品，在欧洲已经建立起了名气，所以他们也是非常看好这家企业。

　　所以当金小强再度和他们提出要求扩大产能，在购买三条生产线的时候，他们当即就是乐不得的答应了下来，并且一再给金小强保证，最迟在今年年底之前，他的这三条生产线，肯定会安装并且调试完毕。

　　忙乎完这些事情，正好碰上个周末，眼看着还有三个礼拜的时间，在6月10号举办的京城车展就要开幕了。

　　金小强打算给自己好好的放个假，然后在找张弛，王骄，和他们商量一下，到底该怎么参加好这次京城车展的活动。

　　这次可是他们华阳动力正式第一次，在全国甚至是全球的各路媒体，和其他大车商，还有广大的消费者群体面前亮相，所以这次他们华阳动力的场面一定要做的漂亮。

　　可惜事与愿违，刚刚在酒店里住下，金小强就接到了他老爸的那位老战友，工信部的副部长刘永好的电话，说让他晚上一定要去家里吃饭。

　　刘永好的邀请，金小强当然是不能推脱，也不敢推脱，所以就应承了下来。

　　晚上五点多，金小强直接驱车直奔上次刘永好安排他老爸和他吃饭的那栋别墅，按了门铃，没想到这次却是刘永好亲自来给他开的门。

　　不过这次刘永好对他的态度可是亲切万分，不再像上次第一次见他的时候，那样有点冷冷的，甚至看他的眼神里，还带着点怒其不争的神色了，这次老刘的态度很亲切。

　　金小强也知道，上次他来的时候，刘永好肯定是以为自己是个不学无术的败家子，也不知道给自己老爸灌了什么迷汤，才唬的老爸带着自己来求他，所以在当时他看自己，肯定是个败家子，不过为了自己的老战友，他才勉为其难的见了自己。

　　可是这段时间，自己在国外连续的创出了名气，更是帮着工信部擦亮了天朝制造的招牌，让他这个工信部的副部长今后在面对那些国外的制造商的时候，也终于可以直起腰说话，所以这老刘看自己的态度，当然是有了不小的变化喽。

　　“小强你这孩子，也真是的，来了京城也不给你刘叔叔打个电话，还得我打电话给你们总经理问你什么时候回来，这才知道你已经回了帝都，怎么？在国外出了名，就不把你刘叔叔放在眼里啦？”

　　“哎呦，刘叔叔，瞧您说的，我哪敢啊？我这不今天刚下飞机，刚刚找了酒店落脚，公司那边有事情找我，我又忙了一天，忙完一看太晚了，我怕打搅您休息，所以才打算明天再来看您的。”

　　金小强也是撒谎不打草稿，说实话这次回来，他还真就没打算来看这个刘永好，不是因为什么其他的原因，而是他太忙，真个给忘记了。

　　“呵呵，就你小子会说，行了行了，不说这些，走跟我到书房里坐坐，饭菜马上就好，咱们一会就吃饭。”

　　说完刘永好带着金小强就直奔里面的书房，然后又给金小强倒了杯茶，金小强是真的有点受宠若惊的感觉，上次他来的时候，可没这待遇。


第一百二十四章 工艺美院

　　将这段时间在德国的经历给刘永好讲诉了一番之后，刘永好也是跟着连连说好，然后又给金小强说了一些再接再厉，戒骄戒躁，不可得意忘形的话之后，这时候刘永好才带着金小强出了书房，直奔餐厅。

　　说实话这次的刘永好给金小强的印象非常的好，说起话来和声和气，态度和蔼，而且对他的企业关切的也很是到位，看得出他是个尽心尽力的，真正懂技术，还有着一颗爱国之心的好领导。

　　完全不像上次的时候，对金小强的态度冷冰冰，好像是个黑面神一样。

　　这次的刘永好更像个真心的在关心子侄辈的长者，对金小强还有他的企业表现出来的关心，完全是一副自己家人的态度，并不像那些只会面上讲着假大空套话的领导。

　　到了餐厅金小强才发现，餐厅里已经有两个人坐在那里了，一个是看起来四十多岁保养的很好的妇人，还有一个则是一个满脸疙瘩的年轻小伙。

　　看来这两位应该是刘永好的老婆和孩子了，上次他和他爸来的时候，这两位可是没露面。

　　“哈哈，小强过来我给你介绍一下，这位是我爱人，你婶婶欧阳倩，你就叫她刘婶好了，这个我们家那个不成器的小子，叫刘涛，现在在咱们京城的工艺美院上学，这小子可是你的粉丝呢，他说你是流体雕塑系的大师级人物呢。”

　　刘永好笑哈哈的给金小强介绍自己的家人到。

　　“刘婶您好，哎呦，真是不好意思，今天来的太匆忙了，都没准备什么礼物。”

　　金小强赶忙走过去和欧阳倩握手，然后有些不好意思的说道，这位刘太太看起来四十多的年纪，不过看得出保养的很好，一副养尊处优的神态。

　　应该也是出身良好的家庭，看起来人家的家世也是非富即贵那种，欧阳倩对金小强的态度也很和蔼。

　　毕竟金小强他老爸救过刘永好一命的事情，刘永好可是在她耳朵边上和她提过无数次了，对于着老金家的事情，她也大致的知道个一二。

　　尤其是金小强现在出息了，虽然还没怎么在天朝的工业界里露脸，可是最近一段时间外国媒体和天朝媒体，对他和对他旗下的华阳动力的炒作，甚至已经让这个小家伙，隐隐有要成为天朝汽车设计界的第一人的意思。

　　而且自己的儿子在看了金小强设计的逸动轿车之后，更是经常在她的耳朵边上念叨，说这金小强如果去搞雕塑的话，绝对又晋身雕塑界大师的可能，而且自己的丈夫，最近也是不断的在她耳朵边上念叨，说小强这孩子有出息，她也早就想见见这个子侄辈的小子了。

　　今天这么一见，就感觉这孩子无论是相貌，还是谈吐举止，都是特别让人感觉舒服，完全没有一般的年轻人乍一成名之后的那种骄狂之气，顿时就对金小强的感官有提升了一个档次。

　　“呵呵，你这孩子，说话怎么这么见外呢，你来叔叔阿姨家还带什么礼物？倒是我们这些长辈的该给你一些礼物呢，你这说我还真想起来了，对了刘涛去你爸爸房间把上次你舅舅给你爸爸送的那块表拿来。”

　　“哎呦，妈，你可真偏心，今天第一次见强哥，就送这么贵重的礼物，我都和你求了那么长时间了，你快表你都不给我……”

　　刘涛笑嘻嘻的和他妈妈看着玩笑，然后起身往他爸的书房那边走去，不过看得出，他就是在开玩笑，没有什么认真的意思。

　　刘永好笑眯眯的看着儿子去拿表去了，也没怎么说话，可是欧阳倩却略带着嗔怪的看着刘涛，然后笑呵呵的和金小强解释道。

　　“上次他舅舅过来，给你刘叔送了块表，那表不太适合你叔叔带，所以就一直在那放着，正好你今天过来，叔叔阿姨也没给你准备什么见面礼，就把这块表借花献佛送给你，怎么样？老刘，你没什么意见吧？”

　　欧阳倩说完，看了看身边的刘永好。

　　“呵呵，哪能啊？你瞧这事，我都忘了，见了小强几次面了，还没给过孩子什么见面礼呢？正好，那表在那边放着也是放着，就送给小强正好。”

　　刘永好很是大度的笑呵呵的和金小强说道，欧阳倩倒是嗔怪的看了蓝眼睛一眼，然后又说道。

　　“你看你这叔叔，怎么当的，见了孩子两次了，连见面礼都没给准备，真是的。”

　　“哎呦，老婆大人，是我疏忽了，你别再念叨了行不？”

　　刘永好和欧阳倩的态度都很亲切，这样一搞气氛，到让金小强也觉得放松了下来，不再有紧张的感觉了。

　　没一会儿，刘涛从刘永好的书房里出来，手里还拿着个盒子，走到欧阳倩身旁地给她，然后欧阳倩有把这个盒子递给了金小强。

　　长者赐，不敢辞，金小强赶忙双手接过了这个盒子，不过他没敢拆开来细看，外国人喜欢受到礼物之后当即打开来看，可是天朝人可不兴这个。

　　一家人开始坐下来吃饭，刘永好和欧阳倩都很和气，而那个刘涛则更是对着金小强就开始滔滔不拘，一个劲的有一些稀奇古怪的问题冒出来。

　　一会儿问他他的那车的油泥模型是怎么弄出来的，一会儿又问花了多长时间，一会又问这流体感怎么就这么好？

　　他金小强的灵感，到底是从哪里来的，只把金小强问的是不断的在回答他的问题，连吃饭都顾不上吃几口。

　　虽然这样，但是金小强还是一一回答的刘涛的问题，搞得刘涛是连声赞叹，对金小强是更加的敬佩。

　　“行了，小涛，你还有完没完，让你强哥吃几口饭，吃完了你们哥俩在好好亲近亲近不成吗？”

　　欧阳倩一看刘涛一问就没完，搞得金小强都顾不得吃饭，连忙板着脸教训他到。

　　“啧！老佛爷……”

　　刘涛又耍宝似地做了个鬼脸，登时把大家都给逗笑了。

　　“哈哈，小强啊，你别见外哈，最近你们华阳动力出名了之后，尤其是你的那款逸动出名了之后，在外形设计方面，可是收到了很多的赞誉。小涛在工艺美院本来就是读工艺美术设计的，其中就有涉及到这块汽车油泥模型设计，和汽车外形设计这一块，你们的逸动推出来之后，这小子就跟着了魔似地，成天在我们耳边念叨，说你们的车型设计的漂亮啥的，哎！听得我和他妈耳朵都快出茧子了。”

　　刘永好笑呵呵的跟金小强解释道。

　　“呵呵，没什么，没什么，只不过是一时的灵感而已。”

　　“嘿！还没什么哪？哥，你可不知道，你在我们工艺美院可是出了大名了，你知道吗，你设计的那款逸动，在我们学院里引起了多大的轰动吗？我们教授，甚至还把这个案例编进了流体动力学，和美学的教材里面，给我们讲课呢？我们那些师兄弟，还有师姐师妹们，对你现在可都是老崇拜了，大家可都等着你们华阳动力去我们学校招人呢？”

　　刘涛一听老爸这样说，立刻就给金小强介绍了起来，金小强也没想到，自己的一款设计，居然被拔到了这样的高度，甚至能被工艺美院的教授们当案例来讲，说实话他心里还真是有点小小的得意和受宠若惊的感觉。

　　不过刚刚刘涛的话，却突然让他想起了些什么，对了那就是他的设计室，确实是该招收一些作图员，还有制造油泥模型的工艺师了。

　　要知道这天朝的工艺美院，可绝对是量产这样的人才的好地方啊！

　　曾几何时，这个学校出来的学生都很吃香，曾经一度被很多合资，或者是自主品牌的汽车厂商所追捧的。

　　其中最关键的原因，就是在汽车进行设计的时候，尤其是汽车的外形设计这一块，就很需要这种即懂的作图，又能够亲手制造雕刻模型的工艺美术师。

　　甚至有很多这方面的设计师，本身在艺术界，就有着相当响亮的名气的。

　　而自己以后不可能是事必躬亲，所以现在绝对是该招一些这样的专业人手，进行培养的时候了，要知道一个好的外形设计师，设计出来的车型，可以很大程度决定消费者对这款车的购买欲望的。

　　就在金小强动了想要去工艺美院招人的念头的时候，柳家的门铃突然被按响了，然后佣人过去开了门，没一会儿，一个大大咧咧的声音，就从大门口那边传了过来。

　　“姑姑，姑父，我来看你们来啦！”

　　然后金小强就看到一个中等身材，有着一身健康的小麦色皮肤的年轻人从门厅那边走了过来。

　　这个人年纪不大，也就是三十左右岁，一头类似半寸的短发，鹅蛋脸，修眉细目，鼻直口方，长的很是英挺，人往这边走过来的时候，更是微微一笑，露出满口的白牙，让人一看就颇有好感。

　　“呦喝，你小子？今天太阳打西边出来啦？今天怎么有功夫来看你姑姑和姑父啊？”

　　刘永好一看到这年轻人，立刻就换上了满脸的微笑，然后笑骂着问这个年轻人道。


第一百二十五章 欧阳奋强

　　“呵呵，瞧您说的姑父，我是那样的人吗？我最近不是忙吗？”

　　那个年轻人笑嘻嘻的和刘永好说道，看他们之间说话的样子很是随意，所以这个年轻人和刘永好他们家的关系，应该是相当不错的那种。

　　“奋强，你这孩子，都这么大了，还这么油嘴滑舌的，今天不是你姑父说你，我都的问问你，到底是什么风把你给吹来啦？”

　　欧阳倩满脸关爱的看着自己的侄子，看得出她很是喜欢自己的这个侄子。

　　“哎呦，姑姑瞧你说的，我这段时间真的很忙，在外面跑生意哪像你们坐办公室那么简单啊？”

　　那个年轻人和他姑姑看起来很是随意，不难猜出这姑侄两个关系相当好，说完就大大咧咧的走到了餐桌前，拉开椅子坐下。

　　家里的佣人显然也对这位少爷很熟悉，很快就给他加了一套餐具。

　　“哼，你知道不你非得出来做生意这件事可把老爷气的够呛，你爸更是气的火冒三丈，你说你这孩子，好好的办公室不坐，非得跑出去自己做什么生意，你就不能让你爸妈和你爷爷省点心啊？”

　　欧阳倩开始数落起这个年轻人来，看得出她对自己这个侄子也是又爱又恨。

　　“哎呦！姑姑，我都说了多少遍了，你们又不是不知道我的性格，我这样的哪里是坐办公室的那块料啊？再者说了，这当官有我爸，有我哥，还有我那几个堂兄弟，小涛什么的就够了，可别算上我了，你们啊就饶了我吧？”

　　这个名叫奋强的家伙，倒也不见外，拿过筷子就开始夹菜自己吃了起来。

　　金小强虽然不了解他们家的情况，可是显然，这是为不喜欢坐办公室的太子爷，看样子是最近一段时间自己私自下海了。

　　“哎！你这孩子……”

　　“诶！哥，你可别扯上我哈，我也不想去坐办公室呢！”

　　刘涛这时候也赶忙在旁边出声说道。

　　“去去去，你添什么了乱啊你，你的事以后再说，我告诉你你可别给我自作主张。”

　　欧阳倩立刻眼睛一瞪，她可就这么一个儿子，在天朝这样的官本位社会里，如果他们这样的官宦世家的子弟不去当官，那以后她出去和老朋友见面都不好意思。

　　“对了，光顾着和你说话了，还没给你介绍呢，诺，这位是金小强，是我一个老战友的儿子。”

　　刘永好不想让一家子有纠缠在这个话题上，这时候刚忙来给金小强和这个人互相介绍。

　　“这个是我侄子，名叫欧阳奋强。”

　　“什么？金小强？就是那个华阳动力的老总？逸动的设计师吗？哎呦喂，我真是有眼不识泰山了，您可是我的偶像啊？”

　　这欧阳奋强立刻站起身，伸出手一把握住金小强的手，然后开始使劲的摇晃起来，看他这样子，可真是够热情的，把金小强搞得有点摸不着头脑。

　　“哥，你少装了，还不是我给你打电话，你才过来的，强哥你别听我哥胡说，嘿嘿，其实他老早就知道你要过来，还特意给我说，要是你来了，一定要我打电话通知他呢。”

　　刘涛可不给欧阳奋强面子，直接当着这么多人的面揭了欧阳奋强的老底。

　　“嘿！你这小子，你可真够可以的，你能当叛徒了你知道吗？”

　　欧阳奋强难得的老脸一红，有点发囧的对着刘涛这个叛徒说道，难得自己这个厚脸皮的侄子居然会脸红，一大家子人都被这欧阳奋强的表情给逗得哈哈大笑了起来。

　　本来金小强来这里还有些尴尬，因为上次刘永好没给他好脸色看，而且人家还是朝中的一品大员，他来了还有些拘谨。

　　可是在这个欧阳奋强到来之后，屋子里的气氛一下子就活跃了起来，这个欧阳奋强确实是有他的独到之处，和什么人都能打成一片，而且这家伙还继承了传统京片子的强项，那就是特别的能侃。

　　但凡你说出点什么来，他马上就能接上话茬，然后和你说个子丑寅某出来，这家伙的口才那是相当的好，直把刘永好和欧阳倩哄得乐开了怀。

　　一顿饭就这么开开心心的吃完了，吃完了饭，又在刘家坐了一会儿，然后金小强就起身告辞。

　　欧阳奋强自告奋勇说要给金小强当司机，金小强也没有推拒，其实自从刘涛说了，这个欧阳奋强是特意来刘家会自己的事情之后，他心里就已经大概有了谱，这家伙找自己肯定是有事相求。

　　果然欧阳奋强开着他的那辆奥迪，载着金小强刚刚驶出刘家的小区大院之后，就和金小强说道。

　　“小强，咱俩也算是有缘了，你名字里有个强字，我的名字里也有个强字，只不过我这个奋强可没有你这个小强这么争气喽，混到三十大几了还是一事无成，还让家里人成天为我操心。”

　　“诶！强哥，你可别这么说，你这不是寒碜我呢吗？”

　　以前都是别人管金小强叫强哥，可是今天他得管人家叫强哥，没办法谁让人家年长呢。

　　欧阳奋强转过头带着有些玩味的目光看了金小强一眼，然后又转过了头，不再出声，过了十几分钟，直到车子在一个路口等红灯停下的时候，这欧阳奋强才出声说道。

　　“不怕你笑话小强，其实我最近忙的生意，就是加盟了你们华阳动力的4S店，嘿嘿，你不会笑话我吧？”

　　金小强一听欧阳奋强这么一说，还真是吃了一惊，没想到这位太子爷，居然加盟了自己华阳动力的4S店。

　　“啊？这个我刚从国外回来，还真就不知道呢？”

　　“嘿嘿，也没什么，其实啊，我也是从小就喜欢车，只不过我没你那样的天才能力，这么样的年纪，就能自己设计汽车，而且还设计出这么一款性能优越的汽车来，所以啊，老哥我看到你的时候，真的是有点自行惭秽呢。”

　　“哎呦，强哥，你说什么呢？你要是在这么说，我可不敢坐你的车了哈？你再提一句，我就下车了哈？”

　　“哈哈，好不提了，不提了。前些天我是看了电视新闻的介绍，才知道咱们国家出了个华阳动力，还在纽博格林赛道上取得了那么好的成绩，说实话我真的很开心，而且正好我手头有点闲钱，巧的是又正好赶上你们在京城这边招商加盟呢，我也就入了伙，嘿嘿，这个选择我相信绝对是我最近几年来最出色的一笔投资。”

　　欧阳奋强一边开车，一边絮絮叨叨的给金小强说道。

　　金小强一听心里直犯嘀咕，手里有点闲钱，那你的闲钱可不少呐？要知道现在华阳动力的4S加盟的费用，光是小县城级别的就已经上百万了，京城这样的大城市，要想加盟那肯定的拿出个千把万来，而且你还要找场地，装修等等，总之一套走下来，你要是没有个三千万打底，你根本就别提加盟的事。

　　三千万啊，在这欧阳奋强眼里居然就是一笔小钱，这家伙可真够有钱的。

　　“诶！对了，强哥我们华阳动力，最近正组织4S加盟商在南阳那边参观呢，你没去吗？”

　　突然想起了这茬，金小强感觉有些奇怪，于是出声问道。

　　“呵呵，我去了，不过我提前回来了，我的秘书什么的留在那边考察就够了，再说我在京城这边还有点别的生意要忙，就先回来了。”

　　两人一路闲聊瞎扯，就这么晃晃悠悠的到了金小强下榻的酒店，临下车前，欧阳奋强还想邀请金小强出去哈皮一下，可是这段时间一直在欧洲那边东跑西颠，说实话金小强是真的有些累了，就婉拒了他的邀请。

　　不过欧阳奋强和金小强约好，明天来找他出去玩，金小强实在是推拒不掉，只能答应了下来。

　　第二天一早，金小强还在睡梦当中呢，就听到房门一阵乱响，他不由得有些恼火，都已经吩咐了不要早上来吵他，这酒店怎么做事的。

　　金小强怒气冲冲的下了床，来到门前，一把拉开门，却正好看见欧阳奋强还有刘涛两个，正有说有笑的站在门口。

　　“哎呦，强哥，这都什么时间了，你还没起来呢？”

　　刘涛一看金小强的打扮，就知道他还没起床呢，于是有些诧异的问金小强到。

　　金小强揉了揉眼睛，看了一下墙上的电子钟，这才发现，原来竟然已经是上午的十一点多了，这段时间在欧洲到处乱跑，确实很累，而且从欧洲那边回来，和国内也有时差，他还没缓过来呢。

　　他赶忙有些抱歉的说道。

　　“哎，时差还没倒过来呢，睡过了。”

　　“怎么样？要不你再睡会，我们哥俩晚上再来找你。”

　　欧阳奋强一看金小强确实是一副没睡醒的样子，于是连忙说道。

　　“没事，我去洗个澡，精神精神，你们等我一会，马上就好。”

　　金小强说着就进了浴室……

　　从酒店出来，上了欧阳奋强的车，他带着金小强和刘涛是直奔后海，路上他一边开车，一边和金小强说道。

　　“呵呵，今天约了几个朋友，大家都想见见你这个最近风头正劲的大设计师，怎么样？小强你不介意吧？”


第一百二十六章 京城世家子

　　“呵呵，有什么好介意的？走吧？”

　　金小强笑呵呵的回答道，欧阳奋强这样来找自己，还要带着自己去见他的朋友，金小强虽然没有什么心理准备，可是也不太好直接拒绝他。

　　欧阳奋强开着车在京城里兜了几个圈，上辈子的时候金小强好歹也在京城里混过，所以好多地方他也还算是熟悉。

　　很快他就看出这条路是通往后海那边去的路，欧阳奋强把车子开到了后海附近，然后找了个停车场把车子停下，然后带着金小强他们就上了停在湖边的一条画舫上。

　　上辈子的时候金小强也曾经来过后海这一带，这里的酒吧非常的多，还有很多特色的餐厅不过这里消费的价格可是不低。

　　当时他也曾经见到过这种在后海中畅游的画舫，不过那时候他见过的那些画舫都是专门接待各路的游客来游玩后海的。

　　可是这次一登上这间画舫之后，金小强就看出了这条画舫的不对头，这可不是那种专门载客游玩的画舫，这分明是一艏水上的餐厅。

　　船上的装修很是豪华，甚至透过那红黄相见的主色调，可以看得出这条画舫装修的住思路，就是在模仿皇家气派，虽然金小强以前重来没来过这样奢华的地方，可是也能感受得到这里条画舫的装修给人带来的扑面而来的那种奢华大气。

　　几个人刚刚登上这艘船就看到一个红光满面的大胖子从画舫的二楼迎了下来，这家伙看到欧阳奋强就大笑着走过来，然后一把搂住欧阳奋强的肩膀说到。

　　“欧阳，你可是来晚了哈？兄弟们在楼上都等你有一阵了，你这可就不够意思了哈？”

　　“嘿嘿，刘哥，你少来，我这不是替你们去接贵客去了吗？”

　　“哦？谁啊？”

　　那个高大的胖子一听欧阳奋强这样说道，不由得感觉有些奇怪，略带着奇怪的往欧阳的身后看了两眼。

　　那个刘涛他认识，就是小屁孩一个，称不上什么贵客，可是另外一位，他就说不准了，这个年轻人的身上，带着那么一股气势，真的让人很难说得清，让人有种看不透的感觉，他那么微笑着不卑不亢的往哪一站，倒也确实像那么回事。

　　但是京城世家的子弟他大多数都认识，能有这样这位的气势，在这样的年级的，那恐怕早就名声在外了，怎么这个年轻人，自己就一点印象都没有呢？

　　“别看了，看了你也不认识，我来给你介绍下吧，这位就是你们最近经常念叨的那位金小强，那位设计了逸动轿车的设计师，我本家的弟弟。”

　　“哎呦，你瞧我这脑子，我说怎么看着这么眼熟呢？感情在电视上见过，欧阳你真是的，怎么不早点提醒我一声，哈哈。小强老弟，你好你好，我是刘康，是欧阳的瓷器，我可是您的大粉丝，您设计的哪款车，真他妈的太帅了，真是给咱们天朝人提气。”

　　这个叫刘康的大胖子，一听欧阳奋强说出了金小强的名字之后，马上热情的迎了上来，又是自我介绍，又是一把抓住金小强的手摇晃个不停，显得是非常的热情。

　　金小强赶忙也跟着客气了两句，可是还没等他说完，就被那个大胖子一把拉住手网画舫的二楼走去。

　　那胖子一边往楼上走，一边还大笑着对楼上的喊道。

　　“哥几个，看看这是谁来啦？”

　　……

　　楼上还坐着三个人，都是和欧阳奋强差不多的三十出头的年纪，样子也都是人五人六的摸样，看得出这些人就是欧阳奋强经常接触的小圈子。

　　那个拉着他们上来的刘康，现在在京城经营着酒店生意，也是个红色家族的少爷，不过好像他们家的地位一般，所以他属于某个大家族的边缘人物，但是生意做得倒是不错。

　　而他们中一个带着金丝眼镜看起来文绉绉的白面皮年轻人，叫田明的则是在纪委监察组上班，根据在场的几个人对他的态度可以看出，这家伙的家庭背景很硬，而且未来肯定会在仕途上走的很远的以为人物。

　　二这个田明为人处世，倒也和他的工作差不多的样子，人虽然有些文弱，可是缺并不喜欢多说话和笑的样子，他虽然话不多，但是他说的话却往往能够一句就点到点子上。

　　所以金小强感觉这个年轻人虽然年纪不大，但是却很沉稳，而且善于思考，再加上他们家的家庭背景，这个年亲人，将来在官路上也许会走得很远。

　　另外一个叫王军的年纪要比他们这几个大上一些，不过这人到可以说是这些人里面气质最好的一个，身上既没有欧阳他们这些人的浮躁，也没有过多的老奸巨猾，更没有官场人的那种皇家气派，整个人看起来倒是显得很儒雅。

　　经过欧阳他们一介绍，金小强这才知道，这个王军原来竟然是搞娱乐的，目前在天朝电影电视界里面，已经小有名气了的兄弟影视公司，居然是他和他的哥哥联合创办的。

　　原来是个搞娱乐的，难怪这气质同这些太子爷们，这样的不同。

　　而且要说到这兄弟影业，金小强也可以说得上熟悉，因为上辈子他看过很多所谓的天朝大片，和在天朝一度非常流行的电视剧，可都是这家公司推出的。

　　而最后一位靠在窗边坐着的年轻人，叫杜立强，他的年纪在这些人里面应该算是最小的一位，看起来只不过比金小强和刘涛大上个三四岁的样子。

　　而且这人的穿着打扮，还有说话什么的都很是张扬，一张嘴巴好像没有把门的一样，经常说一些刺耳的话题出来。

　　不过看得出这些人都很让着他，就连那个家庭背景显得很硬的田明也很让着他，尽管这个家伙说话带刺的样子，经常好像是在针对他一样，但是田明也没有生气的意思。

　　金小强看得出这个杜立强要么就是家庭背景更硬，要么就是他就这德行，大家都知道他是这样的人，所以才不和他计较而已。

　　在金小强刚刚上来的时候，这些人也都还新鲜了一阵，都很是热情的和金小强寒暄了几句。

　　尤其是刘康和杜立强，而王军也时不时的插嘴问上几句，这些人应该都算是爱车并且懂车的人士，因为他们很多的话都是问道了点子上，都是很内行的样子。

　　那杜立强更是一个劲的吵吵说，如果金小强他们的产品上市，就一定要给他搞一辆过来，尤其是那款逸动，他可不要阉割版的，要的就是纽伯格林赛道版的。

　　这些人玩车，玩的就是个独，要的就是我有你没有那种感觉，至于这辆车要花多少钱，他们可是根本就不在乎。

　　金小强只能是笑嘻嘻的答应了下来，然后有东拉西扯了一段时间，之后那刘康就安排人开始上菜了。

　　没一会儿，酒菜就端了上来，大家就开始吃喝了起来。

　　这画舫是刘康通公园管理处租来的，专门做高档客人的生意的，今天为了欢迎哥几个齐聚，也就停业一天，自用了。

　　他们几个人倒是很捻熟，可是金小强和他们可是初见，所以在刚开始新鲜了一阵之后，也就没什么共同语言了。

　　金小强和刘涛也只能是低头猛吃，吃完了饭，田明和杜立强都先后因为有事离去了，而刘康倒是和王军一起留了下来。

　　“嘿，康子，到时候我们那个新剧要是开机了的话，你们酒店的赞助，可得给我做到位了哈？可别像上次一样，到时候又给我们找麻烦，耽误一天，我们都得损失不少呢。”

　　喝着刚沏好的茶，王军漫不经心的对刘康说了一句。

　　“放心吧，上次那是个以外，王哥我保证这次绝对不会再发生了，但是你们这次的电视剧，可得给我的酒店露个正脸哈？还得多漏几次哈！”

　　刘康用一副生意人的嘴脸笑哈哈的对王军说到。

　　“放心没问题，这次至少会让你们的酒店，在镜头前漏上十次以上的脸，我都和导演说好了，到时候还会在台词上对你们的酒店加以照顾，放心吧这次的这个青春偶像剧，肯定火，到时候只要播出，你们酒店肯定生意也会跟着好上不少。”

　　金小强一听王军这样说，不由得是心头一动，他想起了上辈子就在明年，这个兄弟公司好像推出了一步非常火爆的电视剧，一下子就捧红了好几个电视明星。

　　而那部青春偶像励志剧，更是被当时迷茫的八零后一代视为经典电视剧呢。

　　不过那部剧里面的车辆道具，好像都是奥迪，奥拓什么的，要是自己来掺上一脚，给剧组赞助一些车辆作为道具的话……

　　那岂不是到时候自己的华阳动力也能够跟着火上一把？

　　“王哥，你们这次要拍的青春偶像剧，什么内容的啊？请的主要演员都是谁啊？”

　　想做就做，金小强立刻出声问道。

　　“怎么？小强，你对娱乐界也有兴趣？”


第一百二十七章 投资

　　王军用很是诧异的眼神看着金小强问道。

　　“呵呵，是啊，不过倒也说不上有兴趣，就是对这部电视剧有点想法。”

　　金小强笑嘻嘻的解释道，王军顿时感觉奇怪了，他们要筹拍的这部电视剧，目前还处于筹备阶段，他也是前不久才看到的本子，有了想法之后才找的一个导演，剧组的其他人员才刚刚联系，还在筹建阶段。

　　目前可是一点风声都没透漏出去呢，这个年轻人怎么就会有想法了呢？

　　看到王军那百思不得其解的神色，金小强连忙笑着对王军解释道。

　　“王哥，其实也不是什么大事，我就是打算给你们这部电视剧赞助一些车辆，让我们华阳动力的车子在电视剧里面也露露脸。”

　　“嗨，我当是什么大事呢？放心老弟，这件事肯定没问题，其他的你一分钱不用掏，就给咱们的剧组赞助一些车辆就行，放心只要有老哥在，你们的产品在电视剧里面露脸绝对没问题。”

　　金小强的解释让王军是恍然大悟，原来是想玩植入广告这么一回事？这还不简单？

　　要知道现在的兄弟影业可不是后世那个已经成功上市之后，在天朝娱乐界里面的翘楚大哥，现在也只不过是京城几百上千家娱乐公司里面的一家，虽然是有一定的地位，可还没到一家独大的地位。

　　而且现在的金小强和他的华阳动力可是全天朝最炙手可热的人，和企业，人家的摊子可铺的不小。

　　虽然还不知道这个金小强有多少的家底，可是人家能够扑腾起一个汽车制造企业来，这也足以说明人家的家底丰厚。

　　而且华阳动力的产品确实很过关，和其他自主品牌的产品可不一样，现在不光是在天朝被炒得火爆，就算在世界上也同样很火爆。

　　作为消息灵通的王军，哪里能够不知道这样的消息，所以他也很看好金小强和他名下的华阳动力。

　　现在和金小强还有他的华阳动力打好了关系，以后说不定什么时候，就能借上光呢。

　　所以王军根本就不假思索就答应了金小强的请求，而欧阳奋强这边看到这金小强这样的表现，不由得也对这个年轻人是更加的看重了几眼，心里对这个家伙的评价也更高上了几分。

　　这家伙真是太有头脑了，只不过听到一点风声，就敢往里面砸钱，这小子还真是个典型的机会主义者啊。

　　“对了，王哥，能给我透漏一下，你们现在筹拍的这部电视剧是什么名字不？”

　　金小强心里还是没多少底，于是又出声问了一句。

　　“嗯，这部片子名字叫《奋斗》，老弟你放心，这笔投资肯定不会让你白投的，这部片子我打算亲自监制，导演是咱京城娱乐圈里有名的赵老刚，赵导拍青春偶像剧的功底你是见过的吧？这两年他可是拍了不少的偶像剧，捧红了不少的演员，所以这部片子你放心，肯定火，你们的产品在里面肯定错不了，到时候我再让编剧们，给你们的产品加上几句台词，放心肯定错不了。”

　　王军一半是为了给欧阳奋强的面子，另外一半也是非常看好金小强还有他的华阳动力，所以这时候对金小强显得是分外的亲切，态度非常的热情。

　　“好，没问题，王哥，你就放心吧，我答应的事情，保证说到做到，6月10号，我们的新车在京城车展上上市，到时候你们老哥几个可要赏光哈？到时候看上那辆，直接开口，兄弟无条件奉送，还有你们的剧组要是看上了那辆车，直接和我说，我马上给你们调派。”

　　一听到那部电视剧的名字，金小强心里也就有了底，那部剧正是，今后两年在天朝引起热议的那部大火的青春偶像剧。

　　现在往这部电视剧里面砸钱，那就肯定没错，到时候随着这部电视剧的热播，肯定会给他们的产品带来非常好的宣传影响。

　　王军也没想到这次来这里随便的坐了这么一会儿，居然碰上这么一件好事，要知道剧组在拍摄电视剧的时候，所要使用的车子可是不少。

　　这些车子的费用可是不小，虽然有很多车子都是租来的，可是这租借费用每天也要不少，现在他们的娱乐公司，虽然也不在乎这么点小钱。

　　可是要是有人自愿的出来赞助，能够省下这么一笔开销，那当然是更好，而且最关键的是，卖了这么点好处，就可以结交到金小强这样的人物，当然是非常值得的。

　　王军的兴致很高，又和金小强他们谈了一会儿，后来一直到接到了一个来自公司的电话，实在是推脱不掉，这才和金小强他们几位告辞离开。

　　而在这王军离开了之后，刘康和欧阳奋强的神色都是一正，又过了几分钟之后，那个刚刚有事离开的杜立强居然突然回来了。

　　“怎么？他们几个都走了？”

　　杜立强网周围扫了一眼，然后问道。

　　“你这不是废话吗？我就说了，你这杜家的大公子还有什么好怕的？咱们的买卖又不是见不得人，你老躲什么啊？”

　　刘康对杜立强的态度带着些调侃，而这杜立强的态度，也不像刚才那样的嚣张和无礼，看得出他和刘康还有欧阳奋强他们之间很是熟悉。

　　“嗨，人多眼杂，嘴也杂知道不，小心才使得万年船。”

　　杜立强回敬了刘康一句，然后大喇喇的找了个座位坐下。

　　这时候欧阳奋强的神色也是一正，对金小强很是严肃认真的说道。

　　“小强，哥几个这次，找你过来，主要是有些事情想和你商量。”

　　其实在看到了杜立强突然杀回来的时候，金小强就已经知道了这几个家伙之间肯定有猫腻，只不过他没想到这欧阳奋强一张嘴就会扯上自己。

　　“哦？强哥，到底什么事？你就直说吧？”

　　欧阳奋强看了看金小强的神色，然后又和杜立强还有刘康他们交换了几下眼色，这才深呼吸了一口气，对金小强说道。

　　“哥们几个打算组建一家出租车公司，不知道小强你有没有兴趣来掺一脚？”

　　金小强一听到欧阳奋强的这个提议的时候，脑子不由得是有些一懵，搞什么飞机，居然拉着自己去参加组建什么出租车公司？

　　等等，这出租车公司？尤其是京城的出租车公司，好像是很有搞头的吗？

　　金小强的脑子很快就从最开始的震惊当中清醒了过来，这个好像是个非常不错的机会哈？

　　要知道目前为止，在经常的大马路上跑的出租车，可谓是五花八门，其中最多的是夏利，和神农富康，偶尔也有几辆桑塔纳，捷达，和现代的老款索纳塔。

　　样子确实已经是老旧不堪了，而且也就是这几年京城的交通部门，也会做出整改的通知，要求全市的出租车开始更新换代。

　　虽然这个条例确实是有些为奥运会服务的政治嫌疑，但是现在确实，京城路面上跑的很多出租车，已经不符合京城的国际大都市的形象了，确实是该换换了。

　　这个政令颁布的时间，估计也就是05年的时候，而在那之后，京城满大街跑的都是现代的出租车，和上海满大街跑的都是大众牌子的出租车的情况可以说是交相辉映。

　　一个号称是世界第二大经济体的国家，一个每天在电视机里面宣扬大国崛起的国家，如果路面上跑的都是外国牌子的出租车，这可真是有点说不过去了哈。

　　如果自己要是加入到这个行业里面来的话，那可不光是给咱们天朝汽车争面子的事情，好像这出租车的利润每年也能挣上不少呢？

　　金小强眼珠子一阵乱转，然后在肚子里不断的衡量，这投资到底划不划算。

　　“那强哥，你们到底打算开个什么规模的出租车公司？”

　　金小强心里有了大致的决断之后，就出声问欧阳奋强到。

　　欧阳奋强一听金小强这样问，又和刘康还有杜立强交换了一下眼色，然后对金小强说道。

　　“小强，哥我也不瞒你了，阿杜的叔叔在咱们京城的交通局工作，目前市里面对咱们京城的出租车行业有要整改的意思，目前咱们京城的出租车公司大大小小一共有二十几家，而出租车却一共只有4万多辆，目前的运力是严重不足，市里面有扩大京城出租车数量的意思，毕竟你也知道再过几年咱们京城就要举办奥运会了，到时候这可不光是咱们京城的面子问题，这可是咱们天朝的面子问题，所以这次刘康还有阿杜，在加上我，我们三个才有了搞一个出租车公司的念头，你放心有阿杜的关系在，咱们这次最低也能搞来三千辆出租车的份额，你可知道这一辆出租车每年的利润是多少？”

　　欧阳奋强显然是看出了金小强有些动心了，这时候将就开始对他诱之以利。

　　“是多少？”

　　金小强这时候还真是来了兴趣。

　　“每年，每辆出租车的利润，最低是四十万。”


第一百二十八章 出租车招牌

　　四十万？

　　金小强听到这样的数据之后，心头也是一惊，三千辆出租车的份额，每辆每年利润四十万，那这个出租车公司的年利润不就要达到十二亿？

　　可不要小看了着十二亿的份额，要知道等到了十年之后，汽车产业化竞争的最激烈的年代，很多自主品牌的车企可谓是步履维艰。

　　一方面要应对国内外大车商的围剿，另外一方面要稳定市场份额，所以只能够选择薄利多销的方式，这样一来，就照成了年利润微薄的情况，往往一年下来，能盈利十几个亿就算是不错的成绩了。

　　现在光是搞一个出租车公司就可以年盈利十二亿左右，这笔买卖在金小强看来，可是绝对值得做的。

　　金小强不是个擅长掩藏心事的人，现在他的兴趣已经完全写在了他的脸上，而这边欧阳奋强还有杜立强他们一看金小强的兴趣被勾上来之后，也是越来越有信心。

　　“小强，这笔买卖可是绝对值得做的，早在得知了这个消息之后，我们可就一直在盘算着这笔买卖，不知道现在你的心里，对这个生意，有没有什么想法？”

　　欧阳奋强紧接着问道。

　　“额……好吧，那强哥，这个出租车公司的股份，你们是打算怎么分配的？”

　　金小强既然对这个买卖有了兴趣，索性也就不在绕弯子了，既然大家有意向合作，那么就不妨敞开了谈好了。

　　“嗯，是这样的，这次阿杜主要是负责在市里面搞公关，帮咱们拿到这个出租车公司的序列号，还有要争取到这三千辆出租车的份额，而我和刘康则主要负责公司的搭建，还有日常运营方面，如果你要是真的想加入的话，那么咱们再谈一些具体的股权份额的分配……”

　　欧阳奋强说的比较模糊，这个出租车公司所需要的投入可是不小，跑关系拿批号，拿运营车的份额是一方面，可是这具体的出租车的投入才是大头。

　　关系他们这些太子爷都不缺，可是这出租车公司的投入，可不光是靠关系就可以搞定的，还要交给市里面一大笔的费用，这笔钱大概就要上千万。

　　而另外的一笔投入就大了，那就是这三千辆出租车，要知道这次的出租车换型市里面可是有强行规定的，也就是那么几款备选的车型。

　　可是这些车型的价格可都是不低，就拿那现在比较流行的现代索纳塔而言，光是一辆就要十五六万的价格。

　　这三千辆的份额要是争取下来的话，光是出租车的投入，就要三四个亿，这可不是一笔小钱，他的资金现在都拿去加盟金小强的华阳动力的4S店了，而刘康的资金，也大部分都压在他自己的酒店行业里面。

　　至于杜立强，这次的出租车公司的关系公关，可全要靠人家，而且这小子也确实是没有太多的资金，所以他们才想到了金小强。

　　金小强本来就有一家自己的汽车制造企业，只要到时候杜立强能够动用关系，把金小强的华阳动力名下的一款车列入到，这次京城可替换出租车的车型范围内，那么金小强完全可以拿车来入股了。

　　“三千辆？三千辆是不是有点少？照我看五千两才最好，到时候只要杜哥你能搞定这出租车的份额，还有把我们的华阳动力旗下的那款明锐车型列入到备选车型里面的话，那么新成立的出租车公司的车子，和保养工作我可以全包了。”

　　金小强也不愿意和他们扯皮，索性就豪气干云的说道，他刚刚已经衡量过了，这对他而言，确实是一笔划算的买卖。

　　要知道这笔买卖看似好像是他要出大头，但是其实对他和华阳动力而言，其实他们还是要赚上一笔。

　　因为一旦他们的华阳动力旗下的明锐轿车，被列入了出租车候选车型，那么这就是对他们的车子的一种肯定，这可以算是一种无形的广告。

　　到时候再京城的地面上，有了他们的出租车，这口碑就完全可以一点点的建立起来。

　　而且这个企业每年能够带来十几个亿的利润，这绝对是一笔划算的买卖，哪怕他在这个出租车企业当中所咱的股份最小，也无所谓。

　　关键是还可以靠着这样的关系，来笼络住这么几位太子爷，以后在来京城找人办事，也算是有那么几个可以帮忙说的上话的人了。

　　“好，果然够豪爽，我最喜欢和爽利的人交朋友，以后小强你就是我弟弟，以后在京城但凡你要是遇见什么解决不了的事情，尽管来找我老杜，我要是皱一下眉头，我就不姓杜。”

　　本来他们几个人还不好意思说，如果成立公司所有的车子都要金小强来出，毕竟这样一来人家金小强就是出的最大头。

　　可是现在人家闻弦歌而知雅意，还没等他们说就主动的把这个任务给揽了下来，而且还一张嘴就要提供五千辆。

　　五千两出租车是什么概念，这绝对可以成为京城出租车公司里面的前三甲了，一年可以盈利最起码二十个亿。

　　其实在刚开始的时候，杜立强他们也不是不想多高一些名额，可惜他们实在是能力有限，想要多的份额也可以，可是手头的钱却根本就不够搞来五千辆车。

　　如果再找其他的太多的股东进来分利润，他们几个还不太乐意，现在难得碰上金小强这样的爽利人，他们怎么能够不高兴。

　　杜立强是尤其的高兴，因为在坐的这些人里，就数他家底最薄，刚进入社会没几年，做了一些小项目可是却赚钱不多，家里的关系倒是有，可是一直见不到实惠，他早就已经急的不得了了。

　　这次搞这个出租车公司，他可是花了很大的心血的，这次这个公司的成败，对他而言，可是非常重要的，之前一直是在资金的问题上卡壳，现在有了金小强的加入，什么问题都解决了，他眼看着金山到手，心里哪能不高兴。

　　“好，那我看这样吧，这关系呢就靠阿杜去跑，而交给市里面的费用呢，就由我和老刘来出，小强呢就负责出车，到时候这间公司要是办下来的话，我们三就占百分之五十的股份，剩下的百分之五十，就是小强的，毕竟这间公司，就数他出的最多，所以人家当然要占最大的股份，你们有意见吗？”

　　欧阳奋强看事情已经敲定，于是就发话了，不过他这番话可是对杜立强和刘康说的，他的意思很明确，人家愿意出钱，但是咱们也不能让人家亏本。

　　要知道到时候如果能够搞到五千辆的配额的话，那这家出租车公司，每年最起码也要有二十个亿的毛利润，就算刨除各种支出和费用，也能剩下十五个亿的利润。

　　这样的利润和他们的投入相比较而言，可以说他们的投入几乎可以忽略不计，他们每人每年就可以分到一两个亿的利润，那让人家投入最大的金小强多得一些好处，又有什么？

　　要知道他们投入的就是一些人际关系，可是人家投入的可是真金白银，要是搞来五千辆出租车的份额的话，那金小强可就要投入五千辆车，这五千两车如果要是按照市场价计算的话，那可最起码也要五六个亿。

　　杜立强和刘康当然是不会有什么意见，毕竟这次的投资最大的大头，可是人家金小强拿出来的，人家不拿大头，那谁拿？

　　“呵呵，不必这样，这间公司，我只是作为股东，但是今后我不一定有时间会来这边管理，所以以后的运营方面，还要靠几位哥哥，所以呢这股份的分配吗，也不能光从现在的投入上来看，我做的都是一次性的投入，可是几位哥哥做的确实长期的投入和管理，所以这股份吗，我就要百分之四十好了，剩下的三位哥哥，每人百分之二十怎么样？”

　　金小强倒是大方，他一次就让出了百分子十的股份。

　　其实他的算盘是算计的好，要知道虽然他现在让出了百分子十的股份，可是一旦要是他旗下的明锐车型被列入了京城出租车的备选车型。

　　那么这可就算是给全天朝的出租车产业立下了一个标杆，如果他们的车子表现的好的话，那么就完全可以被更多的地方政府，列入今后出租车替换的车型。

　　这可是他之所以参与这笔买卖的关键之所在，只要在路上跑的华阳动力的车子多了，这样就能够照成一种无形的宣传，让人们自然而然的对华阳动力的产品放心，而且路上跑的华阳动力的车子越多，对他们的品牌像消费者心理的渗透就越有利。

　　所以这笔买卖，他做的并不亏。

　　金小强的豪爽，让杜立强还有欧阳以及刘康他们更是好感大增，如果说以前大家只不过是看在他是欧阳带来的朋友，才给他几分面子的话，那么现在大家可是真心的接纳了他。

　　最后大家商量了一些细节之后，然后又在这间画舫上吃了一顿晚饭之后，这才互相散去。


第一百二十九章 让福特无路可走

　　金小强回来之后，这一夜几乎就没怎么睡好，虽然这次他要花上三五个亿来讨好这帮太子爷，可是给他带来的回报，放长远来看，却也同样是相当可观的。

　　不为了别的，就冲着以后京城满大街跑的不在都是棒子车，金小强就觉得自己这笔投资花的值，哪怕是把钱扔在水里，但是不争馒头，争口气，这笔钱也花的值。

　　上辈子的时候，当他在几年之后来到京城的时候，放眼望去，京城的大街小巷穿梭的几乎都是棒子车。

　　虽然这里面的利润并不全被韩国人赚取了，其中也有相当一部分进了北汽的腰包，可是这样做的后果呢？

　　满街的人看着满街跑的韩国车，他们对这样的情况会有什么想法？

　　对汽车没多少了解的人也许会这样想，这韩国车就是不错，要不然咱们京城的出租车怎么会全部选择韩国车呢？

　　从而这就使得韩国车在天朝又多了一个潜在客户。

　　而对汽车有认识的人呢？他们除了只能够痛心疾首，又能够做些什么？他们的认识，恐怕就是咱们天朝的产品尤其是汽车质量就是不行，以后再买就算不买韩国车，但是也同样不会再买国产车了。

　　而且关键的是，哪些外国人会怎么想？

　　要知道几年之后的奥运会，和随着帝都的反发展，每年可是有不少外国人回来京城淘金的，到时候这些外国人见到了京城满街跑的韩国车，会怎么想？

　　恐怕他们会以为自己到的是汉城，而不是京城！

　　最关键的就是哪些韩国人，他们一边挣着咱们的钱，一边还不念着咱们的好，紧密的站在他们美国干爹的身旁，随时随地的准备跳出来给他的美国干爹当先锋，找咱们的麻烦。

　　想起后世曾经接触过的那几个韩国人，那种自诩为高档人，一见到咱们天朝人就高高在上的嘴脸，金小强就是满肚子的不舒服。

　　这次通过杜立强还有欧阳奋强他们，在京城这边埋下一个伏笔，就是为了以后进京城和韩国车别苗头才答应下来的。

　　第二天欧阳奋强他们并没有来找金小强，而是由得他自己休息，这段时间，金小强虽然在德国是忙来忙去，忙着和博世谈判，和组织自己的车系去参加纽伯格林挑战，还要参加碰撞试验，可是在发动机的研制这一块他也一直没落下。

　　其实早在去德国之前，他就已经有了研发一款新的发动机的想法，毕竟现在他们的发动机产品，虽然并不比国际上的那些主流发动机落后，可是却也并不领先。

　　而一个汽车企业，能否在汽车行业内创出名气，打响他们的品牌，最关键，最核心的还是要看他们的发动机，以及动力总成上到底有没有突破。

　　否则就算是你车型做的再漂亮，你的电子设备配置的在丰富，也很难能够在汽车业界内能够占据到有影响力的地位。

　　就比如后世的现代，他们在世界汽车企业的排名能够闯入前十，甚至能够超过福特，可是要说到在汽车业界内的地位，很多人却对他嗤之以鼻。

　　因为现代，确实是没有多少可以令他们引以为傲的独门技术可以拿出来的，尤其是在发动机这一块。

　　甚至可以不过分的说，就连没有进入世界车企十强的富士还有三菱，在这一领域都比现代有发言权。

　　因为那时候的现代，虽然也可以做出很多数据漂亮的发动机，可是只要大家一仔细研究，就会发现，其实他们的那些产品，都没什么太多的独到之处。

　　无非也就是把原来模仿的4G系列，翻来覆去的再嚼几遍，在可变气门正时技术上做点文章而已，只不过这样的可变气门正时技术，就连天朝的汽车企业都可以做出来了。

　　而在缸内直喷这一块，还是一直被捏在德国人和日本人的手里，而韩国车在那个时代，能够比天朝的车企领先的也就是，漂亮的外形设计，还有变速箱研发，以及装配的功夫而已。

　　很不幸韩国车，被刚刚杀入汽车市场的金小强列为了第一个要赶超的目标，所以金小强就必须要拿出可以超过韩国车的发动机的技术。

　　而这一次金小强也早就已经胸有成竹了，这次从博世的手里搞来了一些缸内直喷的技术资料，他也早就已经对这些技术进行了消化，和打算。

　　在博世在德国的时候，把那些技术资料交给了金小强之后，他就传真回国内了一份，让公司的几个核心技术人员，组织力量开始进行攻关。

　　而他自己也一直没有放松过“设计”的脚步，只不过这次他没有像只是简单的吧这套缸内直喷技术拿出来，他想的是很多项技术捏和在一起，比如可变气门正时技术，还有涡轮增压，再加上这套缸内直喷技术。

　　没错这其实就是福特在08年之后推出，和大众的TSI技术相抗衡的ECOBOOST发动机的设计理念。

　　这款发动机是福特在08年四月份的时候推出的，当时主要是为了应对经济危机之后，福特日渐萎缩的市场，和德国的竞争对手的步步紧逼，才研发的。

　　当时这款发动机一经推出，就在世界范围内引起了关注，因为这是第一台将目前世界上发动机最为流行的三项技术全部整合在一起的发动机。

　　涡轮增压，双连续可变气门正时技术，还有就是缸内直喷，将这三项技术捏和在一起的主要目的，就是为了提升发动机的动力表现和燃油经济性。

　　用更少的燃油提供更高的动力，福特的这款ECOBOOST技术非常完美的做到了这一点。

　　ECOBOOST家族的第一位成员，是一款V6的六缸发动机，而这一款发动机的排量是3.5升，可是他却可以爆发出355匹马力，并且可以爆发出474牛米的扭矩。

　　这样的数据，当时就被奉为发动机行业内的又一大牛的诞生，要知道这样的数据，光是那355匹的马力数据，就已经超越了4.6升的V8发动机的表现了。

　　而且最关键的是，使用了这样的技术的发动机，可以比同等排量的普通发动机节约20%的燃油，并且可以减少15%的二氧化碳的排放。

　　所以这款发动机一经推出之后，就立刻在汽车业界内引起了轰动，而福特也正是靠着这一门技术，非常有力的扭转的当时对于福特非常不利的市场局面。

　　但是现在有了金小强的出现，所以福特只能是自求多福了，今后他们在金融危机之后，到底能不能够起死回生，那就只能由得他们自求多福了。

　　金小强的野心不小，他想要直接将刚刚拿到手的那缸内直喷技术，和涡轮增压以及可变气门正时技术整合在一起。

　　虽然看起来好像是很有难度，可是在事实上倒也不是不可行。

　　前不久他们带去参加纽伯格林赛道挑战的那款逸动所搭载的发动机，其实就是一款将可变气门正时技术和涡轮增压技术匹配在一起的发动机。

　　虽然在里面有不少抄袭三菱EVO的红顶发动机的概念，可是有不少技术，却也同样被金小强换成了十年之后的技术。

　　现在金小强想要搞出ECOBOOST发动机，其实也只不过是在将一个缸内直喷技术，匹配到这款发动机上面去而已。

　　而金小强所要做的，其实就是直接把后世那款在天朝发布的搭载了ECOBOOST发动机的蒙迪欧的发动机给抄袭出来而已。

　　这项工作，其实早在他在德国的时候，他就已经开始做了，虽然当时他不知道自己能不能从博世那边得到技术支持，可是他还是画了图纸，因为他当时想，就算博世不给他们技术支持，这项技术，他们自己也要搞。

　　毕竟有了这样的技术在手，以后他也就有了和大众以及日系车商叫板的本钱，到时候就算是那些欧美车商放弃了低端市场，打算垄断中高端市场，自己也可以有拿得出手的东西去和她们相抗衡。

　　而目前图纸已经快要画完了，不过这次的图纸画的比较费劲，毕竟这次的这款发动机，涉及到很多很复杂的设计。

　　就比如这款发动机原来为了更好的让缸内直喷达到最佳效果，更精确的控制缸内直喷的喷射时间和点火效果，并且在稀薄燃烧上取得好数据，就专门的对活塞的顶面进行了非常复杂的设计。

　　而这样的设计，可不光是你一拍脑袋就能够想出来的，你必须要为你为什么这样设计，做出非常清晰的解释，你要做好多的数学公式，来为你的设计证明。

　　这样在今后申请专利的时候，才不会被人刁难。

　　所以这次的“设计”工作可是让金小强非常挠头的，足足画了三个多月的图纸，并且做了不下成百上千次的数学方程，这才堪堪将这份图纸设计完毕。

　　目前他手里有了图纸，可是场子那边，还在研究博世的缸内直喷技术，毕竟那也是同样非常难的一项技术，要向全面吃透，可还是要花上一些宝贵的时间的。

　　只有等公司内部的技术人员，完全将这些技术吃透，这样他们才能够开始组织人手，开始按照金小强设计的图纸完成匹配。

　　至于未来的福特，他们只能是自求多福了！


第一百三十章 车友齐聚

　　王新是在京城一家电子科技公司工作的高级白领，这几年因为互联网行业的兴起，他们的公司的生意也跟着火爆的一塌糊涂。

　　作为一名中层管理者的王新也跟着赚了不少的钱，这钱赚的多了，他也就正琢磨着改善一下生活水平，最近为了结婚他刚刚在中关村附近买了一套房子，现在有打算在买一部新车。

　　王新算不上车迷，但是也挺喜欢车的，以前也曾经开过单位的那辆桑塔纳四处乱转过一段时间，后来他们的部门经理还买了一辆神农富康，他也曾经蹭过几次车开。

　　所以他虽然算不上资深的车迷，但是对目前市面上的汽车也是有过一段时间的研究，在刚开始决定买车的那段时间，他就开始一直在网络上和实际中研究车。

　　也曾经一度在每个周末，都跑到过一些4S店试车，当时他的主要锁定目标，就是大众的捷达，还有东风雪铁龙的富康，甚至也考虑过最近在京城挺火爆的现代索纳塔。

　　这些车型的价格，还都在他的承受范围之内，不过作为一名接受过新天朝教育的爱国青年，日本车是从来没进入过他的考虑范围之内的。

　　虽然目标是锁定在这些车的范畴，可是王新却从来没有又过太满意的感受，捷达的车型真的是太老了，虽然性能不错，可是大街上到处都是这种车，真的很容易让人感受到审美疲劳。

　　而富康也面临着同样的问题，那就是车型不太好看，虽然配置还算比较厚道。

　　至于他最后的备选韩国现代的索纳塔，则实在是不情不愿的选择，因为这款车的配置不怎么出奇，而且样子也并不好看，但是这车的价格实在是够便宜，和其他的两款车比起来，差不多的价格，但是在车身和车型上则要比上述的两款车宽大的多，空间上有优势而已。

　　他倒是也想买更高级的奥迪，或者是帕萨特之类的，可是钱包里的银子，实在是有限，所以也就只能局限在这几款车型的范围之内。

　　从最开始的热血沸腾，到后来只能在这几款车型之间进行无奈的选择，王新早就已经丧失了最开始打算买车时候的激情。

　　直到一个多月以前，他在电视新闻上看到天朝的华阳动力的移动轿车，去参加了德国的纽伯格林赛道的挑战的报道，并且取得了8分21秒的好成绩之后，王新一下子就被那款逸动轿车那科幻飘逸的外形给迷住了。

　　作为一名对车并不了解太多的潜在购买者，王新还特意去网上查了一下这纽伯格林赛道的简介，也大致的直到了这条赛道的难度，并且也知道逸动在这条赛道上取得的成绩，甚至还好于很多欧美日本的大汽车制造商的产品的成绩。

　　王新一下子就中毒了，通过一段时间的网上了解，王新还在最近刚刚推出的汽车之家网站注册了一个马甲，每天的主要任务，就是泡在论坛里了解这款车的最新数据。

　　而就在几天之前，华阳动力的几款车型，在欧洲碰撞试验当中全部取得了五颗星的佳绩的消息传来，更是在论坛里引起了阵阵的轰动。

　　本来就已经可以说是够热闹的论坛，这段时间，更是呈现出火爆的趋势，每天新注册的会员都有超过一千的趋势，现在光是这华阳逸动的论坛的注册会员就已经超过了五万人。

　　大家每天都在论坛里发帖讨论，这华阳逸动的各种新闻，以及大家最关心的上市后的配置和价格问题。

　　这段时间华阳逸动的配置问题，已经被大家基本讨论完毕，大家得出的一致结论，那就是这款车的配置，无论是在国内，还是在国际上而言，都可以说是绝对的厚道。

　　全系标配ESP，电动车窗，豪华版还会配备天窗，而且还会配备倒车雷达影像，甚至在都市豪华精英版，还会配备GPS等等，要知道目前国内市场上配备这些技术的，好像也就只有要卖到二十八万左右的高端丰田凯美瑞了。

　　而华阳动力的这款逸动将会只有2.0和2.4两个车型，更加令人疯狂的消息是，华阳动力将会在这两款车型的最高端配置上都加上涡轮增压。

　　要知道目前在天朝市场上销售的车型里面，能够配上涡轮增压的可都是高端车，本田雅阁，和丰田凯美瑞，以及奥迪等车系的最高端车型，才会配上涡轮增压。

　　而一旦是配上涡轮增压的车型，几乎都没有低于二十五万以下的，甚至奥迪的1.8T就要卖到三十来万。

　　而根据潜伏在论坛内部的华阳动力方面的厂家人员的透露，据说华阳动力的逸动配备涡轮增压的车型，也不会超过二十万，最高也就回事二十万出头左右的价格，这个消息一经公布，顿时就好像是在一个平静的湖里投入了一颗深水炸弹，整个论坛都沸腾了。

　　王新在看到那条消息的时候，顿时就感觉自己久违了许久的购车激情一下子就回来了，他加入了群里几个资深老大哥组织的团购群体。

　　大家一经是呼朋唤友，打算在6月10号那天京城车展开幕的当天，就去看车，一旦要是看到逸动的实车，与网络上和电视上的广告宣传全部一致，并且价格合适的话，他们就打算下手了。

　　这样的团购群体，在他们的论坛里至少成立了十来个，大家都来自天南海北，都是对逸动这款车有着极高的热情。

　　甚至还有一个来至上海的团购群体，因为今年上海没车展而且上海的4S店建设缓慢，汽车到货遥遥无期的情况下，这些爱车痴迷的人士，居然打算在6月10号这几天，组团北上一起来参加京城的车展，如果合适的话，他们一团的大概一百多位人士，居然全部打算跨界提车，不在忍受等待的煎熬。

　　而来至山东，山西，河北等几个离京城比较近的地区，也有着各自的车友团购团体，因为大家里京城的距离较近，大家又都不相等4S的消息，所以竟然全部决定来京城参加车展，直接提车。

　　而京城的团购群体，也开了几次网络会议，最后大家一致决定，要做好外地车友的接待工作，到时候大家一起去参加车展，争取最大限度的优惠。

　　而王新因为老家就来至浙江省，就在上海附近，所以被京城的群友大哥指派为专门接待上海车友的负责人。

　　6月10号这天一大早，王新就赶到了西客站，昨天他已经和上海方面团购车友的大哥会飞的鱼取得了联系，昨天晚上会飞的鱼已经带着三十几位来至上海和周边地区的车友，上了火车，在今天早上将会赶到京城。

　　王新举着一个纸壳制作的牌子，上面写着会飞的鱼和上海逸动车友会的字样站在出站口，火车刚刚到站。

　　过了十几分钟，终于他在出站口看到了一个穿着红色T恤半袖的中等身材的男子领着二三十个男男女女从出站口走了出来。

　　那个穿着红色T恤的汉子，一眼就看到了举着牌子的王新，然胡笑呵呵的带着大队人马走了过来。

　　“侬就是王新小弟呀？”

　　“是我，我就是王新，您是会飞的鱼大哥？”

　　在京城上学工作了十几年的王新，说话的口音已经带着弄弄的京城味儿了，可是当听到这非常熟悉的乡音的时候，他还是心里感到亲切。

　　“哈哈，没错了，就是我了，你就叫我老于吧，对了后面的这些就是咱们上海地区的车友了。”

　　老于倒是很热情的给王新和他的团友一一作了引荐，大家大概的打了招呼后，王新问老于到。

　　“于哥，咱们先去宾馆把你们安顿下来，然后再去车展你看成不？”

　　“不用，不用咱们带的东西不多，而且昨天在车上也都睡过了，咱们直接去车展，看好了车之后，咱们再去宾馆，哈哈，大家都是心急啊，要是去晚了，到时候倒也不好，人太多就不方便了。”

　　老于连忙推却到，他怕去晚了的话，因为人太多，人家在封馆不让进那就麻烦了，要知道近两年天朝各大城市举办的车展，频频以为人太多而导致爆满闭馆的情况发生，他们大老远来一趟，可不想被人拒之门外。

　　“呵呵，那也成，咱们走。”

　　王新也不废话，直接带着老于他们往身后那一辆租来的金龙大客车那边走过去，这车是昨天他们京城车友群的群主战神9号，义务赞助的。

　　这次的车展就在京城规模最大的现代化展览馆，天朝国际展览中心，和全国农业展览馆举行，这展览中心就位于京城东北北三环内侧，位于朝阳区，离市中心也就十分钟车程，离使馆区也就五分钟车程，是属于京城的繁华地段。

　　这次的展出面积大概有11万平方米，有大概二十多个国家的1400多家企业参展，算得上是一届盛会。


第一百三十一章 人潮汹涌

　　京城车展和上海的车展一样，都是每两年举办一次，只不过是错落开来，今年是京城举办，而来年就会是上海举办。

　　这两个车展，对于天朝的汽车企业而言，可谓是影响力巨大，虽然还不及底特律车展，法兰克福车展，或者是巴黎，东京这世界四大车展的名气那么大，但是随着今后天朝的汽车市场越做越大，许多的国际大车商对这两个车展也是越发的重视起来。

　　尤其是进入新千年之后，随着天朝经济的持续增温，老百姓的口袋是越来越鼓，人们也开始越来越关注汽车，市场对汽车的需求也是月日剧增，毕竟对生活质量的追求，是富裕起来的人们不可阻挡的向往。

　　这一届的京城车展的规模，就要比往届大上很多，所以原本只用天朝国际展览馆就够用的场地，现在不得不临时有增加了天朝农业馆来凑数，而即便是这样，具展览的举办方估计，这样才是堪堪够用而已。

　　本次参展的企业，大多是国际知名的汽车厂商，而一些国内刚刚初现名头的自主品牌也会参展，再加上各路的汽车零部件的参赞商，这次参加展览会的商家数目，更是达到的空前的一千四百余家，算是创造了一个记录。

　　这次的展览会从6月10开展，知道6月的16号才回结束，整整历时一周的时间，预计会来参观浏览的人数将会达到创纪录的四十万人次，当然这只是主办方的保守估计。

　　今天正是京城车展的开幕日，当王新带着老于他们一众专门从上海赶过来参加车展的朋友，抵达车展现场的时候，车展早就已经开幕了。

　　80元一张的入馆门票，早就已经被抢购一空，还好王新他们京城逸动车友会的大哥，战神9号的门路过硬，直接给大家弄来了几百张的三天期的套票，不过价格当然还是老价格，大家必须给钱，但是能够在那么多的车迷手中搞来这么多的套票，足以证明这位战神大哥还是相当有门路的。

　　王新带着老于等一众逸动团购会的车友们，进了国展那偌大的展厅，之间里面可以称得上是红旗招展彩旗飘扬，到处都是拥挤的人群，也同样到处都是香车美女。

　　这届的车展也同样在天朝的创造了一个历史，那就是首次请来了为数众多的美女模特给各路豪车车模，所以这届的车展可以说是格外的火爆。

　　很多本来对车子兴趣不大的人，也跟着来凑热闹，不为了别的，就为了那些站在一款款新车前面的美女，这般亮丽的风景，那个人不想好好的欣赏欣赏，香车美人交相辉映，还真是别有一番风趣。

　　不过王新他们可没心思欣赏美女，现在他们主要的心思都是在那款令他们心动，并且从五湖四海汇聚到一起的那款逸动车上。

　　在进入展厅的门口，大家就看到了再门口附近华阳动力搭建的巨幅广告牌，上面有着几款华阳动力的新车的图片，并且写着华阳动力逸动，翼虎，明锐隆重上市的字样，并且在上面显眼的位置还特别的写着华阳动力的展厅的位置。

　　那块展示牌前面也是人山人海，好多人都站在那块展示牌的下面，查询着上面的地址，要么就是在那里观看着展示牌上面华阳动力的几款车子的造型。

　　这几款车的造型除了明锐之外，说实话光是逸动和翼虎，这两款的外形，就算是拿到了十年之后，也会很吸引眼球，更何况是现在新车型还极度匮乏的天朝市场。

　　这年头在天朝的汽车市场上主流的是捷达，桑塔纳，要么就是雅阁和凯美瑞，在不就是韩国的现代索纳塔那类的车型，像现在逸动这样的充满了流体雕塑美感的车型，可真的是不多见，就算在世界范围内，这样漂亮的车型都不多见。

　　虽然有一部分年纪比较大的车友，可能会觉得不太好接受，可是对于一部分接受新鲜事物比较强的车友而言，这款车光是外形就已经可以让他们投降了。

　　王新带着那些车友们，挤过了几个相对拥挤的人流，然后这才来到了华阳动力的展台，华阳动力的展区面积不小，而且非常靠近大门，正处于大厅的中心和大门的中间，算得上是一个非常好的位置。

　　一般这样的好地段，都是要给那些出大价钱的外资厂商，或者合资车企拿去的，可是现在的金小强可谓是财大气粗，花点钱拿个好展区可不是什么大问题。

　　更何况他现在还在京城里结识了几位相当强力的朋友，这些人只要帮他打声招呼，他想拿个好位置，几乎不用费什么力气。

　　王新带着这帮上海的车友，挤到了华阳动力的展区的时候，已经是满头大汗了，他们来的还算是早的，可是现在的展厅里却依旧是人山人海的架势，尤其是往华阳动力的展区过来的路上，还有这华阳动力的展区的前面这一块。

　　更是整个大厅里最热闹的地方，王新站在一个台阶上往整个大厅里看了一眼，他发现整个大厅，差不多百分之三十的人都挤在华阳动力的展区前面。

　　王新又掏出了电话，和他车友群的老大战神9号联系了一下，终于过了好一会儿他们老大，才带着几个大汉，从人堆儿里挤了过来。

　　老大是个好交朋友的京城汉子，而和他一起挤过来的那几个，则是来至山东，山西和河北的几个当地的车友团的团长。

　　王新将老大还有那几位大哥和他身边的上海团的团长老许做了互相的介绍，大家的兴致都很高涨，毕竟以前都在论坛里互相聊过，这么近距离的接触倒还是第一次。

　　而且大家以车会友，在论坛上扯皮了一段时间之后，正是因为对车的喜爱，才成了朋友，这时候能够亲身相会，大家也都很是高兴。

　　站在这里寒暄了一阵，然后战神大哥，就带着这些个外地的车友们，挤开人群往华阳动力的展台那边挤了过去。

　　说实话大家虽然再来的时候就做出了心理准备，可是谁也没想到到了现场会这么挤，尤其这还只不过是一个国产自主品牌的展区前面。

　　不过还好大家都是论坛的坛友，正所谓是人多力量大，费尽了九牛二虎之力，大家终于是挤到了圈子的内层，挤到了华阳动力的展台前面。

　　王新顾不得擦脸上的汗，他的眼睛直勾勾的盯着，前面的展台上的那几款异常漂亮的新车，那闪闪发光的车漆，流线雕塑的外车身，还有那炯炯有神的车头灯，就算是站在车边上的穿着清凉的美女，这时候多已经无法让王新把眼神从哪款车子上移开。

　　现在在他的眼前的情人就只有一个，那就是让他中毒多日的这款逸动轿跑车。

　　而这款逸动第一次正式的亮相在全国百姓的面前，引来的关注，可不光是这些车迷，还有来至全国各地，在新闻上已经炒作华阳动力和逸动轿车多日的各路新闻媒体。

　　现在虽然华阳动力的展台还没有对外开放，还没允许广大车迷上前和这几款新车来个亲密接触，可是却并不妨碍那些来采访的记者们，一个个的拿起摄像机，对着这些新车一顿狂拍。

　　此起彼伏的按快门的声音，和闪光灯闪光，让华阳动力的展台，一时间已经成为了整个展厅的焦点。

　　而那些来至全国各地的车迷，当亲眼看到了这几款华阳动力的新车之后，更是不断的发出阵阵的感叹声音。

　　“这就是咱们天朝自己造的自主品牌的汽车啊？草，这80块票价花的值了。”

　　“就是，就是，本来是打算花钱进来看美女的，可是被人流给挤到了这个展台前面，原本我还有点生气呢，可是在看到了这几款漂亮的车子之后，我火消了，我还得感谢那些把我挤过来的人呢。”

　　“哎，小王你自信看着这车的接缝，尤其是这车厢盖和那车头灯那一块的接缝，草，这做工，真是甩出其他的那些自主品牌好几条街了，你要不信你等会再去那瑞奇那边去看看，看看他们的车子那接缝，肯定不用比了，这车的接缝能做到这地步，一点都不必外资车和合资车差，我来的时候最担心的就是这点，现在看来，我的担心完全是多余的，等会我就去下定金，你呢？”

　　“那还用问，我也去。”

　　“哎，两位大哥，给我讲讲呗，这车子的接缝大小，和车子的好坏有啥关系啊？”

　　一个看起来有点愣头青的年轻人，显然是听到了身边这两位三十多岁的人对这款车的评价，于是出声问道。

　　那俩人一听有人问这样粗浅的问题，不由得感觉身边的这人有点小白，不过还是脸带得色的给身边的这个人解释了起来。

　　“这车身的接缝，就足以说明一个车厂的装配能力，以及他们的生产水平，要知道一款车是由成千上万的零部件组装在一起的，如果每个零件的加工精度都比原来大上一点，哪怕是0.001毫米，那么最后整车组装完毕之后，车体之间的接缝就会很大，这就说明他们的加工工艺不行。”


第一百三十二章 开幕

　　这是一位带着眼镜的中年车迷，给出的解释，而这时候站在他身边的另外一位稍显的有点矮胖的车迷，又接过话茬继续对那个年轻人说到。

　　“而且最关键的就是你的装配精度如果不到位的，就比如说你的车身接缝要是过大的话，在车子使用一段时间之后，那可能就会发生零件松散，发生异动，产生异响等等问题，就比如咱们其他国企的车，有些就因为车身接缝过大，往往会导致车子在使用过程中，会发生遇到下雨天就发生车灯进水等等现象，这些可都是国产车的通病了。所以在查看一款新车的时候，在不能看车子的内在的时候，最先看的就是车身外形和车身的接缝，这点完全可以体现这个车企的加工能力，和装配能力。这些对这款车未来的性能很重要。”

　　这个矮胖中年人的解释，让那个懵懵懂懂的年轻人有了一种恍然大悟的感觉，显然这两个人对他的知识普及，让他对汽车的认知程度又提高了不少。

　　“那，两位大哥，你们看看这华阳动力的这几款车做的到底怎么样？小弟我这是第一次来车展，打算买自己人生的第一辆车，不过对车子不怎么懂，之前也在论坛上关注过一段时间，但是心里还是没谱啊？”

　　那个年轻人又是一副虚心求教的架势，张嘴问这两个中年人到。

　　“哦？你也是经常在论坛上看车的吗？你经常上的是那个论坛啊？”

　　那个戴眼镜的中年人挺说这个年轻人也经常泡在汽车论坛，他也来了兴致，一改之前的倨傲神色问道。

　　“呵呵，我经常泡的论坛就是汽车之家啊，之前已经关注了很多款车了，大众的POLO，捷达，日系的卡罗拉还有现代的索纳塔，直到最近才发现了这华阳动力，但是毕竟这款车是国产品牌，虽然外面宣传的很好，可是我这是心里一直没底啊？对了我在汽车之家的论坛的网名是纠结的少年。”

　　那个年轻人赶忙说了一大通，然后才报上了自己的网名。

　　“哦？原来前几天在论坛上频频发帖的就是你啊？”

　　这个戴眼镜的中年人这时候居然脸带微笑的看着这个年轻人说到，他想起了前几天在论坛里是有个叫这个名字的坛友，发了很多比较幼稚的问题，当时各路热心的车友，纷纷在他的帖子里给出了解释，和回答，自己也曾经回过他的帖子，没想到今天居然在车站里撞到了这小子。

　　“怎么？老哥，难道你也经常泡那个论坛吗？”

　　年轻人一听这个老大哥这样说，而且脸上还挂上了这副神态，心里顿时觉得这家伙可能也是经常出没那个论坛的坛友。

　　“呵呵，我得网名是老实人啊！”

　　那个戴眼镜的中年车友，这时候一脸倨傲的回答道。

　　“啊？原来居然是逸动论坛的斑竹大人之一啊？真是有眼不识泰山了，哈哈，老哥可真是赶巧了，怎么你们今天也是来对这车下手的啊？”

　　那年轻人一听这位大哥的名号，顿时就乐了，要知道这位老实人，在逸动的论坛里可谓是元老级的人物了，在汽车之家刚刚成立之初，在论坛刚刚搭建起来的时候，这个老实人就已经开始泡在逸动的论坛里了。

　　而且还发了很多数据翔实，和考据非常严谨的帖子，更是被网站的管理员设为了逸动论坛的斑竹。

　　没想到今天居然在车展上碰到了这位论坛里的名人，这个小伙子也是非常的意外，并且也是格外的欣喜。

　　毕竟他最开始的时候，就是被逸动的外形所吸引的，但是对车子他的了解真的不多，非常害怕买了这车回去之后，每天都会面临这样或者那样的小毛病的骚扰，毕竟国产车质量不佳的口碑可是口口相传了好多年了。

　　现在这位论坛大佬的出现，可是给了他十足的底气，因为据这位大佬在论坛里自我介绍，人家最开始的时候，给领导开车，从最早的绿皮北京吉普，到后来的五十铃的半截美，再到后来的各种小车，德系车，日系车，再到他后来自己下海做生意，从几万，到几十万上百万的车，几乎没有人家没开过的，小二十年的驾龄，几乎天朝目前市面上有的车型，尤其是小车，他都开过一大半了。

　　所以人家对一款车的认知，可不是他这样的小青年能够相比的，只要是他能认可的好车，那么在这个小青年看来，可就绝对没问题。

　　“呵呵，是啊。”

　　这时候那个中年人也绷不住自己心头的喜悦，说实话在来的时候，他的心里也听忐忑的，国产车的那些老毛病他都知道，他生怕这华阳动力的车子也和那些国产车一样，带着这样或者那样的瑕疵，可是现在在看了实车之后，虽然还没看过驾驶室，但是他的心已经放下的大半，这车不管内饰如何他都要定了。

　　“那大哥，这款车你看到底值不值得下手啊？”

　　那年轻人还没什么主意，他打算问问老大哥的心里话。

　　“嗯，从外形上，和做工上来讲，值得买，动力我就不多说，人家纽伯格林赛道都参加的，现在就看他们的价格靠不靠谱了，要是价格也合适的话，小兄弟老哥和你交代个实话，这车我肯定买了。”

　　戴眼镜的中年人，这时候神色严肃的对这个年轻人说到，在表示他说的是真心话。

　　听到这位老哥这样肯定的语气，这个年轻人的心里也就不再摇摆了，他也直勾勾的看着前面的展台上面的几款新车，心里暗自的有了决断。

　　不知不觉之间，汇聚在华阳动力的展台前面的观众已经是越来越多，几乎整个展厅里超过百分之三十的观众都挤到了这华阳动力的展台前面。

　　之所以能够有这样的效果，也和前段时间华阳动力连续的再欧洲出名有关，国内的各大新闻媒体，都进行了连续的最终报道，所以这华阳动力的品牌的名声，已经不知不觉之间，在广大的消费者心中占据了一席之地。

　　这次又是华阳动力的第一次亮相，所以大家难免回来看看热闹，看看华阳动力的产品，是不是向他们在广告里所说的那样个个都是精品。

　　而另外一点也是和人类喜欢聚众的心理有关，比如一个饭店的里面的人很多，门口停了很多车，其他的想要吃饭的人，在路过这里的时候，就会这样认为，这家饭店的饭菜肯定相当的可口，要不然怎么会有这么多人来吃，于是他就会来这家店排队，这样一来排队的人就会越来越多，一直排到了店门外，而这样排出来的队伍，则会吸引更多的人过来排队。

　　现在很多挤在华阳动力的展台前面的人，也正是因为这样的心理，才汇聚到了华阳动力的展台前面。

　　举办方面，一看华阳动力的展台前这样热闹，也赶忙派过来若干的安保人员来维持秩序，生怕会发生踩踏事故。

　　而这时候其他的一些参展的厂商们，则看着华阳动力的展台前面的人群，心里是五味杂陈，国产车有点欣慰，有的紧张，欣慰的是终于国产车有了领路大哥，紧张的是，从此以后市场里又多了一个抢饭碗的。

　　而那些外资的厂商，看着华阳动力的展台前的人群，心理也同样是五味杂陈，有的是充满了担忧和怨恨的，有的则是充满的不屑一顾的。

　　担忧的是忧心这华阳动力的竞争力这样强，这才上市就吸引了这么多的眼球，不屑的是，他们根本就不认为这家企业会对他们的未来市场的份额能够有多大的影响，因为在天朝做生意已经有段时间了，他们是充分的了解天朝人喜欢吹牛和作假的习惯的，所以他们根本不认为那个华阳动力的产品，在市场上会和他们形成竞争。

　　不知不觉之间，就这样到了十点整，这时候华阳动力的展台这边灯光突然暗了下来，然后在一阵喜庆的音乐当中，一位衣着庄重得体的女主持人走到了台前，很快顶棚上打下来的聚光灯就照在了她的身上。

　　“各位车迷朋友，各位来宾，大家上午好……”

　　女主持人走到了台前落落大方的和大家打了声招呼道，而这时候下面的观众群里却已经炸了窝了。

　　“我草，这不是朝廷台的那个X频道的XXX栏目的主持人玉洁吗？”

　　“是啊？怎么今天她来了？”

　　“哎呦，这华阳动力还真舍得花血本啊，居然请来了这么一个大腕？不知道等一会儿，还会不会有其他的名人到场呢？”

　　“嘿！他妈的，这张80块钱的票花的真是值了，刚开始我还有点心疼呢，现在就冲着玉洁；露了一次脸，就已经值回票价了。”

　　“行了你赶紧闭嘴吧，别再念叨你那80元的票价了，花这么点钱，看到这么个名人，你就值了，还墨迹啥？”

　　“……”

　　“……”

　　这玉洁的出现，显然是很出了广大车迷的意料之外，现在在华阳展台的下面，已经是热闹成了一团。


第一百三十三章 零容忍

　　“尊敬的各位来宾和车迷朋友们，大家好，今天我很荣幸受到了华阳动力的邀请，来主持华阳动力旗下的逸动，翼虎，还有明锐三个系列的新车全球首发仪式。在这里请允许我像华阳动力的领导表示感谢，并且想各位莅临现场的来宾对华阳动力的支持表示感谢，下面有请工信部的XXX部长上台讲话……”

　　玉洁的开场白很是得体，站在幕后的金小强和华阳动力的一众高管们，心情也是很舒畅，不愧是朝廷台的主持人，说话就是有范儿，虽然这出场费事贵了点，但是就冲着人家出场所引起的轰动，这就值回票价了。

　　然后是一个来自工信部，由刘永好推荐过来的工信部领导上台发言，这位官员上台之后，就是洋洋洒洒的一大堆华丽的辞藻。

　　先是感谢了党和国家的领导的关怀，然后又感谢了党的政策在之后就感谢了广大的工业界的支持，然后才是感谢了广大的人民群众的支持……

　　就差没感谢CCTV和MTV了，在后台的金小强听得是昏昏欲睡，心里却对这家伙的讲话是腹诽不已。

　　这家伙这么一番感谢出去，搞得不明就里的人，还真以为他们的华阳动力是靠着XXX的扶持才成长起来的呢，不过这些毕竟都是面子上的事情，必须要走过场，金小强就算是不喜欢，也只能无奈的接受。

　　就在金小强感觉自己快要睡着的时候，那位工信部的官员终于是讲话完毕，然后玉洁又邀请金小强上台来讲话。

　　关于今天在大众面前露面的问题，金小强是早有准备了，在经过了国外媒体的连番报道之后，金小强现在也算是汽车业界内的名人了，他就算是想低调也是不可能的，所以尽管不太喜欢经常在公众面前露面，但是这样的场合，他还是回避不了的。

　　幸好他的手里，也早就有了一片经过张弛专门找枪手润色过的文章，毕竟张弛是搞互联网的，现在在网络，尤其是网文方面的枪手特别多，所以张弛找人帮他润色一片文章出来，还是小菜一碟。

　　金小强刚一露面，就在人群中引起了一阵嘈杂的议论，现场的噪声分贝，顿时就上升了不少。

　　尽管广大的车迷朋友们，早就已经知道，金小强这位最近才崛起的汽车工业界的设计天才，大家也都通过各路的新闻媒体了解过他的经历，知道他几年才只不过24岁而已，可是当现在亲眼看到了真人的时候，大家还是觉得这个华阳动力的老总有点年轻的过分。

　　不过还好两世为人的金小强也算是心理素质过硬，面对这样的大场面也没有太多的惊慌，直接将那篇经过枪手润色的文章拿过来朗朗而谈了起来。

　　在他洪亮的发言声中，现场的声调很快又降了下来，虽然都是一些老生常谈的陈词滥调，开头无非是感谢国家，感谢党，感谢人民之类的东西，可是在这片看似陈词滥调的发言里面，还是有很多东西引起了在场的广大车迷们的关注。

　　“感谢广大车迷朋友，给予我们华阳动力的关注和支持，今天这么多的车迷朋友的到场，就是对我们华阳动力的一种支持，一种肯定。在这里我想各位车迷朋友做出承诺，我们华阳动力今后一定再接再厉，努力的研发新产品，增去给广大的车迷朋友们，带来更好，更加先进的产品，并且我们再生产上，绝对会严格把关，我们的生产态度，就是对于瑕疵零容忍，绝对不允许‘差不多就行’这样的态度出现在我们的生产中……”

　　金小强的这句话可谓是振聋发聩，要知道在后世，咱们天朝人在形容自己的自主品牌的产品，或者是一些合资品牌的汽车产品的时候，都知道他们的生产态度，就是“差不多就行”。

　　而与此同时，也正是这样的“差不多就行”的态度，正在摧毁或者说在蚕食我们的自主品牌的企业。

　　当初日本车之所以能够在国际市场上站稳脚跟，把一众的欧美车商打得落花流水，就是因为他们对瑕疵的产品有着零容忍的态度。

　　而又过驾驶日本车和美国车的经历的朋友，对这两种汽车文化的对比，最明显，最直接的答案，就是在细节上。

　　日本车对细节的重视，和质量真的可谓是登峰造极，同样的车型的内饰，日本车的产品，基本可以做到百分之九十五以上的完美，甚至是零瑕疵。

　　可是同样的美国车无论在内饰，或者是外型上，却总会有着这样或者那样的小毛病。

　　比如在汽车操作台的塑料配饰上面，美国车会出现毛刺过多，或者是手套箱关不严，要么就是接缝过大，电线裸露在外面等等情况。

　　这也最终导致了日本车在美国，甚至是世界其他各国建立了瑕疵少的口碑。

　　而同样的情况也出现在今后的天朝自主品牌的车企身上，因为咱们就是个人情社会，所以在质量控制这一块总是不能做到尽善尽美。

　　比如某个零部件的生产和检查方面，生产人员，或者是采购人员，经常会有这样的态度，那就是在质量监察过来的时候，他们就态度非常的认真，质量抓的非常好，可是一旦监察离开，那么他们就睁一眼闭眼，完全是本着“差不多”就行的态度在干活。

　　而监察人员也是如此，也同样是睁一眼闭一眼，或者本着“差不多就行”的态度在工作，这样的结果就导致了，同样的一款汽车产品下线，然后到了消费者手中之后，有的就会有异响，或者是开了一段时间之后，各种小毛病不断，这样或者那样的问题频发，不断的再挑战天朝消费者的忍耐底线。

　　这样的工作态度，就直接导致了这款产品在消费者中的信誉度下降，口碑一塌糊涂，这样的情况在十年之后的国产自主品牌商可以说是频发事件，很多消费者只能是无奈的接受这样的苦果。

　　而这样一来也就给其他的很多消费者，这样的印象，那就是国产的汽车就是不行，就是比日本车质量差。

　　所以这样的工作态度，在金小强看来是绝对不能容忍的，尤其是他这么个一心想把天朝的汽车企业做大做强的人，在他看来这样的工作态度，绝对就是汽车企业身上的一颗毒瘤，要向让咱们天朝的汽车企业扬眉吐气，那么这种态度，就绝对不允许在他的企业里存在。

　　关于这件事，他已经和王骄等公司高层，在高层决策会议上强调了很多遍了，王骄等公司的高管对他的看法也很是认同。

　　金小强还责成了公司目前的人事部主管曾建新对公司的质量管理流程，进行了一次全面的考核，并且借鉴了日本等几家知名的汽车企业的质量管理经验，对他们的质量监管做出了一份非常严格的监管流程，从各个角度对他们的产品质量都进行严格把关，绝对不允许有一件有瑕疵的产品流入到市场，到消费者手里。

　　而且还建立了奖罚严明的奖惩机制，并且还要做到每件产品的质量监管都能够追究到个人，也就是说一旦汽车的某个零部件出现问题，他们可以立刻追究到每一个生产个人。

　　而且他们也多次对员工进行了质量重视的培训，并且言明了后果，一旦发现有人抱着混日子的态度，在工厂里工作，那么对不起，既然你对不起厂里的工资，厂里就立刻请你走人，如果引起了严重的后果，还会追究你的赔偿和法力责任。

　　华阳动力虽然福利待遇和工资都很高，可是也不是白让你们来混日子的，所以在最近几乎每个月的质量问题的培训下，工人们对这个问题也有了充分的认识，所以厂子里关于质量的重视，已经落实到了每个工人的头上，甚至深入到他们的心里。

　　金小强这样的直白的承诺和对厂子里厂风，厂纪的介绍，顿时就引起了下面的消费者们，和来宾们的一阵热议。

　　而在这之后，金小强的一番话，更是成了一颗扔入平静湖面的炸弹，一滴滴入了热油里的水花。

　　“在这里我向各位消费者们承诺，我们这次推出的三项产品，都将会实施三年或者是十万公里的质量保证。第一在产品销售后的一定时间内，如果我们的产品凡是因为产品质量问题引发的故障，经过‘技术维护中心’或者‘特约维修站’的鉴定之后，我们一律给予免费修理。第二在产品销售后的一定时间内，如果发生无法修理的质量问题，经过‘技术维护中心’或者是‘特约维修站’的鉴定之后，我们给予免费更换零部件或者是总成。第三在产品销售后的一定时间内，如果发生重大质量问题，经前两项处理后仍然达不到产品主要技术性能指标的，用户提出书面退货或者是换车的要求，经‘技术维护中心’鉴定确认，根据其使用时间和行驶里程，收取折旧费后，可由销售商办理退车或者是换车的手续。”


第一百三十四章 三包承诺

　　一石激起千层浪，金小强的这番话，可不光是在下面的消费者车迷的群体当中引起了轰动，就连凑热闹过来的一种各大品牌的经销商和汽车制造商们也被金小强这番石破天惊的话给震得头脑有点发蒙。

　　这家伙疯了吗？这是众多的汽车经销商们，还有汽车制造商们脑海里的唯一念头。

　　而众多的车迷和消费者们却根本就不理会这么多，在他们看来金小强的这番话语，足以引起他们阵阵的欢呼了。

　　这项承诺在很多行业里看起来都是平淡无奇，在家电行业，或者是其他的销售行业里，有很多甚至比这番承诺还有庄重，严苛的承诺，可是在汽车行业里，金小强的这个承诺，却足以掀起一阵风暴了，尤其是在天朝的汽车行业里。

　　虽然金小强并没有指名道姓的说个明白，可是在懂行的人的耳朵里听来，他的这番话，就是对他们华阳动力的汽车产品，做出的三包承诺。

　　三包承诺的内容其实很简单，就是金小强刚刚所说的内容，其中第一条三年或者十万公里的质保，现在很多经销商和汽车制造商们都在做。

　　可是最关键的是后两条，在一定的期限内，如果出现问题，会给客户更换动力总成和退车换车这两点。

　　要知道在这个世界上，尤其是制造行业，谁也不能保证自己的产品完美无瑕，就算有在严格的监管机制，也会出现在市面上有残次品流通的现象，汽车行业也是如此。

　　在欧美日本这样的汽车文化发达的国度里，这样的汽车三包承诺，完全就是不成文的规定，甚至在有些国家还有明文的法律法规，来保护消费者的利益不受侵害，一旦他们购买的汽车因为本身的质量问题，而因为一系列的故障，那么汽车制造商或者经销商，就必须为消费者无偿的更换动力总成，或者是退车，换车。

　　可是在太难超，这样的法规法律，却在伟大英明的党的领导下，起草了十年，“征求”社会意见7年，讨论了更是不计其数次，结果到了十年之后却依旧是迟迟不见出台。

　　在这么厂的时间里，国内更是频发汽车消费者维权的现象，而被抹黑的可不光是那些国产的自主品牌，就连一向号称严谨高科技，豪华配置的宝马奔驰都不能避免。

　　有车主开着奔驰车到经销商的店门前，找人砸车的，有开着宝马到经销商的们面前，设置灵堂悼念的，更有专门雇佣驴车拉着奔驰车游街的……

　　在之后的几年里，林林总总的各种汽车消费者维权的行为，也是充斥着网络，娱乐着人们。

　　而那些经销商们的态度很强硬，他们的态度那就是，我国没有三包法，所以没有法律依据，所以概不退货，也不能换车。

　　而各大汽车制造商，更是会在这时候选择性的双目失明，两耳失聪，看不见也听不见，缩起脖子装乌龟，是他们的惯用手段。

　　可是这样一来，那些消费者们的利益，又有谁来维护？可怜我们再光荣伟大的X的领导下，居然连这么一点权益都维护不起。

　　其他的汽车制造商们可以置之不理，可是金小强不能这样干，他旗下的华阳动力不能这么干！！！

　　他的产品是打算卖到欧美的那些发达国家去的，在那些国度里，人家有命令的法律法规，会要求你来维护消费者的利益，一旦你的车有问题，你就得给人家换车，或者退车。

　　但是在国内却没有这样的规定，虽然如果为了华阳动力的利益而言，金小强也可以选择忽视这条众多汽车制造商们一直都暗地里默契维持的潜规则。

　　可是他却不能这么干，他不能让广大的国内消费者戳他的脊梁骨，凭什么外国的消费者就可以享受到三包待遇，可是国内的本土本家的亲人们却享受不到这样的待遇。

　　本来咱们在国内交着高价的车船税，交着高价的过路费，烧着高价的油，来买你的车，就已经是对你的企业的一种支持了，可是你怎么还可以这样来伤害广大消费者的心？

　　让他们的消费得不到一点点的安全保障？

　　所以无论是从感情上来讲，还是从理智的角度来考虑，金小强都不觉得可以忽略那汽车三包法案的潜规则。

　　既然别人想玩，那就由他们去玩那潜规则好了，反正老子不玩，老子重生回来的目的，就是要重塑广大天朝消费者对咱们天朝自产汽车的信心的。

　　一家胸怀大志的企业，难道还会在乎这么点的鸡零狗碎的利益？这样龌龊的事情老子不干！

　　虽然明知道自己这样做，会打破天朝汽车行业内部的潜规则，会得罪很多汽车制造商，会让很多人不满意，可是金小强还是选择坚持了自己的底线，那就是对自己的产品，要绝对的负责。

　　虽然他们在参加这个开幕会之前，也曾经有很多公司的高层对金小强的这个想法有异议，甚至还有几个从其他汽车企业跳槽过来的领导，很是反对金小强的这个决定。

　　可是在面对这么多的反对意见的时候，金小强还是选择了坚持自己的意思。

　　虽然这样的坚持，让厂子里的很多中层领导感觉金小强这是年轻气盛，一个人去挑战整个业界，很不理智，甚至有点不在看好他们自己的华阳动力。

　　但是金小强的这个决定，也同样让很多年轻的高层领导，对他是刮目相看，尤其是王骄，还有曾建新，以及李启铭，王国强这样的有技术，有能力，接触过国外的先进事物和理念的领导者。

　　他们对金小强这样的负责任的态度，还有用于打破陈规旧俗的勇气感到很钦佩，大家也一样有了一个认识，那就是在这样的有责任心，有能力，有勇气的领导的带领下，他们的华阳动力一定能够做大做强。

　　“金总，好样的，我们支持你……”

　　“对，华阳动力好样的，我们支持你……”

　　“本来对国产的产品，还有些迟疑，可是现在就冲着金总这样的表态，我今天还非买不可啦！”

　　“草，果然不愧是咱们天朝人的骄傲，不犹豫了，等会就去订车。”

　　“哎呦，侬个年轻人很有胆气吗？他们的车子有三包政策，咱们还犹豫个啥？要知道咱们家门口的上汽大众可都没有这样的三包政策呢？”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　金小强在台上意气风发的做完了演讲，下面顿时就是一阵议论纷纷，而伴随而来的，还有广大的消费者们热烈的掌声。

　　至于其他的经销商和汽车制造商们那难看的铁青的脸色，这时候则没什么人去理会了。

　　而站在华阳动力展台下面，离展台最近的王新，他们京城车友会的大哥战神9号，还有从上海赶过来的车友老徐，以及其他从山东，山西，河北，等地赶过来的车友们，这时候都激动的巴掌都快拍烂了。

　　王新更是激动的有点热泪盈眶的感觉，说实话自从他中了逸动的毒，并且铁了心的打算买国产车之后，他承受了很多来至各方面的压力。

　　朋友们很多人都劝他说：“买车，就别买国产车，宁可多花点钱，买个POLO，或者是日本车，也比买国产车强，那前两年上市的国产品牌瑞奇你没看到吗？人家外面都流行这样的口号了，瑞奇，瑞奇修车排队，都这样了，你还敢买国产车？”

　　而家里的老爸也在劝他：“儿子，国产车不行，开三年以上就跟要散架了似地，而且还费油，噪音也大，你还不如多花点卖辆日本车，我和你说你别看日本人不好，但是日本车就是好，人家那车，又省油，噪音又小，而且驾驶起来还方便，国产车那真是差远啦……”

　　这么多人的各种各样的劝说，说实话王新真的曾经动摇过，虽然在加入了汽车之家的逸动论坛之后，又加入了京城的逸动车友会。

　　虽然大家平时也是在一起经常讨论关于逸动，关于华阳动力这样或者那样的问题，尽管大家嘴上都说对华阳动力和逸动有信心，可是真实情况就是大家心里其实都是七上八下，没什么底。

　　自己的孩子自己爱，咱们国产车如果天朝人自己都不爱，那还有什么前途，这种感情是质朴的。

　　华阳动力的产品配置真厚道，你看看人家可是全系标配ESP，有这样的系统的车，目前国内二十万以下级别的，除了华阳动力基本都没有。

　　而且价格上也肯定厚道，我估计他们就算在发动机上加了涡轮增压，价格也不肯能个高过二十万。

　　这种种言论，都是大家平时在车友会里，或者论坛里经常讨论的，说白了也就是车友们互相给对方打气而已，可是华阳动力的产品做工到底怎么样，大家谁也没底。

　　可是今天在看到了展台上面的实车之后，在华阳动力的金总这一番石破天惊的三包承诺之后，大家心里的石头终于落地了。

　　这车，就得买！自己的孩子，自己爱！咱们天朝人，就得支持天朝车！华阳动力不曾辜负了广大消费者，咱们消费者也决不能辜负了他！


第一百三十五章 不同的反应

　　华阳动力的展台前面可以说是人流涌动，本来就已经显得有点拥挤不堪的场面，在金小强抛出了那一番石破天惊的言论之后，显得是更加的混乱。

　　广大的车迷消费者们，这时候都在台下拍手叫好，可是广大的汽车制造商和经销商们，这时候却在台下跳脚骂娘。

　　要知道金小强的这番话虽然没明说，华阳动力这次一经上市就推出三包言论，可是他这样的承诺，和三包有什么区别？

　　他这样明目张胆的向消费者们承诺，可不光是取悦了消费者，可是也同时，讲很多汽车制造商和经销商给得罪的够呛，很多汽车制造商这时候可都是把金小强恨得要死。

　　不光是外资的汽车制造商对金小强恨之入骨，就连很多大型的国产“制造商”也同样恨金小强恨得是咬牙切齿。

　　要知道大家本来都是一直在默契的维护着汽车市场内部的稳定，虽然大家都知道在国外这样的三包承诺是每个汽车制造商们必须履行的义务和责任。

　　可是在天朝既然这个神奇的国度没有这样的法律规定，大家当然乐不得的都不执行这样的规定，这样一来虽然是会被很多卖到残次品的消费者唾弃，可是和每年弄到手的利润比起来，些许的升斗小民的嬉笑怒骂又能算得了什么，反正大家也不会因为这样的咒骂少上几两肉。

　　可是金小强这个冤大头，在市场上作出了这个三包的承诺之后，那可就不一样了，首先你得承认华阳动力的产品，确实是不必他们这些外资或者是合资的企业的产品差。

　　这样一来，在产品质量不占优势的情况下，那么以前这些汽车制造商还可以靠之前积累的口碑，或者天朝消费者喜欢崇洋媚外，爱面子的心理来在市场上继续保持对华阳动力的优势。

　　可是现在华阳动力抛出了这样的准三包的承诺之后，他们之前的那种优势，可以说顿时就全部化为了泡影。

　　要知道在大家的产品的质量和性能接近的情况下，大家比拼的也不过就是后继的服务质量，还有品牌的力量了。

　　可是现在华阳动力一张嘴就要实施三包，这让那些外资和合资的汽车制造商们一下子就陷入了被动的局面。

　　华阳动力率先在天朝的汽车行业里做出这样的承诺，这一下子就会让他们站在道德的制高点上。

　　到时候消费者们再购买汽车的时候，首先就会想到这家售后绝对有保障的公司的产品作为选择对象，其次才会选择其他没有三包保障的产品。

　　而且一旦华阳动力的产品在消费者群体当中打响了口碑，站稳了脚跟，那么广大的消费者，除了那些真心爱装B，爱面子，喜欢当冤大头的顾客，会选择那些外国的产品之外，恐怕就没多少普通的老百姓会选择他们的产品了。

　　毕竟有三包服务的产品，和没有三包服务的产品，那个好，这可是不言自明的。

　　其他的众多的汽车制造商们这时候在台下慌了神，华阳动力抛出了三包的言论，他们也想跟进，毕竟这次的京城车展可是今年天朝汽车行业的重头戏，大家都不想失去了先机，可是毕竟这样的决定不是他们现在到场的代表们可以决定的，他们要反馈会总公司，经过董事会的商议之后，才可以有结论。

　　这样一来，他们就慢了不是一拍半拍了，在这段时间华阳动力自然而然的就成了，这次京城车展当中最红的新星。

　　金小强讲话完毕之后，玉洁又上来说了一大段，然后又是几个二线小明星上台又唱又跳，紧接着就是王军带着他们兄弟影业旗下的几位大牌明星到场捧场。

　　在那个嗓音沙哑，身材娇小的女明星出现之后，华阳动力的展台前面，立刻就陷入了疯魔一般的火爆状态。

　　今天到场的观众们可都是乐疯了，本来只不过是花了八十元一张的车站票，哪想到可以在这里这么近距离的欣赏到这么多的大明星？

　　而且那位嗓音沙哑的女明星，更是禁不住玉洁的调侃，还有观众们的热情，还在台上献了一曲，虽然她的歌声只能说是马马虎虎说得过去，可是这现场的气氛可就更加的热闹了。

　　偌大的国展里面本来涌入了有几千人到上万人的数目，可是现在一下子就有不下百分之四十的观众都挤到了华阳动力的展台前。

　　这下子华阳动力当然就成了当天会场上最成功，最耀眼的明星企业，各路的新闻记者更是在华阳动力的展台前面拍个不停。

　　还有好几个记者，更是直接去联系华阳动力的老总，要求对金小强做出专访。

　　可是金小强可没心思去应付那些新闻媒体，他还要和王军好好的交流一番，这次他们办车展，王军可是给他们出了不少力。

　　不但专门请来了专业的展馆设计帮华阳动力设计，布置展台，还专门让他旗下的模特公司派了好多国内顶尖的模特过来。

　　这些千娇百媚的美女来给华阳动力的车子助阵，当然也是引起相当好的效果，当真可以称作是香车美人交相辉映。

　　而且今天道场的那个女明星，还有几个其他的男明星，也都是王军请来的，还有之前在台上献艺的那几个半红不火的二线小明星，这些可都是王军出手帮忙解决的。

　　虽然今天的车展才进行到一半，可是金小强已经可以确认，这次的京城车展，他们的华阳动力已经算是大获成功，所以对王军他当然要好好的应酬一下了……

　　金小强忙着应酬王军，可是台下的那些车迷和车友团们，可没心思去看什么明星和表演，他们现在最期盼的就是这些无聊的表演赶紧结束，然后华阳动力赶快解封，让他们可以走上台去，和他们心目中的爱车来上一次近距离的接触，然后就立刻下单订车。

　　王新这时候站在华阳动力的展台前面，已经急得是抓耳挠腮了，看着展台上面，那辆漂亮的天蓝色的逸动，他的眼神已经再也挪不开了，那就是他心中的神车啊……

　　“靠，这些垃圾表演还有完没完啊？什么时候才让我们上去看车啊？”

　　一个同样是来至京城车友会的哥们，在边上百无聊赖的看着台上的表演，然后嘴里嘟囔着说道。

　　“哎呦，就是，大家是来看车的，可不是看表演的，对了兄弟，你看上的是哪款车？”

　　一个带着南方口音，显然是跟着老许他们的上海购车团一起过来的一位中等身材的年轻人，跟着那人的身后说道。

　　“嘿嘿！不瞒你说，哥们我看上的不是逸动，也不是明锐，而是哪款翼虎，男人吗，都喜欢大车，嘿嘿，小车我开的太多了，想换换口味。”

　　一听那位南方车友问话，这位京城的三十岁左右的车友立刻笑眯眯的回答道。

　　“什么？缘分呐？哈哈，你好我叫江大为，我也是来看翼虎的，我在汽车之家翼虎论坛的网名是我爱007。”

　　“什么，你就是我爱007？哈哈，真是久仰大名了，哈哈，你好我是京城翼虎团的车友，我叫朱晓光，我再汽车之家的网名是飞越海。”

　　显然那位我爱007在汽车之家的翼虎论坛里是相当有地位的一位人物，这位京城车友一听那小伙报上姓名ID之后，立刻就肃然起敬，也同样报上了自己的姓名，和在汽车之家的ID。

　　“你好，你好……”

　　两只客气的大手握在了一起，而与此同时，这样的故事，在华阳动力的展台前面，已经是屡见不鲜了，来至全国各地的车友，有的是在欣赏着台上的节目，有的则干脆就忽略那些节目，然后和全国各地来至五湖四海的车友们，开始谈天说地，交朋论友。

　　半个多小时之后，这些精心准备的舞蹈和歌唱节目，终于结束了，然后华阳动力的员工，将展台前面隔离观众的隔离带打开，观众们呼啦一下子就冲入了华阳动力的展区。

　　这次为了参展华阳动力可是下了大手笔，直接租下了这一片，近八百平米的展区，这在所有参赞的车商里面，可绝对是首屈一指的，就算是平时国内的几个大号的合资厂商们这次也没拿到这么大的面积。

　　可惜八百平米的面积看似不小，可是要应对来至全国各地的车友的热情，好像还是小了点。

　　展区的隔离带刚刚被拉开，华阳动力八百平米的展区，就立刻被蜂拥而入的车迷们给挤得是满满登登，其拥挤的程度，都不下于某些招聘会的会场，虽然和京城有名的高峰期的地铁不敢比肩，可是强度也就是差了那么几个百分点而已。

　　“哎，小姐，我能开门到里面看看嘛？”

　　在台上的十几款展车的前面，到处都可以听到这样的提问，有的一些心急的消费者，更是不等工作人员的答复，就一把拉开了车门，然后坐了进去……


第一百三十六章 定价

　　今天在会场出展的展车，都是提前发给京城的祥云4S店的，而祥云4S店的老板，就是欧阳奋强，所以为了今天，他也老早就组织了店里的精兵强将，加以培训，并且专门的做了准备。

　　可是消费者们的热情，还是让这些训练有素的销售们大吃一惊。

　　一名消费者还没等那位销售小姐应声，就已经拉开车门钻进了这辆他心仪已久的逸动轿车，在里面更是爱不释手的不断的摸着方向盘，打量仪表盘，然后拉开副驾驶位的手套箱，打开车顶灯，不断的看东看西，四处检查，看起来是熟练无比。

　　而那个销售小姐本来还非常不满意这位客人，这样的粗鲁的举止，可是还没等她有什么表现，她的周围就已经围上了一圈的消费者。

　　这些消费者有的在观察这车子的外形，有的则是在伸手按这车的机箱盖，试试钣金的硬度，还有的干脆就拿着小手电在照射这车子的接缝部位，看看有没有什么瑕疵。

　　还有几个更是拉开了汽车的其他几个车门，然后一股脑的钻进了车子里，没能钻进去的更是急得直跳脚，在外面不断的问坐在车子里面的人，这车子的内饰如何，有没有瑕疵，或者就堵在车子的门口，等那几位下来之后，就直接上去试车。

　　展厅的外面是有试驾的车子的，可是这时候那边，更是挤得人山人海了……

　　销售小姐看到这样的情形，本来相当的恼火，可是后来再一想，欧阳总裁今天让她们过来，就是让她们现场销售的，现在这么多人在关注这款车，她应该高兴才是。

　　再说这么多人关注这款车，就说明这款车未来的潜力巨大，如果她今天表现的好，那么从她手里买车的人就应该多，这样一来她在月底的提层就会拿的更多，那她又何乐而不为呢？

　　想通了这一点，这位售车小姐的脸色也就没有刚才那么难看了，刚刚那些心急火燎的消费者在她耳边那些令她感觉想当不耐烦的问题，现在也变得悦耳了起来，开始一一的耐心解答了起来。

　　“哎，这位销售小姐，你们这逸动，到底多少钱啊？”

　　周边的消费者其中一个问出了大家最关心的问题，这时候这位销售小姐才注意到，刚刚因为一时慌乱，她都忘记了把原本准备的那个大价格牌子，放到车顶上来。

　　于是她赶忙从车子的后备箱里拿出了一个大号的标牌，摆到了车子的顶上，而周围的车迷们看到了这价格之后，也都是倒吸了一口凉气。

　　“16万5千8？嘶……”

　　这个价格让下面的消费者顿时开始议论纷纷了起来，因为这样的价格当然是有人欢喜有人愁了。

　　“怎么这么贵啊？”

　　有一个显然认为国产货就应该买的便宜的消费者低声说道。

　　“什么？这价格你还嫌贵？你去看看其他车都是什么价格？现在就瑞奇那破QQ还敢买6万多呢？你去看看那捷达王，都还买十五万多呢，那是个什么JB玩意啊？你在看着这车的发动机，2.0 DVVT配6MT，这样的发动机，我告诉你，广本雅阁，和丰田的凯美瑞，带这样技术的发动机的，最起码都要买25万以上，那帕萨特就更别提了，根本就没有这样的技术呢！还敢买二十来万，这价格你要是嫌贵，您还是去买桑塔纳吧？”

　　有人一听刚刚那位带着眼镜的消费者的话，顿时就不乐意了。

　　确实这年头，因为咱们天朝的汽车，尤其是自主品牌还没成长起来，这车市上还是合资企业和外资独大，定价权完全掌握在他们手里。

　　虽然从去年底开始，广本和一汽丰田，为了和上海大众一较长短，已经开始纷纷对主打中级车型降价，可是广本的价格和丰田凯美瑞的价格，也都没降低到二十万以下过，而那些带有VTEC或者是VVTI技术的发动机的车子，可更是没有低于二十二万以下的。

　　金小强他们其实在给车子定价的时候，也曾经花了很多心思。

　　因为这市场定价一旦要是定的不好，就很容易会让你的产品在市场上失去竞争力，甚至会给你的品牌带来很严重的不良影响。

　　就比如说自主车企的老大瑞奇汽车，他们在刚开始上市的时候，当时正是天朝汽车市场青黄不接的时期，德系和日系在大打价格战。

　　而国产自主品牌这一块根本就是一片空白，当时国内根本就没有中低端车型的概念，市面上流行的就那么几款车，日系的雅阁，佳美，帕杰罗，德系的桑塔纳，捷达王，帕萨特，还有奥迪，美系的也就是通用的别克了。

　　这里面最便宜的恐怕也就是桑塔纳了，可是就这车在当年也要卖到十三四万左右，而那捷达王更是能买到十八万。

　　雅阁，佳美，帕杰罗，帕萨特，奥迪，别克的价格更是没有低于二十万以下的。

　　所以瑞奇当时算是赶上了一个好时机，当时的瑞奇QQ一上市就定价6万多，而他们旗下的东方之子，旗云系列等等更是价格定在十万左右。

　　可惜很快那些德系，日系还有美系的车企就注意到了这家企业，于是大家开始纷纷打降价牌，并且瑞奇在质量控制这一块做的真的是不过关，很快他们的产品质量差，毛病多，就成了诸多消费者所诟病的对象，原本因为价格所积累的优势，很快就被外企和合资企业的反攻，所丧失殆尽。

　　在之后为了保销量，瑞奇就开始玩起了天朝企业的老一套，打价格战，直接对全系产品降价，这样一来是挽留了一部分的消费者，可是也给天朝的自主车企开了非常不好的头。

　　那就是大家一上市就互相开始自相残杀，玩价格战，结果虽然是得到了一部分的消费者，但是也同时给天朝的消费者留下了一个非常不好的心理暗示，那就是自主品牌的产品质量就是不行，价格就是得定的非常低，不能超过十万……

　　这样也就扼杀了这些自主车企像中高端车型发展突破的路径，而那些外国和合资车企也就乐得见到这样的情况。

　　在那之后天朝的车企就陷入了这样的恶性循环当中，虽然一些车企也经常能够推出一些质量相当到位，动力总成匹配也并不见得比合资车落后的车型，但是在销售上就是上不去。

　　就比如瑞奇后来推出的中端车型，瑞麟G5，G6系列，说实话虽然有些细节方面不如德国车，但是这两款车的配置，和性价比完全可以秒杀大部分的合资车了，但是国产消费者就是不买账。

　　他们认为你们瑞奇的产品，就得便宜，就是不能超过十万，你们这车卖到十五六万凭什么？有这钱，我还不如开个合资车出去有面子……

　　这恐怕就要算瑞奇自食其果了，不过跟着瑞奇倒霉的还有很多其他的自主品牌，比如华中后来的中华H系列，比亚迪等等，大家的车子说实话性价比真的很不错，可是因为定价的问题，老百姓就是不买账。

　　企业们也有难处，大家不是不想出精品，出精品成本就高，成本高价格自然高，可是价格一旦高了，老百姓就是不买账，他们就认为你个国产品牌凭什么买这么高？

　　这里面咱们天朝消费者爱面子的不成熟消费心理，当然也占有很大的因素。

　　所以这时候金小强还有华阳动力的那些高层领导们对他们的产品的定价，也是不知道开了多少次会，研究了多少次的消费者心理吗，这其中更是让张弛他们在网络上，对很多的潜在消费者或者逸动的注册会员，做了问卷调查，最后大家总结起来才得出这样的结论，这个起步价格最合适。

　　既想让咱们天朝的消费者得到实惠，又能让企业有一定的盈利空间，还得为厂子树立一定的口碑，那么在现在这个年代，你就只能选择这个价格区间。

　　这款逸动的定位是紧追日系雅阁，佳美，德系帕萨特的中端产品，而且在性能上和这几款车差不多，甚至还有超出，但是价格上为了让老百姓享受实惠，那就不能超过二十万。

　　可是也同样不能定的太低，因为咱们天朝百姓有一个消费心理，那就是便宜没好货，所以你太便宜也不行。

　　要不然大家买了你的车，出去一说，这车就是十万块，那买车的人也会觉得没面子，这不符合喜欢中端车的消费者的心理。

　　所以你就得让他们觉得既有里子，又有面子，所以这个价格作为起步价，才最合适。

　　而且也为了今后企业在应对外资和合资车企的降价攻势的时候，预留出了让利的同时，能够保证获利的空间。

　　16万5千8，2.0DVVT配6MT的入门版，然后是17万5千8，2.0DVVT配5AT的领先版，在之后是18万5千8的2.0T配6MT的都市运动版。

　　然后是19万5千8的2.4DVVT配6MT的尊贵版，然后是20万5千8，2.4DVVT配5AT的都市尊贵版，然后是21万5千8的2.4T配5AT的都市豪华版。


第一百三十七章 抢购（1）

　　这个报价一出来，顿时就在车场的现场引起了一阵阵热议的风暴。

　　神马？带有DVVT的车型，才买16万多？带有涡轮增压的车型，才买最低18万多？

　　这还了得？

　　要知道这可变气门正时技术，在日本车的雅阁和佳美上用的最多，可是配备这样技术条件的雅阁和佳美可从来没有低于二十万的？

　　更何况这年头，涡轮增压在天朝可还没普及开来呢？这年头能在车尾巴上带着个T，那可就只有奥迪了，而奥迪是什么价格？

　　1.8T还要卖到三十多万呢？人家的2.0T才买18万多，而且这车的外形和做工可一点都不比那些外国车子来得差，这还了得？

　　这时候就算是在爱面子的消费者，也绷不住了，顿时都纷纷围到了华阳动力的展台前，开始抓住个销售就问东问西。

　　原本这些爱面子的消费者，是看不起国产车的，他们一般都是有一定的消费能力，有一定的资金的，而且有过多年的驾驶经验，知道日系车和德系车的各自的优缺点的。

　　可是现在华阳动力拿出来的这款逸动，这样的性价比，真的是让他们绷不住了，就算是大家兜里的钱再多，可是也不能这样花啊？

　　同样的技术，甚至比那些合资车和外国车还要好的技术参数，而且做工上丝毫不弱于那些外国车的产品，平均每一系都要比外国车或者合资车，便宜个三到五万，这样大的价格差，这些人哪里还能HOLD住？

　　再加上如果对人家华阳动力的产品实在不放心，人家老总可是刚刚在台上讲了，给出三包的承诺，这下子你该放心了吧？

　　就算是一直在车迷心中还算实惠的大众都没给任何消费者做出过任何的三包承诺呢，你要是还觉得人家华阳动力不厚道，那你的脑子可真的是进水了。

　　华阳动力的展台前，顿时就被挤爆了，而更是有源源不断的车友，和潜在购车者们前来询问各种各样的问题，一时间本来还有点显得秩序井然的车展会，顿时有点要变成大卖场的感觉。

　　也亏得欧阳奋强早有准备，这次华阳动力在京城的车展他也是参与了进来的，并且老早之前，他就已经做出了再现场可以接受订单的决定。

　　他也一口气准备了二十几辆展车，并且每车都配备了一名销售经理来跟单，可是哪想到这样的准备，还是不足以应对消费者们的热情。

　　这时候那几个本来还有点被急切的消费者们惹得不高兴的销售小姐，这时候脸上都已经是乐开了花。

　　刚刚第一个冲进车子里去试坐的那个大老粗，已经被其他消费者拉下了车，这时候更是第一个挤到她的面前，直接拍下五千块钱落定。

　　“小姐，新车啥时候到？”

　　这位哥们的东北口音极重，应该是为在京城工作的北方爷们。

　　“嗯，目前我们再4环，XXX路的分店有现车200台，大家先到先得。”

　　销售小姐的话音刚落，顿时下面就喊开了。

　　“哎，给我来一台，我交定金……”

　　“别挤，你挤什么挤，不知道先来后到啊，诶，小姐别听他的，我先排队的，给我来一台……”

　　“草，都给我让开点，小姐我直接全价提车，给我先来……”

　　“诶，你这人，你有钱就了不起啊，小姐我加价一万，让我先提……”

　　那位销售小姐的脸上都乐开了花了，这时候的华阳动力的展台这里，就好像成了菜市场似的，一帮爱车心切的车迷，和老早就在网络上中毒的车友们，在这样火爆的现场的刺激下，更是激情无限，本来还打算问问有没有试车的条件的。

　　可是现在在现场这样火爆抢购的情况下，大家已经顾不上再问了，现在京城就这么二百辆现车，大家当然都知道先到先得的道理。

　　而且今天华阳动力是全球首发，明天很快就会从全国各地都接到要车的订单，到时候华阳动力的产能到底有多大，大家谁也不知道。

　　可是大家谁也不想等，这肯定是千真万确的，谁想交定金两个月才能拿到自己的爱车啊？有现车，当然是提现车啦！

　　而且金总刚刚在台上都说了，他们华阳动力的产品，实行三包，到时候要是有问题也不怕。

　　王新是好不容易，才从车上挤了下来，可是他刚刚一挤下车，就被那边早就已经红了眼的其他车迷给拉了下去，然后又有俩人飞速的挤上了这款逸动车的后座。

　　王新看着这车前面围着的人群，有点头晕脑胀，虽然会展中心的保安，在极力的维持着现场的秩序，每次之允许四个人一起上车体验，可是外面还是围了好多的观众。

　　王新从人堆里挤了出来，当即就看到刚刚还不疾不徐排在他身后的上海过来的车友团的团长老许，还有其他几个上海团的团友，包子，和雪莲等几个人，挤在一堆人的人堆外面这时候正靠着包子那圆滚的身躯开到，往人堆里使劲呢。

　　王新走过去拍了老许一巴掌，老许转过头来看着王新，王新这才注意到老许已经挤得是满头大汗了。

　　“许大哥这是干什么呢？”

　　王新有点奇怪的问道。

　　“什么？你还不知道么？京城的4S店，现在就两百台现车，先到先得啊，再晚点就订不到了，没看到这些人都在抢着下定呢吗？我们大老远的从上海赶过来，必须得抢几台回去啊，要不然我们这一趟可就白来了哈！”

　　老许扯着嗓子喊着给王新解释道，不大声喊真的不行，这里的人实在是太多，噪音实在是太大了。

　　王新这时候一听老许这样一解释顿时脸都绿了，他妈的，老子盼着这款车，可是盼了几个月了，现在就两百台现车，要是抢不到，就算是今天下定，那还得等到猴年马月去啊？

　　王新不由得有电脑很刚刚自己有点太死心眼，非得要上车看看内饰，在下定，现在好了，车子的内饰完全是没问题，可是要是下不了定，拿不到现车，那可就惨了。

　　顿时王新再也顾不上其他，跟在老许的后面，大家一起推着网络ID是包子的那个小胖子的滚圆身躯，往人堆里使劲挤进去。

　　这样的场景，平时估计也就会在春运的火车站能够看得到了……

　　王新他们在逸动的销售这边使劲呢，可是那边京城车友团的团长战神9号，则是在翼虎那台车的销售那边使劲呢。

　　这翼虎车，完全是脱胎于几年后的现代索纳塔八代的衍生体，现代IX35的车型。

　　现在才是2004年，这年头在大马路上跑的最多的SUV，就是三菱的帕杰罗，还有他在天朝的衍生体长丰猎豹。

　　要么就是丰田的陆地巡洋舰，或者是5700之类的纯硬派SUV，在不就是切诺基了。

　　都市SUV倒也不是没有，不过都是从日本原装进口的RAV4和CRV，不过因为这年头的RAV4还是最早期的短版两门版，所以在天朝并不如CRV受欢迎。

　　所以导致了CRV的进口价格是非常的高，原本本田将进口的CRV的价格定在了二十五万左右，可是因为中间需要经过很多经销商的倒手，所以现在市面上的CRV的价格，可一般都在三十万左右，有一些愿意当冤大头的更是要花上四十多万才能拿到现车。

　　天朝自主品牌的第一款都市SUV瑞奇的瑞虎，要诞生在两年之后的06年，而且刚刚诞生之初的时候，质量做工，真的是让人不敢恭维，但是就凭借这它都市SUV的血统，和亲民的价格，却硬生生是在天朝的都市SUV市场里杀出了一条血路，并且连续几年都名列畅销车型，这就足以证明了SUV车型，尤其是都市SUV车型在天朝消费者心中的地位。

　　现在华阳动力抢先一步，抢在瑞虎上市之前，并且也同样是抢在本田，和丰田，把他们的CRV和RAV4正式的引入到天朝市场之前，就出了这款翼虎的车型，这还不是占尽了先机？

　　要知道其实从这款翼虎的车型从诞生之初，就一直是人们关注的焦点，其实在汽车之家的论坛里，大家关于这款车的讨论其实一直都比逸动要来得差，甚至这个翼虎论坛的注册会员，要比逸动论坛的还要多。

　　之所以这款车的名声没有逸动那么来的响亮，完全是因为它没有参加纽伯格林赛道挑战的缘故。

　　但是在人缘上而言，这款翼虎其实一点都不比逸动要来得差。

　　和逸动同样的动力总成，以及同样的底盘平台，但是却有着更加高大的车身，和更加舒适的驾驶性，同样科幻的外形设计，甚至在有些人看来这款车的外形要甩出目前世界最畅销的都市SUV本田CRV十条街。

　　不为了别的，就因为这款车的流线型真的是太有动感了……

　　而京城车友团的老大战神9号，就是已经中了这款车的毒良久了，刚刚保安那边一解封，他就第一个冲向了翼虎的展台，然后第一个冲进了车子里面感受了一下里面更炫的内饰设计。

　　可是刚一下车，就看到已经有无数人围在那边，像销售小姐订车了，这下子他那里能够不急……


第一百三十八章 抢购（2）

　　作为京城车友会的组织者和带头大哥，如果不能在这次的华阳动力全球首发仪式上拿到自己心仪的车型的话，那可能传出去就成了一个笑话了。

　　战神9号，这时候那里还能顾忌到自己平时一向最注重的形象，马上也跟着加入到前面的抢购大军里面去了。

　　这战神9号，原名叫做张涛，家里也算是老革命，只不过他们家的规格有点低，和京城那些的这正的大门大户的开国元勋的家族可不能比。

　　不过因为也算是老资历，所以在张涛大学毕业的时候，家里也曾经把他安排进了某个国家部委工作，可是在部门里做了几年的冷板凳之后，张涛就发现自己实在是不适合做办公室。

　　再加上家里原本还有点能量的老爷子已经去世了，在单位了他这么无依无靠的则更是没什么熬头了，正好又碰上当年干部下海的热潮，这张涛也就跟着下海去扑腾了几年。

　　还好这几年的部委机关坐下来，张涛虽然在官场上今生无望，但是却也着实交了几个朋友，正是在这些朋友的拉扯下，张涛这几年的生意做得也算是红火，挣了不少钱。

　　在京城他已经折腾下来了好几套房子，还有几家店面，现在他更是琢磨着给自己换一辆车。

　　以前在上大学的时候，张涛也曾经文艺过，当时还是文艺青年的他最大的梦想，就是有一天能够单身一人，带着一条自己钟爱的狗，开着一辆车一人一狗，游遍祖国的名山大川。

　　在生意上了轨道之后，他倒也养过一条狗，可惜没多久就被他养死了，于是他索性就把全部的业余时间，全部投入到了另一大爱好，车的研究当中。

　　他开过捷达，桑塔纳，开过走私进来的日本蓝鸟，和老款现代索纳塔，可是最后他还是选择了一台切诺基作为自己的坐骑。

　　因为在他的心里，他始终都认为这样的SUV才是男人应该开的车，而那些坐在地板开的小轿车，则只能在都市的环道上代步而已。

　　他的切诺基已经开了五年多了，这车有点很明显，通过能力强，耐操，适应性好等等说起来真的可以说很多。

　　但是曾经有人说过，开切诺基的男人，不是在去加油站的路上，就是在去修理厂的路上，这话张涛觉得一点没错。

　　切诺基的有点很多，可是缺点却也同样的明显，典型的美国车，就是一只油老虎，并且内部装饰小瑕疵太多，而且最让他难以忍受的就是漏机油，夏天空调不好用。

　　漏机油主要会影响车子的驾驶安全，而夏天空调不好用，则是直接影响到驾驶的舒适性，这两年随着京城私人汽车保有量的增多，堵车的情况已经越来越严重。

　　而且京城的夏天，也是越来越热，要是车子里没空调，那开车出去可真是遭了大罪了。

　　所以老早之前他就琢磨该给自己换一辆车了，不过考察来考察去，最后也没有心仪的对象。

　　本田CRV，还有丰田的RAV4，他都没看上，倒不是车子的问题，而是因为他内心深处还是一个愤青，不喜欢用日本人的东西。

　　长丰猎豹，虽然也是脱胎于三菱的帕杰罗，可是好歹也算是国产车，可是考察了一番之后，这车的油耗和噪音方面，国产后真的和他的那款老切诺基不相上下，换车的话，这车不在他的考虑范围之内。

　　至于其他的SUV，那就得全进口的了，他倒不是买不起，可是这全进口的车子，价格实在是太贵，他也出过国，看过外国的车价，他始终觉得要是在国内买这样的车子，比国外要多花几十万，那简直就是冤大头才干的事情。

　　结果就在他为换车而感觉备受困扰的时候，华阳逸动的这款翼虎突然从天而降了，真是想睡觉就有人给送枕头。

　　张涛当时第一眼就被这款车的外形给迷住了，本来最开始那天是去汽车之家论坛里闲逛，逛到了逸动的论坛，却恰好看到那个自称内部人士的网络ID工程师的家伙，发了一些图片上来，里面正好就有这款翼虎的车型。

　　当时只看了一眼，张涛就立刻中毒了，然后就开始反反复复的再往上研究，一直到后来翼虎在欧洲参加了碰撞试验，然后华阳动力宣布这款车会在6月10号的京城车展正式上市。

　　张涛立刻就组织了一个车友会，本来是只针对这款翼虎的，哪想到最后好多其他在关注华阳动力的车友都加了进来，最后大家商量好一起来车展，一起来订车。

　　今天一看到这车的发布价格的时候，张涛再度的激动了，18万9千8的起步价，配的是2.0DVVT的发动机，还有6档手速的波箱，而配2.4DVVT的自动波也才不到25万的最高价，而配上涡轮增压的发动机更是只不过二十来万的价格，这价格在这年头简直就实惠的不能再实惠了。

　　要知道这时候纯进口的CRV和RAV4，都要卖到好几十万，就算是国产的长丰猎豹，用的还是三菱的老机头，都要二十几万，和那些车子比起来，这华阳动力的翼虎简直就是里子面子全有了。

　　这款车要是还不出手，简直就是天理难容，这时候张涛已经再也顾不上平时自己老挂在嘴边的什么京城爷们的气派，和儒商的气势之类的，一股脑的挤进了人堆里，往那售车小姐那边不断的发起攻势……

　　而和张涛一样的人，现场是大有人在。

　　在华阳展台的最左边的明锐车型的展区也同样如此，一样的人头攒动，一样的拥挤和嘈杂。

　　这次京城的这家4S店的明锐车型，供应量比较充分，一共从华阳动力那边拿到了400台的份额，可是在这些疯狂的消费者面前，却一样的不经抢。

　　老王正是在“围攻”那售车小姐的人群的一员，老王今年都已经四十多岁了，平时就是个坐机关单位的小科员。

　　他是个老京城，原本是个退伍兵，当年在部队上就是开车的，回来之后分配到了京城了一个机关单位里给领导开车。

　　这几年把领导伺候好了，他也不用在开车了，也开始坐进了办公室，再加上这两年他老婆做小生意，家里的经济条件也算转好，开了几十年的车的老王，这冷不丁的一闲下来，手头倒是觉得发痒，成天琢磨搞台车来开开。

　　本来家里有台老夏利，他老婆跑生意的时候也能开，可是这两年这台夏利被操练的实在是太狠，已经有点不行了，一出去跑，噪音大，而且还经常有故障，曾经有次他老婆去进货回来，结果被抛在了丰台那边的路上。

　　正好今年单位效益好，老王发了一大笔奖金，再加上老婆也想换台车，于是就开始琢磨起了汽车。

　　本来按照老王的经验，凭他们家的条件和情况，搞台捷达来开开也就足够了，可是他老婆却死活看不上捷达那方方正正的外形，而且这年头捷达的价格也不便宜，普通的捷达车在市面上还要十来万呢。

　　可是可以供他们选择的对象实在是不多，同出一系的桑塔纳也是方方正正的外形，奥迪买不起，日本车同样买不起，神农富康又不是三厢，装货少，选来选去只能选现代的索纳塔了。

　　可是开过索纳塔的老王可深知这车的缺点，要是经常跑长途，这车可不抗造，结果就在这时候华阳动力带着他们旗下的明锐一下面世了。

　　老王和他的老婆，几乎是同时第一眼就被这明锐的浑圆的外形给征服了，浑厚大气，不张扬，正符合他们这样做小生意人家的心思。

　　而且最关键的是，这车的发动机技术，在老王研究了一圈之后，怎们看都不比大众的要差，而且最关键的还是人家公布出来的油耗，百公里5.9！

　　这样的油耗捷达，桑塔纳可绝对做不到，而且人家华阳动力居然把这车拿到了欧洲去做碰撞试验，还得了五颗星的评价，要知道这可是天朝汽车的头一遭。

　　虽然更出彩的是他们推出的那款逸动，在纽伯格林赛道上可都取得了好成绩，可是老王一家对那车却感觉一般，虽然他们儿子喜欢那车，可是那车那犀利，科幻的外形，对老王两口子这岁数的人来说，实在是太犀利了。

　　而且2.0的排量实在是有点大，在他们看来，这明锐的1.6的排量就正好。

　　不过本来他们还是有点担心这车的品质，毕竟他们这个岁数的人，对国产的产品的信心都不是很足，可是今天来车展看车的时候，人家华阳动力的老总很大气魄的再台上说了三包承诺之后，老王和他老婆立刻就把心都放回到了肚子里。

　　有了三包还怕啥？而且最关键的还是，在那之后公布的起步价，这车的最低配是1.6CVVT发动机，配五档手动变速器，起步价才9万8。

　　这他娘的还了得了？

　　这年头花不到十万的价格，就能搞来一台带有可变气门正时技术的汽车，在这次车展之前，那简直就是天方夜谭，可是现在华阳动力居然做到了。

　　厂家给力，那咱们消费者怎么能不给力，所以展台一开放，平时本来属于谨慎消费者的老王和他老婆，就地一个冲上了展台，连车都不看，直奔那个售车小姐去交定金去了。

　　老王的老婆毕竟是做生意的脑子活，她和老王说，这车差不了，到时候买的人肯定多，咱们必须要先下手，要不然您就且等着去吧……


第一百三十九章 疯狂火爆

　　整个展厅里，除了华阳动力的展台前面是人头攒动，其他的汽车参赞商的展台前面，倒是显得有点门前冷落鞍马稀的味道。

　　而且还有不断涌入的新客户，在看到华阳动力展台钱的热闹场景之后，也纷纷的过去凑热闹，人的从众心理是很严重的，这里既然这么热闹，大家当然想看看这里到底发生了什么事。

　　于是一些本来不太了解华阳动力，或者原本对华阳动力不太感兴趣的消费者，也都凑热闹的挤到了华阳动力的展台前面。

　　这里面有很多本来对华阳动力的产品不太感冒的消费者，毕竟对国产汽车的不信任，和日系美系，德系的汽车品牌的口碑还有优势都不是短时间能够建立起来的。

　　这些消费者来华阳动力这边查看，本来也就都是本着凑热闹的心理，可是在听到了京城华阳动力的4S店的销售的卖力宣传，尤其是金小强的三包承诺之后，这些人还是有一部分跟着动心了。

　　本来嘛，这年头大家能买的起车的，一般兜里也都不差那几万块钱，可是这车可不是一般消费品，一般都价值十几万，甚至几十万，谁不想有个安全保障。

　　日系和德系的汽车质量口碑确实好，可是你的口碑再好，难道就没有残次品了吗，这年头虽然网络还不像后世那么发达，可是大家也都听说过好多起的豪华车投诉问题的闹剧了，你们日系和德系的产品做得再好，质量你们宣传的那么NB，可是为什么还不敢推出一个三包协定？

　　于是一部分消费者，在经过了一段时间的考虑，和经过华阳动力这边强大的宣传攻势之后，也都纷纷的改换门庭，开始考虑其华阳动力的产品了。

　　毕竟一来华阳动力的汽车的价格，实在是太吸引人了，尤其是花上二十来万，就能买到带涡轮增压的汽车，对于懂行的消费者而言，在目前这年头，这价格买这样的车，真的是太划算了。

　　二来人家华阳动力的老总，还做出了产品三包的承诺，这样的有责任心的自主车企，大家怎么能够不支持。

　　有价格优势，有产品质量保障，天朝的消费者们，就算在是人傻钱多，这时候也得好好的思量思量了。

　　而第三条，就是产品的特殊性，这个特殊性，就是说这华阳动力的汽车外形，实在是太吸引人了。

　　要知道一款车的外形，对消费者而言，可是有着很大的吸引力的，这个星球上大部分的人类，可以说都是外貌协会的成员，漂亮的外表无论什么时候，都会吸引到消费者的注意力。

　　华阳动力这次推出的这三款车，在外型上真的是太讨巧了，逸动轿跑和那翼虎都市SUV的外形，真的是太有吸引力了，而且如果不能接受那两款车的太过犀利的外形，这边还有明锐系列，这款车的外形，非常的中庸，大气沉稳，很是符合年龄大的消费者的审美需求。

　　这几年国内的汽车市场上到处充斥的都是桑塔纳，捷达，帕萨特，雅阁，佳美，要不就是富康，还有索纳塔，这些车的外形大家都有些看腻歪了，国产车也推出过几款但是外形都太失败了。

　　所以华阳动力的汽车外形，切入的非常是时候，优雅，霸气略带科幻的外形，真的是太具有吸引力了。

　　第四点就是产品的单一性，而说到单一性，就是指华阳动力推出的这款都市SUV翼虎了，这款车可以说开创了国产都市SUV的先河。

　　目前市面上流行的SUV还都属于硬派SUV，也就是纯越野，市面上开的比较多的，也就是三菱帕杰罗，和仿三菱帕杰罗的长丰猎豹，要么就是京城产的切诺基，再不然就是丰田的陆地巡洋舰之类的车。

　　这类车跑坑洼路面，和野路确实是好，可是跑都市柏油路，则表现一般，车身自重大，油耗高，噪音大，提速慢，避震太硬，很影响乘坐的舒适性，而且价格还不便宜。

　　这就让一些生活在都市，但是平时喜欢出去自驾游，或者对车身空间要求比较大的客户，对都市SUV有很大的需求。

　　都市SUV目前市面上也有本田的CRV和丰田的RAV4，可是这两款车还都没有国产，而本田和丰田目前也没有将这两款车引入国内的计划，虽然路上也有开的，可是都是属于纯进口，或者走私车，一来供应量不大，而来价格也高的离谱，前不久甚至传出一辆本田CRV，可以买到70万左右的价格，这让很多普通有需求的消费者是难以接受。

　　而现在华阳翼虎的出现，则非常完美的填补了这一空白，18万9千8的起步价，在加上几万块钱，甚至可以买到配有涡轮增压的车型，最贵也不过就是二十来万，这样的价格，在配上这样的车型，这款车完全可以说在目前的天朝都市SUV市场上没有敌手。

　　就算是这时候本田和丰田打算直接把他们的CRV和RAV4引入到天朝市场的话，如果他们不能再发动机上作出一些新文章的话，他们的产品，也完全没有办法和这款华阳翼虎相抗衡。

　　这市场的先机，就这样已经被华阳动力给抢占去了……

　　华阳动力的人疯了，不过时乐疯了，这样的销售现场，这样的抢购景象，他们怎么能不乐疯了？

　　加盟华阳动力4S的诸多经销商也疯了，不过时高兴的疯了，这样的销售现场，说明什么，这说明消费者对华阳动力的认可，还有一个就是他们的眼光，绝对没错，这次加盟华阳动4S店，对他们来说绝对是他们这辈子最正确的决定。

　　而京城4S点的老板欧阳奋强和他手下的销售们也疯了，不过他们是喜疯了，这样火爆的销售场景，各个销售点，这里都是人们在抢着往他们手里塞钱，目的只有一个，就是能够提前提车，能够早一点拿到自己的爱车，而不用排队去等，短短几个小时的功夫，竟然真的有几个销售是数钱数到了手抽筋的地步，最后欧阳奋强不得不赶紧组织人手来换人。

　　即便是这样，那些销售也还不愿意被替换呢，毕竟能够从她们手里卖出去的车越多，她们到时候的提成拿的也就越多，这年头谁会嫌自己挣得多啊？

　　而消费者们也疯了，不过他们是急疯了，他们有点是本来就看好这华阳动力的车的，有的更是中毒已经好长时间的，还有点是从天南海北大老远的赶过来的，目的就是能够看车，然后下定。

　　可是哪想到华阳动力的几个举措，就把现场给引向了火爆，三包承诺，还有人家产品的做工质量，最关键的还有产品的价格，都是厚道的不能再厚道了。

　　有点脑子的人都知道这华阳动力的产品，肯定是火了，而且有心人也了解过，电视上报道过，华阳动力目前的年产量也就二十五万辆，换算过来一个月也就是两万辆左右，目前京城这三款车的现车也就一千多辆，这时候要是不抢，那要是再想提车，恐怕就要等到几个月之后去了。

　　同样的花钱交定金，谁不想能够尽快的拿到现车，就算要等，大家也希望自己等的时间能短一点，于是这华阳动力的销售展台，像菜市场的销售大厅的转变，就这样的再消费者的抢购当中开始的。

　　而主办方也同样是乐疯了，说实话京城的车展已经举办了十来届了，可是之前的十几届举办的其实都是一直那么不温不火，来参展的汽车制造商就那么几家，大家每年也就是带来那么老三样，根本就没什么更新的，主办方的人也知道，这是因为德系，还有日系的车商们根本就不把咱们天朝消费者当回事，连技术都懒得更新，新车更是要在国外上市几年之后，才会考虑拿到天朝市场来。

　　所以每年的车展都不是那么火爆，因为消费者们都已经麻木了，而举办方看着日渐坚守的消费者和参观者，也是心头焦急，虽然肚子里暗恨国产的大佬们不争气，也同时恨那些外资车企太不把咱们当人，可是却同样是无可奈何。

　　但是现在突然杀出华阳动力这么个搅局者，而且还这么能够吸引眼球，他们这些举办车展的怎么能够不高兴？

　　原本预计这次七天的展览期间，一共能够达到40万人次的浏览量就不错了，可是看着目前华阳动力这架势，这个浏览量，最起码还得再加上20万人次不可，这是啥概念？

　　没人的门票就是八十块，再说这些人在场所里难道就不吃不喝了吗？这样一来带给会展举办方的利润，最起码也要在增加几千万，所以这举办方哪里能不高兴？

　　而那些外资的汽车制造商，还有合资的制造商们，却是气疯了，看着华阳动力的展台前面，人头攒动，人潮汹涌，那些人傻钱多的消费者们买起华阳动力的产品来，那副一掷千金的德行，可是在看看，自己的展台前面，人烟稀少，无人问津的小猫三两只的场面，这些参赞商如何能够不恼火？


第一百四十章 对手的反应

　　上汽大众的销售展台前面，这是在天朝这么多年来，参展了这么多次一来，来往于展台前面人最少的一次。

　　大众的神车的名号，是早就已经吹到了外面去了，在天朝他们是合资车企里面当之无愧的大佬。

　　这些年来，天朝可以说是大众除了国内之外最大的海外市场，而大众之所以能够在天朝取得成功，并不是因为他的技术真的要比日系或者美系的车商们好上多少，而是和他们最早进入天朝市场有关。

　　1984年正是全国改革开放的关键时刻，当时在汽车行业，天朝的汽车行业尤其是自主品牌，可以说是举步维艰。

　　原本只能生产仿苏联的车型，比如伏尔加，波罗乃兹，要么就是嘎斯吉普，市场上翻来覆去就那么几样车，而这时候大众来到了天朝，带来了他们被本国消费者誉为最失败的车型桑塔纳。

　　而正是这款在本国和欧洲都被批评的一无是处的桑塔纳，却很意外的打开了天朝的市场，因为当时天朝的道路基础建设太差，很多地方练柏油路都没有，所以需要一款皮实耐用，易于维修的车型，而桑塔纳则正好符合这一特点。

　　所以在上汽和大众合资过后没多久，这款桑塔纳就开始在国内热销，这样的情形，可以说一卖就是十几年，直到九十年代中期日系车商，和美系的通用，开始进入天朝市场，才开始改变这一局面。

　　可是大众这十几年独霸天朝市场的局面，却给他们带来了一个非常意外的好处，那就是在卖车的同时，他们还在天朝建立起了庞大的销售网络和维修网络。

　　而正是这样的网络优势，才能够支撑着他们在和日系车和美系车的竞争当中，一直在保持着优势。

　　可是从去年开始，这样的优势，随着日系车商开始打破大家墨守成规的高利润盈利的格局，开始率先降价之后，这样的优势，就已经开始渐渐的被其他车商所蚕食了。

　　帕萨特在中端市场上被雅阁和佳美，打得落花流水，要不是还有高端的奥迪，开着天朝政府的巨量买单，还有低端的桑塔纳和捷达，在维持市场份额，恐怕大众早就已经撑不住了。

　　一款POLO，敢买十五万以上，一款GOLF敢买出二十来万的中端车的价格，这样的事情，也就只能发生在天朝。

　　可是现在在这个突然杀出来的华阳动力的面前，这样的销售方式，和产品，已经不可能再这样的做下去了。

　　本来还打算在今年开始加大对新产品的研发，和对产品更新换代，明年拿一些新产品来天朝市场继续圈钱的，可是现在看来这个进程必须要加速了。

　　而且看来桑塔纳和捷达的降价，必须也要尽快的提上日程了，本来还想在拖上一段时间，看来不能再拖了。

　　看着华阳展台前面的火爆场景，上汽大众这次的参展代表，伍红光在自己的心理暗自琢磨到，看来自己那个老同学终于是守得云开见月明了，没想到他居然能够加入到这么一家公司来，这个丁伟忠还真是够好运气的哈。

　　而广汽本田那边的带队老总罗家山，还有日资方面的代表泽野优平，心理则更加的不是滋味了。

　　罗家山心理不爽的是，本来已经和日商方面接触了很多次了，让他们尽快的将那VTEC技术拿到天朝来生产，可是这些该死的日本佬，就顾着捞钱，死活不同意这个请求，他们认为就目前而言，本田现在在天朝卖出去的车子技术已经足够了，VTEC这样的高级玩意，目前也就欧美和日本的消费者，才配使用，至于天朝的消费者，反正不管给不给他们这样的技术，他们也一样会买本田的车，而且还不在乎高价提车，那还给他们这样的技术干什么？

　　现在好了，这个不知道哪里突然冒出来的华阳动力，一下子就把这层技术的窗户纸给桶露了，本来还没什么名气的企业，现在却突然靠着这项技术的突破，一下子就在天朝的消费者心理站得了一席之地，现在人家在把带有新技术的车子价位定的这么低，我看你们本田好他么的有什么好骄傲的，看你们的车子还好卖不？

　　而泽野优平这时候心理却是在破口大骂，作为日本车系里面的后起之秀，这些年本田一直做得不错，本来是造两个轮子的摩托出身，现在造四个轮子的汽车也不差。

　　虽然在欧美等市场上，本田还是比不上丰田竖立起来的口碑，可是近些年他们却已经在很多个领域，打破了丰田领先的优势。

　　尤其是在天朝市场，本田的雅阁，可一直是压着丰田的佳美一头的，只从去年年底，开始打出了降价牌之后，本田雅阁的销售势头，更是压过了大众的帕萨特，已经隐隐有了中级车里面的销售之王的意思。

　　可是哪想到这个突然冒出来的华阳动力，居然掌握了本田的看家本领，本田总部也研究过人家的技术，但是确实只能说相似，在很多地方还是不同的。

　　而且人家甚至在有些方面，比本田做的还好，现在好了技术领先优势不在，而且价格的优势，更是和人家不能比，这下子还怎么搞？

　　泽野优平想不出个所以然来，只能等着总部那边做出决断了。

　　今天广汽本田的展台前面，真的是小猫三两只，不知道今后几天能不能好一点……

　　而同样的一汽丰田那边的日子也不好过，佳美本来在市场上就干不过本田和大众，不过凭借着多年积累的口碑，好歹还是有一部分忠实的拥趸的。

　　但是现在突然杀出这么一个华阳动力，以后中端车市场的格局，看来要从三国演义，变成四国争霸喽。

　　不过一汽丰田倒也不是特别的着急，因为他们主打的产品，可不光是丰田佳美，他们主打的产品里还有丰田的陆地巡洋舰，这样的硬派SUV。

　　要知道这车目前在市面上买的可是非常的火爆，尤其是在山地众多，道路交通非常不发达的中西部地区，这款车可以说是绝对首选。

　　你要是不信，你可以去青藏高原，或者是云贵川那边去看看，那边的山路上跑的基本可以说，都是丰田的5700，别的车你想到那地方去跑一跑，那你就情等着去趴窝，叫拖车吧。

　　而且别看这车的销量好像没有佳美这样的中端车来得高，但是这车的价格高啊，所以利润空间就大，一年买下来，光是靠这车的盈利，就不见得比佳美那车来的低，所以目前一汽本田这边倒是不着急。

　　至于其他的什么长安马自达，长安铃木，倒也不是那么着急，他们的主流市场是面包车，和小型车，在中型车上马自达的销量一直是不温不火，而且新款马6，还没入华呢，所以倒也不愁华阳动力在中端市场上的动作。

　　现在真正对华阳动力可以说是恨之入骨的，还有一家，那就是韩国现代了。

　　2002年才刚刚和北汽合资，在03年才扩大了产能，生产所谓的中高端产品索纳塔，在今年刚刚扩充了北汽的发动机生产线，也刚刚将产能提高到十万辆，而且刚刚雄心渐起，打算在天朝大展拳脚。

　　结果这下子可他妈的好，怎么从南阳那旮旯里突然杀出这么一匹黑马？

　　他们推出的产品的性能，可以说是完全超越了目前现代汽车的品质，甚至可以说人家的产品，可以同日系，甚至是德系的产品叫板。

　　在外型上，就更不用说了，自己的索纳塔拿到人家的车子前面，只能说是够丑。

　　最他妈可恨的是，这次的车展上，自己这边刚刚公布了新车SUV途胜，这华阳动力这边就推出了个什么翼虎。

　　这车无论是从外形还是从内在的配置，到发动机的动力总成，对途胜都可以说是完胜。

　　而价格上这华阳动力的人也够缺德，居然将车子的价位，定位在紧咬现代的位置，价格比日系和德系，都要便宜个五六万，可是却和现代不相上下。

　　品质比咱们好，价格和咱们差不多，你他妈的这还让不让咱们活了？

　　所以这次车展上要说对华阳动力恨得最是咬牙切齿的，当属这北汽现代了，本来还抱着雄心壮志，打算在天朝大展拳脚，可是这倒好，先寻思下怎么应对过这一关再说吧？

　　如果说日系和德系，还有人家的技术底子在支撑，那些涡轮增压还有什么可变气门正时技术什么的，人家眨眼就可以把技术拿过来，在天朝开始普及，到时候再降降价，他们照样可以和华阳动力相抗衡，可是咱们现代可咋办？

　　涡轮增压，VVT技术，对现在的现代来说，虽然并不是很难，但是想做到人家那么出色，那可就不是那么简单了，而且一旦加上这样的技术，那他们的成本可就下不来了，价格上没优势，到时候怎么和人家抗衡？

　　北汽现代的人很头疼，他们可以说是这次车展当中，被华阳动力冲击的最厉害的企业了，所以他们真的很头疼。


第一百四十一章 投桃报李

　　“广受广大车迷关注的第XXX届京城国际汽车博览会，今天在京城的天朝国际展览中心隆重开幕，党和中央领导人XXX出席了开幕仪式，并且做出了讲话，下面请看详细报道……”

　　朝廷台新闻快播的节目主持人做了简报之后，电视画面一闪，开始播放起今天开幕的汽车博览会的画面，然后伴随着画面有提示音做出了讲解。

　　“……在本次京城博览会当中，一共有1400余家来至全球二十多个国家的整车产商和零部件生产商，参加了此次博览会……其中以我国的华阳动力汽车公司，在本次的博览会当中表现尤为突出，今天也是华阳动力汽车公司，首次以整车制造公司亮相与全球的汽车消费者面前。在前不久在德国的纽伯格林赛道取得了好成绩，并且在之后的欧盟碰撞试验当中全部取得了五颗星的成绩之后，今天也是华阳动力旗下的三款车型的全球首发仪式，在发布会现场，华阳动力的董事长金小强先生，还隆重的向广大消费者做出了三包承诺，在华阳动力开放了展台之后，华阳动力的产品，立刻就引起了在场消费者的抢购热潮，当天运抵京城的一千多辆各种车型，全部销售告罄。下午专门出息本次博览会的党和国家重要领导人XXX同志，在华阳动力的总工程师兼董事长，金小强先生的陪同下，参观了华阳动力的产品，以及生产销售情况，XXX同志对金小强说，要再接再厉，搞好天朝的汽车工程，做好咱们天朝自己的汽车，不但要让咱们天朝的路面上跑上更多的天朝自产汽车，更是要争取把车卖到国外去，为国家创造更多的外汇收入，为广大的人民群众提供更多的就业机会，并且争取让更多的天朝消费者得到实惠。华阳动力的总工程师金小强先生，也对XXX同志作出了保证，一定要把天朝的自主品牌做大做强，给天朝争光，让更多的老百姓得到实惠……”

　　这已经是金小强和华阳动力第三次登上朝廷台最重要的新闻节目新闻快播了。

　　说实话今天XXX同志的突然到来，让金小强感觉非常的意外，不过在看到了陪在XXX同志身边的刘永好的时候，金小强也就全明了了。

　　作为发改委下属的重要部门的副部长，未来的希望之星的刘永好，对于掌管工信部的发改委还是有一定的影响力的，而且因为他正统的红色世家的出身，和他家族的关系，所以就算是XXX同志也要给他几分面子的。

　　这次XXX同志的突然到来，说不定就和这位刘叔叔的背后出力，有很大的关系，不过这个刘叔叔也真是的，这么大的事情，也不先通知自己一声。

　　不过陪在那位XXX同志身边的还有几个慈眉善目的官员，在XXX同志接见自己的时候，也是对自己“暗送秋波”，看样子好像对自己非常有好感，这就搞得金小强非常奇怪了，难道自己在这些官员当中这么有人缘吗？

　　这好像不太可能啊？自己虽然也算是有点王八之气，可是还没达到能够让这些官员们“虎躯一震”的级别吧。

　　不过在完成了这次的接见之后，杜立强打来的电话，才让金小强是恍然大悟，原来这次XXX同志的突然来访，这位杜大哥可是帮忙除了不少力，今天站在那位XXX同志身旁的好几为官员，竟然都和这小子沾亲带故的。

　　原来这小子也是为了自己前段时间，在讨论那出租车股份的时候的大方，在这里给自己投桃报李呢。

　　说实话本来金小强这段时间，也在担心这杜立强到底能不能把那出租车公司的执照，还有出租车的份额给跑下来呢，不过今天在看到了这家伙家族的影响力之后，金小强也就把心揣回到了肚子里，今天的事情一结束，他就给工厂那边打了电话，让工厂那边在保证质量的同时，要抓紧生产。

　　晚上今天的展览刚刚一结束，金小强本来打算休息一天，然后马上赶回到南阳，听说那个在原来老钢铁厂那边改建的华阳动力的心脏部分，一系列的研发试验室，已经到了竣工验收阶段，他想赶回去看看。

　　而且他那个打算上马的山寨ECOBOOST发动机的项目，也是该回去立项上马的时候了，虽然自己已经画出了图纸，可是还不知道工厂那边的人，把自己从德国搞来的哪项缸内直喷技术吃透了没有。

　　如果要是吃透了，那么这边就得赶紧上马这个项目了，还有新的车型设计，要知道在一个多月前，他可是在德国吹了牛，说要在几年九月底的法兰克福车展上给大家带去新车呢！

　　要是到时候没有新车亮相，那自己可就食言了，自己丢面子是小，影响了华阳动力的形象可就事大了。

　　而且还会影响到之后的一系列计划，所以这个研发项目，必须要抓紧了。

　　可是哪想到，他刚从展览会馆这边刚出来，就被欧阳奋强给截住了，脸色兴奋的发红的欧阳奋强是二话不说，就把金小强给推进了一辆他自己设计的逸动轿车里面。

　　“强哥，咱们这是去哪？”

　　“嘿嘿，你就别管啦，走，有人请客。”

　　逸动驶出了会展中心，往京城的核心圈部分行驶了过去，一路上不断的有车从后面跟上来，不断的打双闪，要么就是把车子开到逸动的旁边，降下车窗往这边喊话。

　　看来这都是热心的车迷，第一次看到跑在路面上的逸动实车，所以都过来打声招呼，或者是看稀奇。

　　而欧阳奋强这辆逸动，也确实是够拉风，这家伙在从金小强他们那边拿到了第一批量产车之后，就立刻自己先提出来一辆2.4T配6MT的最高档都市豪华运动版，然后找来了自己4S店的改装师傅，让他帮忙改装。

　　车子换了205的宽胎利于抓地，而且还换了十七寸的黑色合金轮毂，红色的刹车卡钳，再加上车身的拉花，还有加装的大尾翼，改装的粗壮尾喉，这么一看确实是相当的有轿跑车的范儿。

　　这也就那怪，这辆车刚刚一从会展中心这边开出来，就一路在路上引起别人的追捧，和围观。

　　而欧阳奋强，则是大黑天装B，带着墨镜，一律装作看不见的样子，一概不理，虽然他看起来好似酷酷的样子，可是金小强还是能够从他那不断迅速在波动档杆的手上，看得出他心里的得意。

　　对他这样的人来说，开什么价位的车倒是一般，不过最重要的是要有面子，自己有，而别人没有，才能够满足他这类人的心情。

　　这也许就是所谓的奢侈品消费的理念吧，金小强看着身边的欧阳奋强，然后再肚子里暗自的琢磨到。

　　晚上出京城的方向的车子很堵，但是入京城的方向倒还好，不算特别堵。

　　逸动的良好操控性能，在这样有点半空旷的街道上，更是得到了良好的体现，欧阳奋强不断的拨动这拨杆换挡，然后再车缝之间钻来钻去，速度丝毫不减。

　　虽然他的驾驶技术确实是不错，可是却依旧是把坐在副驾驶位上的金小强给吓得够呛，好家伙么，这不算是特别空旷的路，你这家伙都敢开到一百码，这可是京城的市中心啊？

　　还好可能是这家伙挂在车头前的那特权车牌的缘故，所以一路上并没有什么交警上来为难他们。

　　车子驶入了京城饭店的停车场，在来到一个空车位的前面，欧阳奋强这家伙，几乎是用一个漂移的动作把车子挺进了停车位，可着实是把金小强给吓得不轻。

　　“我说，强哥，就算你驾驶技术再棒，可是也不带这么涮人的啊？”

　　金小强推开车门下了车，感觉双腿有点发软，虽然他喜欢车，可是他自己却并不赞同这样的开车方式。

　　他以前开车，虽然也有开快的时候，可那都是在高速路上，在市区的街道里，他可从来没这样开过。

　　“嘿嘿，这可不能赖我，要赖啊，就只能赖你自己，谁让你把这车子设计的这么棒啦，说真的，哥哥我什么好车都开过，宝马奔驰，奥迪，可是要说到加速，和高速中的操控性而言，你的这款车，可真的不比那些价值几百万的豪车要差，走上楼，今天哥几个请你吃大餐，开庆功宴。”

　　欧阳奋强笑呵呵的走过来，拍了拍金小强的肩膀，然后带着他往饭店里面走去。

　　今天他的心情可以说是棒及了，今天一天的销售下来，他就净赚了几百万，一千多辆车，可是一天的功夫，就被抢购一空。

　　这说明啥，这说明他是独具慧眼啊，这么好的一个项目，他抓住的时机，真是太准了。

　　而且令他心情更好的是，今天下午的时候，杜立强给他打来了电话，说出租车公司的事情，已经有眉目了，许可已经拿到了，限额目前正在公关。

　　今后他们又多了条发财的路子，他欧阳奋强怎么能不高兴？


第一百四十二章 启航出租车

　　到了京城饭店，金小强不由得一阵恍惚，记得上辈子的时候，他曾经驾驶着他修理过的车，在长安大街上驶过无数次，那时候看着这座屹立在京城市中心的地标式建筑，他曾经幻想过无数次，如果自己有了钱，一定要在这座饭店里面好好的大吃大喝一顿。

　　没想到这个愿望居然在这辈子，以这样的方式实现了，真是够意外的。

　　欧阳奋强在前面带路，显然他是这里的老熟客了，对这里的环境非常的熟悉，带着金小强钻东走西，很快就来到了一座楼前，然后上了楼。

　　迎宾小姐显然也是对欧阳奋强非常熟悉，见到了他之后，就连忙过来打招呼，然后就在前面带路。

　　上了楼，拐了几个弯，来到了一个套房的前面，然后迎宾小姐推开了房门，金小强跟在欧阳奋强的身后走了进去。

　　一进入到这间包房，他就看到了杜立强还有刘康，已经在里面等着了。

　　“哈哈，恭喜，恭喜啊，小强老弟，今天你们华阳动力在这次的京城车展会上可是出了大风头了。”

　　杜立强这么倨傲的人，今天见到金小强居然笑呵呵的和他这样打招呼，显然最近华阳动力的崛起，让这个京城太子也不得不高看他金小强一眼。

　　更何况这个金小强可是他的过路财神，人家简简单单的一句话，他就会在未来的出租车公司里拿到多几个百分点的股份，可不要小看了这些股份，等到年底分红的时候，这可就是好几千万呢。

　　“哪里，哪里，都是大家捧场，给面子罢了。”

　　金小强略带含蓄的回答道，不过心里还是有些暗爽。

　　“嘿嘿，得了，老弟，你就别谦虚了，今天的车展会我可悄悄的去了，我勒个去的，就你们那展台那块，我硬是没挤进去，本来还想去给你捧捧场，不过我一看那人，好家伙，我琢磨着还是算了，干脆晚上等你们忙完了，给你举办个庆功宴算了。”

　　刘康这家伙笑眯眯的看着金小强说道，不愧是个生意人，脑筋就是灵光。

　　“呵呵，那可多谢刘大哥你们了。”

　　“别介，你可不能跟哥几个见外，要是跟哥几个客气的话，哥几个可就不高兴了哈，来坐下，赶紧坐下，服务员上菜。”

　　杜立强连忙招呼金小强和欧阳奋强坐下，两人屁股刚落定，那边服务员就把菜给端上来，都是些海参，鲍鱼之类的高档海鲜，看来人家也是早就和酒店这边打好了招呼了，要不然这些菜准备起来，怎么也得一阵的功夫。

　　让服务员拿来几瓶茅台，几个人倒上酒，就开始吃喝了起来，在外面忙乎了一天，金小强也真饿了，也就没和他们几个客气，想吃什么就夹什么，倒是同样忙乎了一天的欧阳奋强，一点都不着急，反而是笑眯眯的坐在那里看着金小强吃喝。

　　“怎么了？强子，你不是最喜欢这里的高汤调的海参吗？今天这是怎么啦？挣钱，挣傻啦？我可听说了，今天一千多辆车，可是一台没剩，不过我可得问一句，我那辆车，你给我留了吗？”

　　杜立强看着还在那边傻笑的欧阳奋强，嘴里出声问道。

　　“嘿嘿，你放心吧，你和胖子的车，给你们留着呢，你小子，这两辆车，我可就少挣了好几万呢？”

　　欧阳奋强开玩笑似地说道。

　　“得了吧你，才好几万，今天这一千多台车，还不够你挣得，我可听说了，现车卖光了，不过订单可不少呢，据说订单今天就下了不下两千张，这两千张可得有一千多万吧？你小子，可真是有眼光啊？”

　　边上的刘康一边吃了口菜，一边咂了咂嘴，然后跟着说道。

　　“嘿嘿，那是，这不晚上我这顿饭我请了，不过小强，你们厂里出产的现车，可得优先照顾一下我们的店哈！”

　　欧阳奋强紧接着回答道。

　　“得了吧你，照顾你们，你可不知道，上午的时候，上海那边的大刘，都跟我急了，看着你们京城4S店这边的生意这么火爆，可是他那边的4S店装修还没完成呢，那家伙急的，只跟我叨咕，这时间就是金钱啊，这类的，可把我烦的够呛。这家伙也不知道从哪里打听的，知道我认识小强，一个劲的让我给说和说和，说下次，给他们上海那边的供货，一定要再加上一千辆呢。”

　　刘康笑眯眯的说道，看来他还听够意思，不管咋地，是把他那朋友的话给带到了。

　　“一千辆，他做梦呢吧？不知道现在华阳动力的车子多火爆么？他张嘴就多要一千辆，那全国各地其他的4S店咋办？怎么着也得讲个先来后到吧？小强，别听他的，咱们可不能坏了规矩。”

　　欧阳狠狠的横了刘康一眼，然后和金小强说道。

　　不管这俩人说的什么，金小强心里是爽极了，这说明什么，这说明他们华阳动力的产品是供不应求啊！

　　以前不管你是三山五岳的好汉，还是什么衙内霸王，总之现在你想要咱们华阳动力的产品，你就得看咱华阳动力的眼色。

　　“对了，小强，咱们的出租车公司的牌照已经批下来了，而且出租车的份额基本也已经快搞定了，你看什么时候把咱们公司给搭建起来啊？”

　　杜立强打断了欧阳和刘康之间的笑闹，突然说出了今晚的正题。

　　“嗯，这事就你们忙吧，最近一段时间我还得回去看看，厂子那边还有新项目上马，我可能这一段时间都会很忙，没什么时间，你们搞好了叫我一声就行了，这个公司，我是没什么时间打理了，只要弄好了，告诉我一声，我立刻让人把车发过来。”

　　金小强不打算亲自参与这家出租车公司的经营，他真的没这个时间，不过他已经雇佣了香港那边的一个管理团队，到时候会从那边派几个人过来，参与这间公司的管理搭建。

　　“嗯，成，没问题，另外小强，你觉得咱们出租车公司，要是成立的话，选用什么车型好？”

　　杜立强又问了一声，其实他心里已经大致有了谱，只是这话他不好说，毕竟他一分钱不花，都是人家金小强出车，出的大头。

　　“嗯，就我们出产的明锐系列吧，哪款车我设计的，我最熟悉，跑市区省油，性价比绝对好，而且我还可以让厂子那边，直接生产一批油气两用型号的，到时候油气两用，可就省油了。”

　　金小强突然想起了这一茬，其实关于油气两用的车型，他不在的这一段时间，李启铭他们早就在研究了，改气也非常简单，就是加上个气瓶而已，做这些当然就是为了让明锐能够打入出租车市场做得准备。

　　“什么？这可太好了，真是天助我也啊，哈哈哈……”

　　边上的刘康一听金小强这样说，不由得跟着哈哈大笑了起来，弄得金小强是满头雾水，这个死胖子，这是怎么啦？

　　“哈哈，小强你还不知道吧？这死胖子的姨夫可是天朝石油在咱们京城地区的大佬，你这车子一拿来，那这回咱们的公司可就好办啦……”

　　杜立强也跟着大笑着说道，金小强听到杜立强这样一解释，这才明白过来。

　　原来这出租车因为每天在路上跑的时间长，而且为了拉活，还得经常四处转悠，所以每天的油耗就很大，很多出租车早就想改成烧液化气的汽车了，这样一来可以省下很多的油钱成本。

　　但是在京城这地方，一来油改气的车管理的非常严格，二来这液化气也非常的不好加，站点少，供应量不足，是个很大的问题，这也是很多出租车不敢改成烧气的车的缘故。

　　但是现在有杜立强在京城的公安口，又有胖子刘康在石化这边有人，这样的话，他们的出租车公司已经成立，很快就可以在京城站稳脚跟了。

　　毕竟出租行业竞争也是非常激烈的，如果出租车公司没有任何优势，就很难将车包出去了，可是你的车可以烧气的话，那么就会节省很多成本，这样一来上门包租的司机也就会多起来，生意很快就能上轨道。

　　几个人刚刚谈妥了一些事宜，就在这时候他们包房的大门突然被人从外面给推开了，金小强不由得感觉有些诧异，他抬头一看，只见一个四十多岁的中年人，正微笑着往包房里走进来，一边走还一边拱手对在座的几位说道。

　　“呵呵，不好意思，不好意思，有些事情耽搁了，我来晚了。”

　　杜立强赶紧笑嘻嘻的站起来对那人说道。

　　“呵呵，没事老尹可就等你了，赶紧的找个地方坐下，诶，差点忘了给你们介绍了，这欧阳还有刘康我得两个朋友，老尹你之前见过了，这位你也应该很熟悉了吧，他可是你们汽车业界内的名人，最近可火着呢，华阳动力的金小强，金总。小强，这位可是你的同行，是利吉集团的总经理尹明善。”


第一百四十三章 无形中被化解的危机

　　其实当这个人刚刚步入到这间包厢的时候，金小强就已经认出了他，好歹上辈子自己也是在汽车行业里，浸淫了多年，这样一位天朝汽车行业的大能，自己怎么可能不认识？

　　只不过在上辈子的时候，人家一直是天朝汽车行业的大能，而自己只不过是天朝汽车行业的一个碌碌无为的小虾米而已。

　　“你好尹总，真是久仰大名了。”

　　作为天朝汽车行业目前风头最劲的金小强这时候还站起身，主动向尹明善伸出了自己的双手，毕竟他虽然火爆，可是规矩和礼貌还是要讲的，好歹人家尹明善也是汽车业界的前辈。

　　“哈哈，你好，金总，您太客气了，真是年轻有为啊，见到真人，比电视上还要帅哈哈。”

　　尹明善很是热情的握住了金小强的手，然后半开玩笑的说道，现在华阳动力在天朝可是火透了半边天，人家的老总能够这么善意，自己当然要接招，要不然传出去的话，那可真是太失礼了。

　　金小强之所以对尹明善表示如此的尊重，当然还是因为上辈子的时候，他对利吉集团的印象照成的，在上辈子的时候，利吉集团在他看来，可以说是自主车企里面最脚踏实地做事的一家。

　　尽管利吉的老总书福哥的一些言论和举措不太赞同，比如书福哥曾经说过，汽车不过就是四个轮子加上沙发这样贻笑大方的话，还有书福哥后来曾经收购了沃尔沃，但是却要保留那个把沃尔沃弄的一团糟的领导班子，并且不能加以管理等等，这些金小强都是不太赞同。

　　但是这些却并不能改变他对利吉集团的赞赏，收购DSI，练好内功，并不急于销量等等举措，这些都让这家企业给金小强留下了脚踏实地的务实的印象。

　　所以他对这家企业还是相当有好感的。

　　而这个尹明善现在的名气也许还不是很大，但是正是在他的带领下，利吉后来才发展的非常顺利，研发出了国产车的骄傲之一的帝豪系列等等车型。

　　所以金小强当然要对这样的前辈，表示出自己的尊重喽，在他看来天朝的汽车行业，最缺的就是尹明善这种脚踏实地的人物。

　　尹明善不愧是久经商场的老油条，他很会调节气氛，所以虽然他的年纪比在座的一众人等年纪都大上那么几岁，但是在他的不断调和下，现场的气氛很快就轻松了下来，丝毫没有因为突然加入他这么一个外人而显得生分拘谨起来。

　　而杜立强不知道和这个尹明善到底是什么关系，反正是不断的再卖力的吹捧这位尹明善，所以欧阳和刘康两个，虽然对这个尹明善都不太熟悉，但是也都对这个尹明善高看了一眼。

　　几个人坐了下来开始喝酒吃饭，一边还在不断的聊天，聊得也大多是最近一段时间非常火爆的时政要闻之类的。杜立强和欧阳他们这些有亲属在京城中枢的太子爷，聊起这些事情来，自然是头头是道，倒也让金小强和尹明善长了不少的见识。

　　“金总，你们华阳动力这次的动作可真是够大的啊？呵呵，气魄可真是够可以的，你可能还不知道呢，你今天在会场上的三包承诺，可是把别的厂商的鼻子都给气歪了，哈哈，我下午的时候，还收到了好多厂商的邀请，要我一起去开会，商讨一下对策呢？”

　　尹明善感觉时机已经差不多了，就向金小强抛出了这么一个话题。

　　说实话这样的事情，金小强早已经预料到了，他想在天朝打响华阳动力的头炮，所以才丢了三包这么个重量级的炸弹在市场上，其他厂家会因为这个而对自己不满，他也早就预料到了。

　　要知道在他做出三包承诺之前，天朝市场上的几十家汽车制造商们，可没有一家在市场上对消费者做出过任何三包承诺的宣言的。

　　而且这个三包规则的确立方面，就算是国家的主管部门，也都一直是睁一眼闭一眼，一直是扯皮不断，开始征求意见就花了十年的时间，然后七年时间更是开了不计其数次的听证会，然后有美其名曰的从民间听取意见等等，可是就算是到了十年之后，都没能够将这条法规彻底的出台。

　　现在他金小强敢冒天下之大不韪，第一个做了吃螃蟹的人，在其他的车商都无法做出这样的承诺下，他打破了行业的潜规则，独自宣布华阳动力可以对消费者实施三包承诺。

　　这样一来自然会得罪很多人，其他的那些遵循潜规则办事的厂商们会怎么看金小强？当然是对他恨之入骨喽？

　　“呵呵，是吗？那他们打算怎么应对啊？”

　　金小强装出一幅漠不关心的态度，其实他的心里还是挺关心，那些企业到底会用什么办法来应对自己的三包法案的。

　　其实他最怕的就是，这些厂商联合在一起向自己发难，要知道天朝的汽车制造商们可是有一个联合的组织，就是天朝汽车工业协会，几乎所有的天朝汽车制造商们都是这个协会的会员，华阳动力因为最近突然名声鹊起，所以前不久的时候，天朝汽车工业协会，也曾经向华阳动力发出邀请，邀请他们入会的。

　　但是目前他的华阳动力在没有和其他的制造商们，也就是没有在协会允许的情况下，就独自抛出了三包协定，这肯定会让其他的制造商还有协会很被动，搞不好他们会联合起来在背后给华阳动力使绊子。

　　对于这样的暗箭金小强当然要提防的，要知道现在可是全球化经济整合的年代，制造一台车所需要的成千上百的零部件，是不可能全部由一家汽车企业完成的。

　　全球有这样的能力的企业，估计也就是能够进入到全球汽车企业前十的那么几家，那么剩余的那些汽车制造商，就只能自己生产一些核心部分，剩余的零部件就全部靠采购来完成了。

　　比如车轮胎，还有车灯，或者是汽车玻璃，汽车电池等方面，这些零部件看起来技术含量不高，但是目前金小强他们的公司，就不能生产，因为金小强的金手指就算是在NB，但是也不能全面到面面俱到的地步，所以这些零部件，他们还是靠在外面采购的。

　　这些零部件供应商，可都和那些汽车制造业的巨头有着千丝万缕的联系的，甚至有的很多就是汽车工业协会的成员。

　　如果要是那几个天朝的汽车业内的巨头，做出封杀华阳动力的决定的话，那么到时候金小强他们在零部件的采购方面，就会遇到障碍。

　　万一要是有这方面的情况发生，那就会影响到他们汽车的量产和供货问题，一旦产量上不去，那么就会不断的有潜在客户流失，这样一来对华阳动力刚刚树立起来的形象可就影响大了。

　　所以当尹明善在金小强面前提起这么一茬的时候，金小强不能不紧张起来。

　　“呵呵，金总放心，这次的会议开得笑话可大了，一汽，二汽，和上汽的几个领导，提出要教训一下你，还有你的华阳动力，但是其他的厂商倒是模棱两可，我们和长城更是投了反对票，其他的什么哈飞，江淮，南京，吉奥，昌河，瑞奇，宇通等等车企，则是隔岸观火，反正现场是吵闹不堪，我看热闹程度一点都不比今天的车展现场要差啊！哈哈，老弟还是你们华阳动力有魅力啊，到那都能成为争议的焦点啊？”

　　尹明善故意将今天这个讨论会的情况泄露给了金小强，同时还特意的将自己投了反对票的事情告诉了金小强，向他示好。

　　开始的时候，金小强确实有点担心，可是后来在听了尹明善这么一说之后，他也就放心了，一来是尹明善的态度，看来这件事肯定是没成，二来则是因为很多车企反对，或者是选择了观望的态度，让他觉得很满意。

　　看来有很多车企还是很明智的，毕竟现在华阳动力没有进入到他们专精的领域，比如大客车，皮卡，或者是面包车市场，而且华阳动力现在上升潜力无限，大家都不知道今后会不会有合作的可能，所以大家都不愿意冒头出来，跟在那几个大企业后面，参与制裁华阳动力的事情，看来华阳动力在这些车企心里，还是有一定的影响力的。

　　金小强心里镇定了下来，然后有转过头看着尹明善问道。

　　“那事情最后没结果吗？”

　　“哈哈，有什么结果，最后你们华阳动力的事情都上了新闻快播了，那些家伙还敢说些什么？金总你们公司可真是这个。”

　　尹明善一边说一边朝着金小强做了个竖大拇指的动作，看来他对华阳动力的运作能力，也表示很是钦佩。

　　都上了新闻快播了，还有那么大腕的中央领导到现场去捧场，那些汽车制造商们，除非是脑子别驴踢了，要不那个还敢提出制裁华阳动力这么一茬？

　　一场无形的危机，就这么不知不觉之间，就被化解了。


第一百四十四章 同利吉合作

　　“金总，其实我这次前来，也不是为了别的，也是为了想和金总你谈一谈，咱们合作的可能性？”

　　尹明善话头一转，提起了这一茬，其实关于这一点，金小强早就有心理准备的，尤其是在他刚刚看到尹明善的时候，他的心里，其实就已经做出了关于利吉提出合作的推测。

　　利吉集团的发展其实本身就很具有传奇性，86年现任的利吉集团董事长书福哥，就是以做冰箱零配件的生意开始了利吉集团的创业历程。

　　94年利吉集团进入了摩托车行业，而在97年开始进入了汽车制造行业，在开始的时候，可谓是举步维艰。

　　利吉进入汽车行业，很是不被人所看好，更是有很多人认为书福哥是被门板夹坏了脑袋，要知道在那个年头，他敢以一个私人企业家的身份，进入天朝的汽车制造业，可绝对称得上是石破天惊之举。

　　有无数人相信书福哥能够在这个行业里闯出一片天地，不过也更是有无数人，在等着看书福哥的笑话。

　　虽然在汽车准入门槛，和准生证的问题上，利吉集团整整被卡了好几年，可是在03年的时候，在集团的总部迁往了杭州之后，利吉集团终于是开始了自己的整车制造之路。

　　在03年先后同上海的很多家银行达成了合作协议，并且和韩国的大宇也达成了协议之后，利吉集团在今年的车展上也终于推出了自己的一款新车。

　　要知道如果不是这次华阳动力的突然杀出抢了利吉集团的风头的话，如果要是按照原本的历史轨迹来运行的话，那么这次京城车展上打出风头的自主品牌，将绝对会是利吉集团，因为在这次会展上他们推出了第一款天朝自产的轿跑车利吉美人豹，虽然这款车是在去年就诞生了。

　　按照金小强的记忆，这款车虽然在天朝的销售并没有取得什么好成绩，不过她的成功出现让人们记住了利吉汽车和利吉集团的字样。

　　正是这款车，让人们意思到，原来咱们天朝自己也可以设计并且生产出这么漂亮的小汽车，尽管这辆车和丰田的某系车有着非常相似的外表，并且最后还被丰田告上了法庭。

　　而利吉集团在这之后的路可谓是一路坎坷，曾经推出过几款车，比如利吉豪情，金刚等等，也曾经在市场上取得过一定的好成绩，但是在后来，因为长城，BYD，以及瑞奇集团纷纷加入战团，不断的推出新车，利吉集团的汽车销售一度过得非常不顺。

　　而且也正是利吉集团，最早掀起了价格大战，照成了后世国产车的微利局面，各大国产自主品牌纷纷加入战团，后来就连那些合资巨头，也开始纷纷降价。

　　虽然老百姓是获得了实惠，可是也同样样那些自主车企过上了举步维艰的日子，毕竟自主车企没有核心技术，只能在价格上做文章，而合资和外资车企更是乐得见到这样的情况，这样一来他们就可以自然而然的占据中高端的消费群体。

　　这也造成了后来瑞奇集团，虽然每年卖掉的车也不少，可是利润却还没有销量不如他的合资和外资车企的利润高，而且企业的形象也被彻底的拉成了低端品牌的形象。

　　而这些自主车企的利润越低，他们就越舍不得在技术和装配，以及材料方面的投入，这样一来也就照成了国产车越来越成为低质量，低端品牌的代言人这样的恶性循环。

　　现在尹明善找上门来，要和华阳动力展开合作，金小强当然是没有理由不答应，虽然他们自己的独门技术不能泄露，但是却不妨碍他们拉扯一把同样是刚刚处于起步阶段的兄弟企业，多个朋友多条路吗！

　　天朝的汽车企业，毕竟不能只靠他们一家来做大做强，想要把那些合资，和外资企业的产品，全部赶出天朝市场，靠的可不光是他们一家的努力才行。

　　“哦？不知道尹总你们是想在哪方面和我们展开合作呢？”

　　金小强笑眯眯的问尹明善道。

　　“不瞒金总，我们利吉集团去年就已经完成了台州方面年产三十万辆的工厂的整合，现在旗下也有几个产品，不过产品线就目前而言，还是很稀缺。而我们利吉又不像其他的制造商们那样的财大气粗，所以我们也没有太多的资源去邀请外国的设计师，帮助我们设计新车，和匹配动力总成，所以我们想麻烦一下金总你们的团队，看看能不能帮我们利吉集团完成一款新的主打车的设计工作？”

　　尹明善很直接，而他的提议也是同样的很大胆，就连金小强听了之后，都是为之大吃一惊。

　　要知道一款新车的研发，不管是外形设计，还是动力总成的匹配，对一家汽车制造企业而言，可以说都是绝对的核心商业机密，就算有需要代工的部分，也不过时外形设计，可能会找一些外面的公司帮忙设计，但是动力总成这一块，是绝对不会让其他汽车企业染指的。

　　可是尹明善现在不光是邀请自己帮忙设计一款车的外形，甚至动力总成的匹配都委托给自己，足见对方的大气，还有诚意。

　　这样的邀请，试问金小强怎么能够不吃惊，要知道双方毕竟在市场上，可是竞争对手，尽管目前利吉集团对华阳动力而言，完全是不成气候。

　　“尹总，你不是在开玩笑吧？”

　　金小强感觉有些难以置信，他还是出声问了一句。

　　“绝对不是，我们是很认真的，我们知道金总你是华阳动力的总裁，但是你同样也是华阳动力的总设计师，这次的逸动大获成功，还有明锐系列，以及翼虎等等车型，这些车型都足以看出金总你的设计功底，就连国际上都在盛传您的大名。我们都是天朝的汽车人，我们目前的研发能力，不怕金总你笑话，水平也就是那样，所以我们就算是要研发新车，恐怕也要请那些欧洲的设计公司帮忙设计，这样又何苦呢？自家门前就有尊大神，我们还要跑去西天烧香，这不是脱裤子放屁吗？再者说我们李总也说了，作为天朝人，当然要支持天朝自己的设计师，所以才派我过来和金总您商量一下，看看金总您能不能抽出时间，帮我们利吉设计一款新车，我们对金总您的能力和人品，那是绝对信得过，而且请您放心，这款车绝对不会让您白帮忙设计的。”

　　尹明善的神色很严肃，看得出他说的都是实话，都是掏心窝子的话，这些话也同样是让金小强很感动。

　　而且他的话语里的那句作为天朝人，当然支持天朝自己的设计师这一句，就让金小强尤其的感动，虽然这句话很有作秀的嫌疑，但是不管怎地，人家的态度很明确，就是相信你的人品，这招金小强能不接吗？

　　同样作为一个天朝的汽车人，他也同样有义务，来帮助这些天朝纯自主的支柱品牌车企。

　　“好，既然利吉集团还有李总，以及尹总你们这么信任我，这个活我接了，我肯定会帮你们设计一款新车。”

　　金小强的回答也是斩钉截铁，其实他的肚子里也是早就有了预案，帮利吉设计一款车也不是不可以，那就直接把他们后世买的很火爆的那款利吉帝豪EC718给他们设计出来好了。

　　在上辈子的时候，这款车可是利吉集团耗时三年，联合了国内外的研发人员，花费了大量的人力物力，在09年的时候才研发出来的。

　　车子一经面世之后，就立刻在天朝的消费者群体当中，引起了热捧，这款车配备了利吉自主研发的1.8L发动机，同时还配有利吉自主开发的BMBS胎压监控系统等等，再加上利吉一贯的低价，所以这款车一经上市就立刻成了畅销车。

　　在中小级别的车市上，这款车可谓是极受欢迎。

　　现在书福哥给自己面子，那自己又何妨投桃报李，把原本就属于他们的产品，提早的开发给他们有如何，这样也可以让利吉集团能够尽早的再天朝的市场中提升竞争力，让这样的脚踏实地做事业的车企，更上一层楼，也同样是壮大天朝自主车企的一种帮助和贡献。

　　“好，太感谢金总你的决定了，为了表示感谢，我先干为敬。”

　　尹明善看到金小强一口就答应下来他们的邀请，不由得也是心头高兴，要知道现在的利吉还不是十年后的利吉，而现在的华阳动力可整死天朝汽车制造企业里的当红炸子鸡，两家企业的差距可以说是天差地别。

　　人家金小强没有拒绝自己的要求，还答应了下来，这可是相当给面子的一件事。

　　“呵呵，尹总你也先别着急，你放心这件事我答应下来，我就一定会做，不过最近我们华阳动力手头还有几个项目，所以你们利吉的这个项目，恐怕要等到明年才行，不过我保证，肯定会有始有终。”

　　金小强笑呵呵的给尹明善打了个预防针，在今后的几个月，他确实还有很多事情要忙。

　　“没问题，我们信得过你金总，其他的细节，就让咱们下面的人去谈就好了，今天我要感谢的是金总的态度，总之咱们肯定会合作愉快的。”

　　“呵呵，好，来咱们一起举杯，庆祝咱们合作愉快。”


第一百四十五章 在上朝廷台

　　第二天一早，金小强起来的时候，只觉得自己是头疼欲裂，虽然说喝茅台是不上头，可是也架不住这把酒当水一般的喝啊？

　　昨天尹明善很高兴，欧阳奋强也很高兴，杜立强和刘康也跟着一样的高兴，而自己也挺高兴的，这大家都高兴，结果就是没少喝，最后他连自己是怎么走下的酒席都不知道了，甚至连晚上自己住在哪里都不得而知。

　　坐在床上晕乎了半天，金小强才搞明白，原来昨天欧阳看到大家都喝醉了，就索性在京城饭店开了几个房间，大家昨晚就都留宿在这家京城饭店里。

　　他看了看挂在墙上的石英钟，已经是上午的十点多了，宿醉后的不舒适感还在不断的侵袭着他的神经，金小强索性就拿起电话，点了个早餐服务，然后就打开了电视，开始闭目养神。

　　“昨天，在第XXX届的京城车展在京城的国际会展中心隆重开幕，我国的汽车行业界的新贵华阳动力首次亮相与全球的消费者面前，而华阳动力这次推出的三款车型，分别是中级轿跑车逸动，以及另外一款都市入门级的车明锐，还有一款就是最近在消费者中引起了很大的热议的都市SUV翼虎，这三款车一经推出，就立刻受到了消费者们的热捧，仅在当天就销售出了一千多台，并且热情的消费者们更是将这批刚刚抵达京城XXX4S店的车市抢购一空，而华阳动力方面更是表示已经接到了来至全国各地的超过八千辆的订单。根据XXX公司的高级评估师XXX的预计，华阳动力的这三款新车，在这次的京城车展当中，斩获过两万的订单将绝对不成问题，下面请看我台记者昨天在车展现场的详细报道……”

　　昨天京城车展开幕的消息，以及华阳动力在此登上新闻快播等指示性的新闻节目之后，天朝的很多地方电视台和其他的朝廷台的频道，都开始迅速跟进，现在金小强看到的就是来至朝廷台二台经济频道对于昨天京城车展的报道。

　　然后画面一转，电视里出现了一位相貌平平的主持人那车话筒出现在镜头前的景象。

　　“各位观众大家好，我现在是在第XXX届车展的京城国际展览会的现场，在我身后大家可以看到到处都是拥挤的人群，和很嘈杂的声音……”

　　然后镜头切换，大大的华阳动力的展台出现在镜头前，一直停留了三秒钟左右的时间，旁边则配着解说音。

　　“昨天上午九点，第XXX届车展一开展，就有超过一万的车迷和消费者们涌入到了车展的现场。不过当天最火爆的车展展台，则无疑非华阳动力的展台莫属，前不久华阳动力的逸动轿车刚刚在德国的纽伯格林赛道上取得了好成绩，而之后华阳动力的三款新车，更是全部通过了欧洲的碰撞试验，并且都获得了五颗星的高级评价，这在我国汽车制造历史上还属首次，而这次的车展将会是华阳动力第一次如此高调的亮相在全国甚至是全世界的消费者面前，而且因为之前华阳动力所取得的成绩，这次华阳动力的产品一经亮相，就引起了消费者的热捧，而且更是令广大消费者开心的是，华阳动力的总设计师兼总裁金小强先生，更是在车展当天，就对全球的消费者做出了三包的承诺……”

　　然后镜头再一转就出现了金小强正站在镜头前，照着稿子照本宣科的一幕。

　　“在这里，我谨向广大消费者做出以下承诺……”

　　然后镜头在一切换，又出现了几个受访的消费者被采访的景象，第一个出现在镜头前的是一个中等个头，带着眼镜的年轻人，他一副满头大汗的样子，刚刚从人堆里挤出来，这人正是那个热心的车迷王新。

　　“请问您这刚刚是去做什么了，怎么挤得是满头大汗的样子？”

　　记者问道。

　　“哦，我刚刚从华阳动力的销售小姐那边下订单出来。”

　　那个年轻人脸上还带着一抹兴奋的潮红。

　　“怎么？买这车现在这么困难吗？”

　　记者有提出了一个很白痴的问题。

　　“是啊，现场的情况你也看到了，这么多人再抢啊，我听说京城只到了一千多辆现车，要是不先下手的话，按照华阳动力目前这样的火爆情况来看，再想拿到自己的爱车恐怕就要等上几个月了。”

　　王新倒是一点都不紧张，还冲着镜头笑了笑。

　　“那你买到了吗？”

　　记者又问道。

　　“嗯，我买到了，还好我来得早，我拿到的正好是逸动车的第333号，在我后面的一个兄弟，就没那么幸运了，他就要在等两个月了，呵呵。”

　　一想到自己能够拿到现车，王新就很高兴。

　　“那恭喜你了，我想问问，您为什么这么喜欢这款逸动车，您对这款车的未来有信心吗？要知道我们之前也曾经又过国产车上市的经历，不过好像都不太尽如人意。”

　　记者又问了一个很白痴的问题，王新一听就不乐意了，然后很严肃的对着镜头给记者解释道。

　　“首先这款车在德国取得的成绩我就不多说了，而且刚刚我也去车子里面看了看，这款车的质量绝对没问题，无论是外形和内饰，都可以和合资甚至是外资的车子相媲美。而且华阳动力的报价真的很实在，很适合我们这些消费者，最后最关键的就是，华阳动力的金总刚刚在展台上所作出的三包承诺，这样的一个负责任的企业的产品我们不卖，难道还要花高价去买那些连三包承诺都没有的合资车吗？所以我的回答就是我对华阳动力很有信心，我对逸动也同样很有信心……”

　　随后记者又采访了几个没有买到现车的消费者，这些消费者无一例外都是一副垂头丧气的神情，不过也都表示了对华阳动力未来的乐观，甚至还有几个消费者表示订单已下，等待爱车的到来过程，无疑也是一种经历……

　　看着华阳动力能够在消费者当中树立起这样的口碑，金小强无疑也感到相当的欣慰，又换了几个频道，在一些地方台的新闻频道了，金小强也频频的看到了关于京城车展和华阳动力的报道，看的他是心花怒放。

　　正好这时候酒店的早餐送上来了，金小强就在房间里吃了早饭，一边吃还一边打开了自己的笔记本电脑，连上了网路，登录到了汽车之家论坛。

　　作为这家网站的背后NO.1，金小强当然是有着超级管理员的权限，直接登录到逸动论坛，再一看里面已经热闹的翻了天，里面的情况完全不弱于昨天的车展现场。

　　《京城车展照片》

　　《全球第一份逸动作业》

　　《逸动到手，全家乐倒》

　　等等几个相关的专题照片帖子，已经被管理员加精置顶，而关于那份《全球第一份逸动作业》的帖子，更是引起了众多网友和车迷，以及逸动粉丝们的热捧。

　　这帖子是昨天晚上贴上去的，里面一共大概有一百多张照片，并且还有一部分的文字选车经历，以及对车子的感受评价等等。

　　才放上论坛十几个小时，就已经获得了不下二十万的点击，和不下千条的网友的留言。

　　昨天去京城车展，终于看到了心仪已久的逸动，在经过了十来分钟的近距离接触之后，我的心理已经有了决断，立刻下订单，结果刚刚找到售车小姐的时候，就吓了我一大跳，那售车销售的身边，已经被围的是里三层外三层，哥们一看大事不好，立刻使劲了浑身解数，往人群中间的销售小姐处挤了过去……

　　楼主洋洋洒洒的一大片诙谐的言语，再加上完美的照相功力，这篇帖子一经问世，就立刻受到了广大逸动粉丝们的热捧。

　　“楼主，车子开起来感觉如何？推背感强不？”

　　一个网名多多的网友问道。

　　“额，惭愧，我买的是逸动都市乞丐版，不带涡轮增压的，不过在起步的时候，只要你肯给有，在5千多转的时候，DVVT系统会介入，那时候能够明显的感觉有推倍感，而且昨天我还小小的撒了野，开车出去兜了一小圈，这车给我的感觉是，操控精确，易于驾驶，而且转弯的时候那种操纵感真的是爽极了，一点都不会让人感到担心，这车绝对对得起这个价，在我看来比那些合资车和外资车完全不差。”

　　“对了楼主，这车的内饰如何？油耗怎样？”

　　另外一名叫华山2001的粉丝问道。

　　“车子的内饰没话说，中控双炮筒的设计，蓝底红光的指针，真的很漂亮，而且内饰的做工也没话说，真的可以和日本车相媲美，车内的材料我看比日本车厚道多了，中控用的都是软性材料，不是硬塑料，基本没什么味道。不过至于油耗，我的是新车，还没过磨合，连八十码的速度我都舍不得开，所以还是等以后统计出来之后，再说吧……”

　　“……”


第一百四十六章 朝廷台的专访（1）

　　车展依旧在继续，本来打算提前回南阳继续抓紧对ECOBOOST发动机，进行最后的整合的金小强也不得不留在了帝都，等待车展的结束。

　　最主要的原因，就是他们的华阳动力在这次的车展上的表现实在是太火爆了，目前已经到了订单接到手抽筋的地步，还有就是他又一部分的工作，需要在京城完成之后，才能回南阳，比如继续的招兵买马，还有要和张弛等互联网方面的大拿进行沟通，最近他从德国回来之后，一直很忙，还没有时间却和张弛进行沟通。

　　关于网站未来的发展等等方面，张弛已经和金小强电话联系了好几次了，虽然金小强并不是网络方面的专才，但是领先这个时代十几年的眼光，还是会让他很清晰的认识今后几年的网络时代的发展方向。

　　而且虽然他收购并且成立了汽车之家网站，并且任命张弛当了汽车之家的CEO，当起了甩手大掌柜，可是毕竟这个网站，今后也会是他旗下的一个重要的发展部分，他还是需要适当的再员工面前，保证一定的露脸程度的。

　　目前他旗下的两个重要组成部分，一个是华阳动力，一个是汽车之家网站，华阳动力火爆全国，可是汽车之家发展的也并不弱。

　　因为他肯砸钱的缘故，目前汽车之家网站在网络行业可谓是一日千里，知名度和曝光度更是与日俱增，而且扩张的也非常快。

　　才建立了短短三个月的时间，就已经开始有了要开始盈利的架势，因为已经有很多知名的汽车制造商们意识到了这家网站的威力，短短三个月，就每天拥有超过两百万的流量，还有超过了一百多万的注册会员，并且每天这个注册会员的数目都在数以万计的增长。

　　前不久张弛就曾经找金小强和他说过，最近一段时间，已经有很多的汽车厂商还有经销商，找他们来洽谈投放广告的事宜。

　　而且这段时间京城车展的功夫，除了在头版头条的醒目位置给母公司华阳动力留出广告空间之外，给其他的大车商打广告所收取的费用，就已经达到了上千万之巨，足见这家网站的威力。

　　张弛还在电话里和金小强半开玩笑似的说道，可不能厚此薄彼，不能光顾着华阳动力，也要兼顾一下他们这些网络文人的感受。

　　要知道这个网站的试车编辑的一支笔，完全可以决定，一款车的好坏，和市场销售的，目前已经有好多汽车商邀请他们的编辑去试车，并且给他们的车子些评论了。

　　所以金小强还是决定先留下来，等京城车展结束之后，给汽车之家的员工们好好的举行一个庆功宴。

　　当初之所以要创办这个汽车之家，主要是为了以后在汽车行业内掌握住一个最主要的喉舌，可是没想到这么个无心之举，现在却已经要往创收方面转变了。

　　虽然做网站也是为了赚钱，可是金小强没想到这一天，居然来的这么快？

　　而另外一个原因，金小强不能过早的离开京城的原因，也是因为这段时间，他已经接到了好几家国内媒体的专访的邀请。

　　前段时间，金小强和他的华阳动力，在国际上是名声大噪，国内的媒体也纷纷的跟进宣传，再加上王骄和刘永好，以及张弛他们的推手之下，华阳动力的名声被越炒越大，越炒越火，这也直接照成了华阳动力的产品，一经上市，就受到广大消费者的追捧。

　　可是在金小强回国之后，他却一直在忙于各种事务，实在是没什么时间去面对媒体，所以很多的专访的邀请，都被他让爱丽丝给推掉了。

　　现在京城车展已经开幕了，华阳动力已经火了，金小强再想躲也躲不过去了，毕竟他现在也是风头很劲的人物，全国的车迷和普通老百姓，都希望能够了解一下他的成长史，和他的创业史。

　　毕竟他现在可是天朝汽车界，甚至是工业界的骄傲，要知道改革开放二十多年来，天朝虽然也号称发展迅速，可是在高科技这一块，却一直没有什么建树，这也让很多国内外的人士认为，其实天朝所谓的高速发展和经常在电视上宣传的大国崛起，不过是有名无实而已。

　　毕竟你在高科技这块衡量一个国家最基本的综合国力的领域，一直是没有什么建树的！

　　现在金小强的横空出世，可以说一下子就堵住了很多人的嘴，虽然华阳动力还不能算是国际知名的汽车制造商，但是他的发展势头，和他的出现时机，都是太好了。

　　再加上目前国内刚换了领导班子，又经历了非典疫情，正是需要一些新事物冒出来引导社会舆论的时候，所以这段时间朝廷台才会几次三番的再最重要的节目新闻快播里，让华阳动力频频在广大观众面前曝光。

　　虽然是在几路人马有心加无心的推动下，华阳动力和金小强都火了，可是现在他们火了，却也同样不敢直接把这些媒体踢开，所以金小强还是不得不接受了几个新闻媒体的专访请求。

　　其中一个是朝廷台2套经济频道的《面对面》栏目，还有一家是国内最著名的喉舌媒体，还有一家是南方系的媒体，还有几家网络媒体的专访邀请。

　　这其中最主要的当然是前三家的采访要求，《面对面》的节目，在全国的经济领域无论是金融还是工业内部，都是影响很大，节目的形象也很好。

　　喉舌媒体那是自不必说，这个不能得罪，而南方系的哪家媒体，更是不能得罪，他们可是一向敢说敢言，要是得罪了他们到时候抹黑唱衰，人家可是什么都干得出来。

　　在车展的第二天，金小强没能去车展的现场，而是去了朝廷台的演播室，接受了瑞刚的采访，这次的节目正是《面对面》。

　　其实这期的节目已经录制了很久了，早在华阳动力的逸动在纽伯格林赛道上一鸣惊人，并且登上了朝廷台一台的新闻快播之后，就已经开始着手录制了。

　　栏目组先后在京城采访了华阳动力的总经理王骄，又去了华阳动力的总部南阳，对他们的生产基地做了专门的录像采访，只不过因为这期的节目主角金小强的缺失，所以才一直没有播放。

　　现在金小强回来了，当然不能推拒人家的邀请。

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看《面对面》节目，我是主持人瑞刚，这次我们的节目要采访的对象正是最近一段时间，在全国甚至是全球汽车行业内声名鹊起的华阳动力的老总，兼总设计师金小强先生……”

　　瑞刚坐在镜头前面侃侃而谈，然后镜头一转，金小强开始露脸了。

　　“金总能给我们讲解一下，你们华阳动力的发展和创业历史吗？”

　　瑞刚首先提出了一个令所有业界内的人士，和车迷们都感兴趣的问题。

　　“好的，这要先从我大学四年级的时候说起……”

　　这样的故事，金小强已经讲了无数遍了，于是一个从小就生长在汽车工人们聚居的大院的天才儿童，的喜欢车，琢磨车，研究车的故事就再度从金小强的嘴里从新讲述了一遍。

　　“……后来，在我大学快毕业的时候，我就觉得我应该将这项VVT技术研究出来，毕竟它在业界内其实已经不是什么秘密了，于是我就按照我以前买的那些汽车杂志的介绍，并且还有在网上收集到的资料的介绍下，开始了研究历程……后来正好在研究成功的时候，我认识了一个有意想要投资这个项目的公司，于是我又去了香港……我们的洽谈非常的成功，对方对我的研发项目很满意，于是他们决定注资……”

　　一个略微带有传奇性的故事就这样的诞生了，尽管听起来会让人觉得这个有点太神奇了，可是你就算有心怀疑，但是却也一时间挑不出什么漏洞。

　　更何况目前国家的领导人都在夸奖华阳动力，难道你还想在这时候跳出来和人家唱反调不成？

　　你要是这么干，也不是不可以，但是你就等着带三块表的河蟹来找你上门吧！

　　“好的，那金总你能给我们在谈谈，您对天朝未来的汽车工业，还有华阳动力未来发展的看法吗？”

　　瑞刚又问了一句。

　　“嗯，天朝的汽车工业我预计，在今后几年，将会进入到井喷期，随着在党的领导下，人民百姓的生活日益的富裕起来，人们对生活品质的最求，也在不断的提高。而家庭用车和私家车的观念也在逐步的深入人心，所以我相信未来几年，天朝的汽车行业将会迎来一个高速发展的黄金十年……我们目前正在扩大生产线，昨天在京城车展亮相大获成功，让我们也是信心倍增，而且因为订单的需要，我们打算将年产量扩大到一百万辆。而且我们再新技术的研究上，绝对不会止步不前，我们会加大投入，继续想国际领先厂商靠拢，预计在今年，我们还会有几款新车推出……”


第一百四十七章 朝廷台的专访（2）

　　“哦？金总，那您能给我们介绍一下你们接下来的新车计划吗？”

　　瑞刚又问了一句。

　　“嗯，这款新车，将会是面对中高端市场研发的新车，在新车的发动机上我们将会使用新技术，具体是什么技术，我现在还不方便透漏，但是我可以向大家保证，这些技术，可以说绝对不会弱于国际知名厂商的最先进技术，甚至可以说是国际领先的技术。”

　　对ECOBOOST的发动机整合，金小强还是很有信心的，毕竟这可是08年之后，福特专门为了应对大众还有一系列的日系厂商所推出的发动机技术。

　　要知道这年头，德国大众也不过时刚刚把缸内直喷的技术拿出来，才开始在欧洲贩卖而已，至于引进天朝，那可能还要等上一段时间呢。

　　瑞刚听到金小强这样的说法，尽管心里对他很有信心，但是还是有点将信将疑，毕竟天朝汽车工业的基础是有目共睹的。

　　虽然你金小强在设计方面确实是很天才，可是你现在就说要拿出国际领先的技术，怎么能够让人信服？

　　要知道那样的技术鸿沟，可不是一天两天就能够撵上来的。

　　所以瑞刚也是出于保护金小强还有华阳动力的心里，不在过多的再这些技术上的东西纠缠，开始转变话题。

　　“嗯，金总我们都知道在昨天的京城车展的开幕仪式上，你们华阳动力可以说是大出风头，尤其是您的三包承诺更是震惊四座，我们都知道汽车，在天朝是一种昂贵的消费品，它并不是普通的消费品，所以这么多年来我国的三包法案是一直迟迟没有通过，请问您当时是出于怎样想法，才公布了这样的一个准三包承诺的？”

　　金小强听到这个问题之后，先是一笑，然后开始对瑞刚解释道。

　　“其实我们华阳动力向广大消费者做出三包承诺，也是通过了综合考虑的，你刚才也说了，这汽车并不是普通消费品，甚至它在天朝可以列入到奢侈品的消费范畴，试问一下，你花这么多钱买了这样的消费品，结果回家却发现这个消费品有问题，但是你去找销售的时候，人家告诉你这个消费品不能退货换货，只能修理，你会怎么想？更何况我们华阳动力在创立之初，就是本着做良心企业，诚信企业的根本出发的。要知道我们的汽车，可不光要在天朝贩卖，还要卖到欧洲，美国去的，不瞒你说我们在欧洲已经有了大大小小上百个经销商，目前销售的网络渠道正在搭建中，但是我们已经收到了不下万张的订单。要知道在欧洲，尤其是西欧的发达国家，几乎对汽车都是有三包的严格硬性规定的，我们的产品在欧洲如果出了问题，是要给消费者包修，包换，包退的。试问我们怎么能够在欧洲对外国人，可以做到这一点，但是对自己的国人却做不到这一点呢？更何况我们本来就是来至天朝的企业，我们怎么能让外国人享受到高出我们国人一等的待遇呢？所以经过这样的综合考虑之后，我们决定向我们所有的消费者做出三包承诺……”

　　……

　　节目录制的很成功，而在第二天，这期已经筹划了很久的节目，就在朝廷台2太的黄金时段播出了，而这期节目一经播出，就立刻再度在天朝引起了轩然大波，和广大群众的热议。

　　当然大多数的消费者对华阳动力的态度是肯定的，尤其是在各大网站和汽车论坛上，都是纷纷出现了力挺华阳动力的帖子，尤其是在汽车之家网站，更是热闹的翻了天。

　　逸动论坛的明星人物飞过海，更是频频发帖，力挺华阳动力。

　　“华阳动力是有良心的企业，是负责任的咱们自主品牌，这样的企业咱们就应该支持……”

　　下面的ID是回到1998的网友回复到。

　　“已经支持了，我已经下了订单，要等二个月才可以提车啊……（一个懊恼的表情）”

　　然后是京城四少的回帖。

　　“哥们你才等两月，你偷着乐去吧，我更窝心，那天我就晚去了一小会儿，后来虽然在人堆里挤了半天，可是等我挤到售车小姐的前面的时候，她告诉我说要等三月……谁可以告诉我，哪里可以异地提车啊？实在等不起了，今天在路上我就看见了好几辆逸动，这个馋啊……”

　　“哼！京城的哥们你们幸福去吧，你们可是最先看到样车，试车，还有提车的兄弟啦，我们这边还不知道要等到猴年马月呢？他妈的，昨天我去粤东路那边的4S店去看，他们才刚装修完，车子到货还不知道要等到什么时候呢？”

　　一个名叫广东仔的网友留言到。

　　“我对这些都不感兴趣，我只是很想知道，华阳动力的下一款新车，到底有什么高科技的东西，说实话现在的车型，我没太看得上……”

　　网友骑着毛驴追汽车问道。

　　“同问，同问……”

　　“你们别瞎扯了，咱们这个贴是来讨论华阳动力的良心，和其他的黑心车商的……”

　　“草他妈的，以后我再也不买大众的神车了，刚买的帕萨特出去跑了不到二万公里，就漏油，还烧机油，找了4S屁都解决不了，我决定换车，而且就换华阳动力的车……”

　　“对，有三包的产品不买，去买没三包的，那不是傻瓜吗？”

　　“强烈呼吁，政府将华阳动力的车型列入政府采购清单，以支持国产企业……”

　　……

　　眼看着车展已经接近了尾声，可是在这一股热潮的带动下，华阳动力的产品的销售，又是在攀了一个高峰，车展进行到第五天，华阳动力接到的各类车型的订单，就已经突破了二万五千辆。

　　这不能不说是一个商业的奇迹，而在那天之后，金小强再度接受南方系媒体和喉舌媒体，以及各大网络媒体的采访的时候，无不提到了这一点。

　　就在这样有心，加无心的里应外合的互相炒作之下，华阳动力是越来越火，已经成了这段时间天朝的各路新闻媒体上都最经常出现的名词，甚至已经成了百度等搜索引擎的最热门名词。

　　不过这个世界是双面的，在华阳动力的车迷不断增加的同时，就当然会有一些华阳动力的车黑的出现，这些人有点事纯粹喜欢为了反对而反对，或者就是为了吸引眼球，或者干吹就是其他一些汽车企业专门雇佣来的专业车黑们组成的。

　　“天朝也能造出什么好车？别扯淡了，华阳动力的这几款车子，我看了，外形确实不错，但是好像也没什么特别出彩的地方吗？发动机用的也都是人家欧美日本，用了十来年的技术，没什么领先的技术，就他们这车，也敢卖到十几二十万？华阳动力是不是想钱想疯了？”

　　一个网络ID叫忘情水的车黑，在汽车之家的逸动论坛的咋一亮相，他的言论就引来了大量的围观群众。

　　“就是，就是，国产车的毛病就是多，这款车我现在在这里立帖为证，但凡是买了这款车的车主，你们敢在三个月之后，再来这里回帖，说你们的车子没问题吗？国产车小毛病多的问题，是因为咱们精加工的不到位，虽然华阳动力的车子的外形确实很漂亮，但是这不能掩盖他们精加工方面不足的事实，我敢保证，你们买的车，在开上几千公里之后，肯定会有异响，小毛病也会频频的爆发出来，甚至还有可能趴窝，瑞奇瑞奇，修车排队，可见国产车的质量，你们这些小白鼠，我看是当定了。”

　　另外一个叫伦法好的车黑，紧跟在那位车黑之后留言到。

　　“嗯，我很同意上面两位的观点，国产车我是不敢开，说实话我就是某自主车企的员工，里面的黑幕，我可是直到的，反正劝大家一句，珍爱生命，远离国产车。还有别看那姓金的在车展上作出了三包承诺，可是一旦要是你们的车出了问题，我就不信了他们能够真正给你们包退包换，这样的承诺就连大众和丰田，本田都不敢做，他一个毛头小伙何德何能啊？”

　　另外一个叫爱你在心口难开的车黑第三个留言。

　　尽管他们的观点，也得到了一定的赞同，毕竟被国产车搞得心有余悸的消费者们也不在少数，可是大多数消费者还是对他们的观点很不屑，甚至一度在网上引起了骂战。

　　“什么狗屁逻辑，天朝人就造不出好车了？华阳动力这几款车的技术，确实算不上国际顶尖，可是在国内，又有那一家自主或者是合资的厂商造的出来，就算那些合资厂商有这样的技术，可是有几个拿到天朝来的，就算他们拿过来，哪有卖的什么价？你看看那本田雅阁，2.4的主打车，光有一个VTEC技术，就要卖到24万以上，哪有华阳动力实惠，华阳逸动加上一个涡轮才卖到20万出头，这年头带涡轮的奥迪都卖三十多万呢？你再给我找一个比华阳还厚道的厂家来？”


第一百四十八章 骂战和进展

　　逸动论坛的斑竹之一飞过海，第一个站出来开始了和这些车黑们之间的骂战，然后众多的华阳动力的消费者和粉丝们，纷纷加入了战团。

　　第二个名叫爱国货的网友，在下面也跟着飞过海老大反击到。

　　“什么叫精加工不行？什么叫车身异响？我是在车展当天提的现车，你们这些没开过华阳动力的车子的人，就没有发言权。这车子的内饰，真的不错，我可以很负责的说，甚至可以和日系的车子的内饰相媲美，接缝都是严丝合缝，最大偏差都不超过二毫米，而且也没什么毛刺，外面的接缝就更是不必说了，所以我绝对不会相信你们说的那些鬼话。而且这几天的驾驶下来，这车子给我的感受，让我对他的信心更足了，我可以负责的说，什么修车排队的情况，在华阳动力的产品上绝对不会出现。你们几个纯粹就是在乱放狗臭屁，你们想抹黑华阳逸动，那也行，你们买来逸动，自己开开，然后把照片放上来给大家看看？为了证明我不是车托，我这就给大家上照片。还他妈的立帖为证？好，我就三个月再来回复你，到时候把你拖出来鞭尸。”

　　这位车友激动了，在他的留言下面，放上了大大小小一共三十几张逸动的内饰还有外形的接缝方面的照片，并且还都用PS的方式做了讲解说明。

　　紧接着就是一位网名是呐喊的车友，对以上几位车黑的反击。

　　“草，就你们还他妈的敢自称自己是车企的员工，国产车不敢开，那你去开你日本爹的车子啊？日系车那么好，为什么防撞钢梁用泡沫？金总的三包承诺信不过，难道那些连三包承诺都不敢做的汽车制造商就信得过？你们这他妈的是什么逻辑？就凭你还敢说人家何德何能，有能耐你也在人家的年纪设计几款车出来？你在人家现在的年纪没人家的能力，那你现在设计几款车子出来啊？狗屁能耐都没有，只会用嘴乱喷，算什么能耐？妈的，最烦你们这些狗屁都不懂，张嘴就只会乱喷的家伙。”

　　自此之后更是引来了更多的华阳动力的粉丝们，对那几个车黑的一顿乱喷，而汽车之家的网站的管理员们，也乐得见到这几个惹人厌恶的车黑遭人乱喷鞭尸的场景，帖子竟然没有封，不到几个小时的功夫，参与了回帖骂战的网友就已经把帖子给顶到了五十来页。

　　而这场骂战，更是不光在汽车之家火爆了开来，甚至更是有在全网络上蔓延开来的趋势。

　　毕竟天朝的人口有十几个亿，什么样的人都有，更何况现在就是眼球经济的年代，所以更是有无数的狗屁专家，在网络上或者是其他的新闻媒体上，对华阳动力提出了一些质疑，有的是质疑华阳动力的车子的性能数据是不是造假的，有的是质疑金小强宣布的三包承诺的，总之一时间舆论上是甚上尘嚣，吵得沸沸扬扬。

　　而王骄更是作为华阳动力的总经理，第一个站出来对这些质疑声，做出了强有力的回应。

　　“首先，对那些质疑华阳动力产品品质的人，如果你们质疑我们产品的质量，那么请你们先掏钱购买我们的产品，实际在车上操作了之后，再来针对我们的产品做出评价。第二对那些质疑我们三包承诺的人也一样，如果你们信不过，你们可以购买我们的产品试试看，如果我们的产品有质量问题，你来看看我们是不是会包退包换，如果做不到以上几点，那就请你们闭嘴。”

　　王骄对这些人的回复很强硬，一点都没怎么客气，这就更加的引来了众多专家枪手们的反弹，于是舆论上是吵翻了天，今天你在这个媒体上发表一片言论，明天我在那个媒体上做出反击。

　　总之这几天的功夫，关于华阳动力的一切话题，是被炒的沸沸扬扬。

　　不过一直躲在幕后没露面的金小强却是笑的肚子都开了花，让他们吵去吧，这样吵下去，最有利的当然是华阳动力，现在媒体上每天都有华阳动力的消息亮相，这可比什么广告的效果都要好。

　　现在就连很多并不怎么关心汽车的老百姓，都已经知道了最近天朝出了个名叫华阳动力的汽车公司，现在很是有争议。

　　反正时间会验证一切，只要他们的产品得到了时间的验证，那么目前的这些争吵，只不过会给他们增加知名度而已。

　　这段时间金小强也不再着急回南阳去主持ECOBOOST的项目了。

　　因为从南阳传回来的消息让金小强感觉非常的惊喜，那就是王国强和李启铭，以及那位刘老爷子三位顶级工程师的研究之下，他从博世搞来的直喷技术和他们的DVVT以及涡轮增压技术的发动机的匹配工作是一日千里。

　　本来金小强打算回南阳去主持这个项目的开发，就是不放心厂子里这些工程师们的研发能力，可是现在看来他真的是多心了。

　　首先这DVVT技术，还有涡轮增压的匹配技术本来在汽车行业界内就已经不是什么秘密，这两样技术匹配在一起的技术，在日本欧美生产的汽车上早就使用多年了。

　　而且这缸内直喷技术，也同样不是什么新技术，早在上世纪三菱把这项技术应用在他们的柴油机上面之后，世界各国的汽车制造商都在纷纷跟进。

　　上述的这些技术，就连汽车科技比较落后的天朝，也早就已经有一些大学在研究了，只不过因为经费或者是硬件的因素，一直没能取得突破。

　　而在金小强捅破了这层窗户纸之后，华阳动力的这些工程师们，对这些技术的了解，和深层次的发展，可谓是一日千里，毕竟金小强把关招进来的这些人，还都是有着相当的真材实料的。

　　而且这次对这三种技术的揉捏整合理念，其实在世界其他的大型汽车制造商看来，都不过时早晚的事情而已，只不过因为目前市面上大家的技术都差不多，所以大家也都不愿意太快的升级这些技术而已。

　　而这次将缸内直喷技术和其他两项技术整合在一起，做出贡献最大的正是金小强从南阳理工招来的那位刘红，刘老爷子。

　　这位老爷子以前就是南阳理工的校宝，是学校内部为数不多的国家级的权威人士，尤其是在柴油机的研发方面，老先生可谓是一辈子都浸淫在柴油机上面。

　　早在三菱推出了他们的柴油机缸内直喷技术之后，天朝曾经也组织了专门的团队，对这项技术做了攻关。

　　可惜最后受限制与技术硬件的缺失，功亏一篑，老先生也是非常的遗憾，可是现在金小强居然通过手段，从国外搞来的这样的技术，而且还弄来了不少生产的器械，这下子老先生是来了神，每天都和王国强还有李启铭他们几个泡在一起，因为老先生以前就接触过这方面的东西，所以自己就积累了不少的数据，这下子将这方面的数据贡献出来之后，这几项技术整合的速度是一日千里，现在看来根本就不用金小强回去插手了。

　　要知道要将这三项技术整合在一起，最关键的气势无非就是ECU的数据库的建立，你要将什么时候进行缸内喷射燃油，并且什么时候涡轮开启介入，什么时候开始连续可变气门技术的调整，等等一系列的数据，完美的整合在一起，而硬件上，在金小强已经画好的图纸的情况下，完全不需要做太多的调整。

　　而金小强从新设计的汽缸进气阀门，还有缸盖等等，因为有了他从日本偷偷搞回来的那些高精密加工机械，所以问题也是不大。

　　现在工厂里，还专门招收了不少机械专业，尤其是自动化设计的名校高材生，专门在负责厂子里的机床装配，修理这一块，至于研发，还要等他们把这些从日本搞回来的机床研究透了再说。

　　这其中也有好几个非常有灵性的学生，这其中有一个叫牟忠军的家伙，更是个技术大拿，他早期毕业于京城的一所名牌大学的机械自动化专业，毕业后曾经在某国产机床厂干过几年，后来因为种种原因来到了华阳动力。

　　他在机床的自动化设计，也就是程序编程方面很有一套，有了他的帮助，那些优化改装的活塞，进气门等等重要的零部件，很快就都生产出来了。

　　正是有了这些人的技术支撑，金小强也就放了心，不再急着回南阳，因为现在华阳动力在京城的展出，和引起的舆论关注，正是在一个关键的时候，需要他在这边坐镇。

　　而南阳那边，也是时候放手让那些工程师们去自己一展身手的时候了。

　　很快这一届的京城车展就到了最后一天，而在京城这边，王骄更是发了狠力，他希望能够在这一天，华阳动力接到的总订单能够超过三万，创下一个汽车行业的奇迹。


第一百四十九章 销量奇迹

　　短短六天的展销时间，就创下了超过两万辆的销售记录，这是个什么概念？

　　要知道这可是2004年，这时候天朝的自主车企才不过是刚刚蹒跚起步而已，就在这一年号称天朝自主车企的老大瑞奇汽车，也不过时才完成了年产量超过10万的数据。

　　而作为今年的量产车销售冠军的天朝一汽，也不过时刚刚完成了年产销量98万辆的壮举而已。

　　而十年后年产销量冠军，年产销量超过二百万辆的上汽大众，在这一年的全年销售额度也不过时91万多辆而已。

　　而且这些数据里面，还要包括很多非乘用车的工程车辆，比如重卡，或者是大型公交车等等公共交通工具等等。

　　在家用的车用车辆方面，今年排名第一的上汽通用的销售量也不过时32.5万辆，第二的上汽大众是28.7万辆，第三的一汽只不过是27万辆而已，全年天朝的家用乘用车的销量也不过时200万辆而已，占世界家用乘用车销售的份额不到百分之一。

　　更何况把持着销售量前三位的一汽和上汽，可是背靠国家垄断政策的大树，有着几十年的历史的天朝知名大厂。

　　而华阳动力只不过是刚刚在汽车行业冒头的新丁而已，在短短的车展亮相上市，销售不过六天的时间，就已经拿到了超过两万辆的订单，而这些还没有将华阳动力接到的海外订单算进去，这怎么能够不引起轰动和热议？

　　很多原来并没有将华阳动力放在眼里的车企，这时候也不得不正视华阳动力的能力了，甚至有一些企业，已经将华阳动力看做是未来一个强有力的竞争对手。

　　在车展的最后一天，上汽大众方面的德国总裁贝恩德，甚至亲自带领着一众上汽大众的精英们，亲临华阳动力的展台，对华阳动力的车型进行了近距离接触。

　　因为众多车友的购买热情，再加上这些天来媒体，新闻上对华阳动力的连篇炒作，这些天来每天来华阳动力的展台看车的车迷都要超过数万人，很多原本不知道，或者对华阳动力并不感兴趣的消费者都纷纷前来看车。

　　这也照成了华阳动力的展台上始终火爆的场面，为了应对这样的群情踊跃的场面，欧阳奋强甚至不得不由临时从朋友那里找来了超过一百人的销售队伍，在经过了简单的培训之后，就匆匆的上了岗。

　　这一百多的销售，要负责给消费者们讲解车型，还要陪着消费者们出去，到展厅外面去试车，并且洽谈销售合同等等各方面的工作，已经是忙得脚不沾地了。

　　所以当上汽大众的德方老总贝恩德带着上汽大众的精英们赶到华阳的展台的前面的时候，甚至很多人都没发现这位来至上汽的大佬。

　　因为这只销售队伍大多是临时拉来充数的，所以很多人都是刚刚接触到汽车行业而已，很多人对汽车行业内部的大人物都不怎么认识，所以当贝恩德一行抵达华阳动力的展台上，观摩甚至是坐到车子里面仔细的近距离观摩的时候，却并没多少人认出这位上汽大众的大佬。

　　要知道现在的京城已经有了国际知名大都市的气势，所以在京城里经常有很多外国人出没，甚至这次的车展上，就并不缺少外国人的身影，所以那些销售们也并没怎么在意，这个带着十几个中外男女团队的外国老头。

　　最后甚至这个外国老头，还带着一众的团队，到场馆的外面，参加了对华阳动力的几款车型的试驾。

　　整个过程倒也进行的很顺利，那些销售也都把这些人当做是某个对华阳动力感兴趣的外企的工作人员，并没有给他们特殊的照顾。

　　等到贝恩德等一众上汽大众的精英们对华阳动力的车型全部试驾完毕之后，这些人才被蹲守在展厅外面，准备采访试车归来人员感受的汽车之家网站的编辑们给认了出来。

　　上汽大众的德方大佬，这可是条大鱼，居然亲临华阳动力的展台，对华阳动力的车型试车，这绝对能算得上轰动性的大新闻。

　　要知道这些德国人，可是一贯眼睛长在脑瓜顶上的，早些年和天朝的车企合作之后，在发现了天朝汽车行业的虚弱之后，他们在天朝可以说是攻城略地，迅速的抢占了大面积的天朝市场。

　　当时的上汽大众在天朝市场上可谓是独孤求败，笑傲江湖，在他们看来每年来捧场的消费者犹如是过江之鲫一般，德国人一边笑话天朝人SB的同时，一边狂掏天朝人的口袋。

　　后来日本人也进入了天朝市场之后，这种上汽大众一家独大的局面才好过了一点，后来为了和日系车商斗法，他们又和一汽展开了合作。

　　但是在他们的眼里，他们真正的对手，也就是来至日本的那两家巨无霸车企，至于天朝的自主车企，那可是从来没能进入过他们法眼的角色。

　　可是现在上汽的德方老总，居然亲临现场，亲自试驾了华阳动力的车型，这就不能不说明德国人的态度了，他们紧张了。

　　“贝恩德先生，请问您怎么会来到华阳动力的展销现场？”

　　一名汽车之家的编辑，很快就向着德方的团体走了过去，然后很不客气的将采访笔递到了贝恩德的面前，贝恩德早就意识到自己这一行，可能会遇到记者，只不过没想到记者们会上来的这么晚，说实话在刚开始没有记者围绕的情况下，大家都在关心华阳动力的时候，他的心里还有点小小的失落，这样的情况可是他在天朝的第一次。

　　现在又记者上前采访，总是让他的心情，好过了一点点。

　　“嗯，最近华阳动力已经成了天朝，甚至是世界上最火爆的企业，我们大众方面对这样的天朝车企的后起之秀，当然是非常的重视，这次我过来，也是过来看看华阳动力的销售情况，还有他们汽车的制造工艺还有质量，看看今后大家有没有合作的空间。”

　　贝恩德的话说的很客气，可是里面的潜台词却很清晰，老子就是来踩盘子的，就是来看看你们华阳动力到底有多少料，够不够格的。

　　“哦？是吗？呵呵，我刚看到您刚刚从逸动的车上下来，看样子时刚刚出去试驾了一圈，不知道您对这辆车的评价如何？”

　　那名汽车之家的编辑，倒是很鬼道，他直接问了个很关键的问题。

　　“嗯，我必须实话实说，这款车真的很棒，恭喜华阳动力的总设计师，他设计的一款很棒的车子出来。这车子在噪音和油耗，以及动力方面做得都很出色，甚至不下于我们大众的高尔夫系列，我在这里真的要恭喜天朝的政府，在你们的国度里，又诞生了一个神奇的企业。”

　　在说这番话的时候，贝恩德的神色很是古怪，显示出他内心激烈的挣扎，这样的高调的评价对手的车，他当然很不甘心，但是德国人严谨，还有点实诚的性格，却又不能不让他实话实说，所以他的表情如果不尴尬那才有鬼。

　　而最关键的是，他是德国人，不是美国人或者是英国人日本人，有那种当面撒谎不脸红的本领，那样的亏心事他做不出来。

　　而且这款车连汽车业界的权威节目《TOP GEAR》都给了高分，德国国内的最著名的AMS杂志也都给了很高的评价，他还怎么能继续睁着眼睛说瞎话。

　　得到了这样的评价之后，那位编辑也就心满意足了，明天的头版头条总算是有着落了，反正记者的工作，就是煽风点火，顺势吹牛而已。

　　想当年一个天朝球员去欧洲踢球，明明踢得不咋地，都能被吹得像花一样，更何况现在咱们天朝的国产车竟然得到了德国大众的高层的认可了？

　　第二天很多报纸都转载了这份源自于汽车之家网站的报道《上汽大众总裁盛赞华阳动力是天朝汽车的骄傲》的报道……

　　有了这篇报道的出现，最近关于华阳动力引起的各方面热议，有了更上一个台阶的架势，在天朝的个个阶层都已经引起了广泛的热议，一时间华阳动力已经成了天朝目前火热的不能再热的话题。

　　华阳动力的火爆，已经不止成了天朝内部最火爆的热议话题，甚至已经成了国际上一些国家的热议话题。

　　在日本就连日本影响力最大的不报纸读卖新闻，都对华阳动力的情况进行了连篇累牍的报道，很多日本企业界甚至惊呼狼来了。

　　而在日本的门户网站雅虎日本的论坛里，关于华阳动力的讨论更是吵翻了天。

　　“天朝人能造什么好车出来？别开玩笑了？他们造假就最厉害！”

　　一个叫一经丸的网友留言到。

　　“嘿！楼上的，你的IQ只有50吗？凭什么天朝就不能造出好的汽车来？要知道天朝可是个大国，他们的国土面积是我们的数倍，人口也一样是我们的十倍，说实话这样的国家制造出什么来，我都不会觉得稀奇，我们应该正视这一事实，然后加强我们的车企在研发方面的投入，要保持我们的优势，才不会被他们所超越。”


第一百五十章 世界头号话题

　　两个充满了火药味的帖子，给论坛开了个好头。

　　“天朝人能造车？我不信，他们只不过是世界上最大的垃圾生产国而已，天朝人都应该被毁灭……”

　　喜多田刚是个明显的日本右翼分子。

　　“都什么年代了，怎么还有楼上这样的脑残？没有天朝，你吃什么，穿的什么，你可以去便利店和超市里面看看，我敢保证，你买的大部分商品，都是MADE IN CHINA的商品……你还是在家里死宅着吧，该死的宅男。”

　　大岛昌介表达了他对上面的留言的不满。

　　“哼！有什么了不起的，他们也不过时能够生产袜子，衬衫，要不就是种大蒜的农民而已，我看他们就只配做这样的工作，而制造业这样的高端行业，还是留给我们大和民族来做好了……”

　　这又是一个叫做喜多丸的右翼分子的留言。

　　“楼上的你去过天朝吗？你要是去过天朝你就不会这样说了，其实他们的制造行业还是可以的，不过大多数集中在中下游产业而已，在我看来倒不是他们没能力，而是他们不敢升级自己的技术产业群，毕竟他们的人口基数太大，每年都有很多人要找工作，一旦要是升级到高科技产业，就会有很多人失业，这样一来他们的政府可就惨了，所以我们才会看到天朝一直都是出产低端产品的大国，愿天照大神保佑，让他们永远这样下去吧，要不然你就要担心你的工作了……”

　　这是一位比较清醒的日本人的留言，他叫龟本。

　　“哎！少扯了，天朝都造出了这么好的车？这不应该是什么新闻，他们有那样的实力，反而是我们自己需要反省了，自从丰田坐上了世界第一汽车制造商的宝座之后，你看看他们都做了些什么，还有本田，日产？到现在还在围绕着上世纪八九十年代的技术来做文章，一点都没有新东西推出来，这些年来，我们除了看到丰田的电混新能源汽车，还能算是亮点之外，其他我们都发明了什么，可以说我们一直在止步不前？要警醒啊，不能再这样下去，要不然被德国人赶上是迟早的事情，甚至就连天朝人超越我们也不是不可能，总之干巴爹日本车企……”

　　田冲渐次对日本的制造业的情况还是比较明了的。

　　“楼上说的很有道理，自从上世纪的就是年代之后，我们的汽车制造企业，就再也没有推出过什么新技术了，尤其是在汽车的发动机方面，最近两年韩国人已经迎头赶上了，现在又冒出个天朝人来，在我看来天朝人其实比韩国人更可怕，要知道天朝的人力资源真的是太丰富了，只要把他们引领上正确的道路，他们爆发出来的能量肯定是惊人的，虽然在此之前因为迷失的十年，我们一直是在止步不前，可是目前我们还有一定的领先优势，所以丰田，本田等日本车企，一定要努力，加油，打败所有的车企……”

　　最爱一本道，明显是日本AV的支持者……

　　在日本成为热门话题的同时，在韩国大韩民国时报对华阳动力的事情，也进行了报道，而在韩国的各大门户网站，一时间对华阳动力的议题，也是争论不断。

　　“不用想了，他们肯定偷窃了我们现代的技术，才能造出这样的车子？”

　　一个叫大韩民国万岁的家伙在某个韩国门户网站发帖说道。

　　“闭嘴吧笨蛋，你们就不能正视事实吗？那车的数据，还有挑战纽伯格林赛道的视频我都看了，说实话他们的调校功力很到位，这样的车子，还有这样的马达，我们造不出来。”

　　一名神智还算清醒的韩国网民回应上面的留言到。

　　“怎么可能？天朝居然可以造出这么漂亮的车子来，再看看我们的现代，和大宇，还有起亚，我真心的无语了，为什么我们的车子的外形设计的这么难看？”

　　一名叫亚里士多德的网友留言到。

　　“嗯，确实那车子的外形确实很好看，真的很难想象，这车居然是天朝人设计，我们的现代，起亚，还有双龙是不是也应该聘请一些国外的设计师来帮忙设计一下车子的外形呢？”

　　网名叫做金刚山的网友留言到。

　　“少扯了，你们到底了不了解，这车子是天朝的设计师金小强设计的，不是请来的欧美设计师帮忙设计的，说实话这段时间，我一直在考据这位金小强的家谱，他姓金，而金是我们韩国人的大姓，所以经过我这段时间的考证，这位金小强是我们韩国人，他有我们韩国人的血统……”

　　网名叫做打倒金二胖的网友留言到。

　　“嗯，我看楼上说的很有道理，那家伙姓金，就肯定是我们韩国人，天朝人怎么可能有这样的发明设计呢？下次韩国媒体采访他的时候，不妨可以问他一下，如果他敢否认的话，那就让他把家谱拿出来，到时候把他的十八代祖宗都亮出来给大家看看，肯定能够找到这家伙是韩国人的蛛丝马迹。”

　　网名叫打倒金三胖的家伙，显然很支持打倒金二胖的言论。

　　……

　　日韩两国对天朝的华阳动力很是关心，甚至恨不得把这个企业和金小强放在显微镜下来观看，而在欧美一些国度里，华阳动力和金小强也同样在引起着热议。

　　在此之前的时候，逸动轿车在纽伯格林赛道上取得了好成绩，经过《TOP GEAR》栏目组的报道之后，已经在欧美的一些国度里引起过一阵的热议，不过那只局限与车迷的范围之内。

　　但是最近一段时间，华阳动力不断的再天朝惹起了争议，并且在京城车展当天亮相与全球的消费者面前，而且一度引起了消费者的热捧，甚至在车展的短短六天时间里，就销售超过了三万辆，这样的成绩，和有争议的话题，怎么能够让西方的一些媒体错过。

　　这段时间有关华阳动力的新闻，是不断的登上欧美主流新闻媒体的版块，英国的泰晤士，德国的德国之声，美国的今日美国，纽约快报，澳大利亚的澳洲新闻等等等一系列的大大小小的新闻媒体，都对华阳动力和他们的新车的新闻进行了报道。

　　毕竟六天销售过两万辆，这不光能够在汽车行业界内部吸引眼球，就算是在各大财经新闻的专项版块，同样也足够分量登上头版头条了。

　　于是在欧美诸国的很多不是车迷的人，也都已经知道或者是听说了华阳动力的这个名字。

　　而在华阳动力的逸动亮相最早的欧洲，很多网友则更是已经在各自的论坛版块里吵翻了天。

　　“逸动不是已经量产了吗？而且这次也已经在全球发布了，什么时候能够卖到欧洲来，我已经迫不及待的想买一辆了？”

　　一名叫施罗德的网友在某网站的论坛上留言到。

　　“嗯，我也在等，不知道逸动什么时候能够买到。不过我已经在斯图加特看到了正在装修的华阳动力的专卖店，相信很快，我们就可以在市面上看到这款车了。”

　　网名叫施魏因施泰格的网友留言回答道。

　　“很好，有你们这些小白鼠以身试法，我就可以放心了，记得等你们开了这车一段时间之后，一定要来论坛里反馈一下他的问题，要知道我对这款车虽然也是很看好，不过我对他来至天朝的身份，可是一直不是很放心，天朝的机械产品我用过，真是烂的没话说，我对这款车有些担心……”

　　网名叫范德伯爵的家伙留言说道。

　　“哈哈哈，您是伯爵，还买这样的车子干啥，您更应该去关注保时捷，迈巴赫和宾利，而不是这样的平民车……”

　　网名叫泰格的家伙留言到，德国人也难得的幽默了一回。

　　“不知道这车的售价是多少，希望可以和其他的天朝产品一样便宜，不要太贵，我很喜欢这车的外形……”

　　网名莉莉丝的网友留言到。

　　“额，我看了一下这款车在天朝的售价，如果按照目前的汇率卖到欧洲来的话，应该不会超过两万欧元，价格还是可以接受的，比大众什么的要便宜的多……”

　　……

　　而与此同时，在美国，加拿大，澳大利亚，英国等等有着发达的汽车文化的国度里，这样的议论也同样在各国的网络论坛里不断的再上演，就连德国人都看好的车子，这些国度里的消费者，怎么能不看好？

　　再不过在美国，和澳大利亚等过度里，更加被人所关注的是华阳动力推出的都市SUV翼虎，毕竟这和这两个国家的消费者的习惯有关。

　　就在华阳动力成为全球热议的话题的同时，金小强则无心关注这些讨论，他目前正在京城的某家酒店里，在面试一位对他而言相当重要的人员，这个人名字叫乌云高娃。


第一百五十一章 女中豪杰

　　乌云高娃就坐在金小强的面前，说实话当听到刘涛和自己说，他的一个学姐想要来华阳动力工作，让他帮忙问问情况的时候，金小强很想一口就回绝掉他。

　　后来看在他是刘永好的儿子的份上，自己才勉为其难的答应了他的请求，可是在听到从刘涛的嘴里蹦出来的那个名字之后，金小强却又暗自感到庆幸，幸亏自己没有一口回绝刘涛的请求，这小子还算是给自己办了一件好事。

　　在后世的天朝汽车界里要是提起这位乌云高娃，那绝对是没有人敢说，自己没听说过这个女人的名字，没错这位乌云高娃就是在汽车界巾帼不让须眉的一位女中豪杰。

　　而这位来至天朝草原的女人也一样带有着不凡的传奇色彩，她先后从事过做过汽车设计师、电子产品研发经理、大学设计系讲师。

　　在上世纪九十年代，这位女中豪杰毕业于天朝的中央工艺美院，在此之后她就去了德国，并且进入了德国FH Pforzheim学院深造。

　　毕业后她更是凭借着出色的成绩，直接进入了奔驰公司，并且一直在戴姆勒-克莱斯勒德国奔驰技术研发中心前景设计部工作，在这里她从2000年一直干到了2004年，也就是今年，她才选择回国。

　　而在这期间，她更是参加了奔驰A级、B级、C级、E级、M级及SLK、CL等包括概念车在内的多款车型的研发和设计工作。

　　本来如果按照原来的历史轨迹，她将会进入西门子公司，担任手机研发部门的经理，然后再去中央美术学院交通工具设计系担任讲师。

　　并且在08年再次回归汽车设计界，任意大利乔治亚罗汽车设计公司首位华裔造型设计师，负责欧洲及亚洲多项（其中包括大众及兰博基尼）汽车外造型设计任务。

　　并且会成为在2009年日内瓦瑞士国际汽车展乔治亚罗展车Frazer-Nash Namir混合动力概念跑车主设计师。

　　直到2011年9月，正式入主通用汽车中国公司前瞻设计中心成为首位设计总监。

　　而也正是这样富有传奇色彩的经历，让这位女中豪杰在天朝的汽车行业可以说是无人不知，无人不晓。

　　金小强早在上辈子的时候就曾经知道这位女中豪杰，并且非常钦佩她所取得的成绩，只不过上辈子的时候，人家是大名鼎鼎的汽车设计界的精英人物，而他只不过是个无名小卒，两人的身份天差地别，怎么也不会有什么交集见面的机会。

　　这辈子说实话，金小强是怎么也不会想到，两个人会以这样的方式见面。

　　想想也是凑巧了，正好乌云高娃也就是在今年选择了回国参加工作的，也正是在这一年，她加盟了西门子公司，但是却正是因为金小强阴差阳错的出现，才导致了这乌云高娃出现在金小强的面前。

　　原来这乌云高娃这段时间也是刚刚回到国内，在回国之后，她先是去了中央美院拜访在哪里留下来任教的好友，可是没想到在好友那里，正好有碰到了这位好友现在的学生刘涛。

　　几个人当时也就是在一起瞎聊，无意间那位朋友就问起了乌云高娃回国后想从事什么行业，正好乌云高娃以前有在奔驰工作的经历，她本人当然还是想进入一家汽车企业工作了，结果就正好轮到了刘涛发言，他正好认识目前全天朝，甚至是全世界范围内都是热门话题的华阳动力的老总金小强，于是刘涛就毛遂自荐说帮乌云高娃问问，也就正好促成了乌云高娃和金小强的这次见面。

　　本来这次金小强回京之后，也正是打算在中央工艺美院这边招收一些人手的，要知道现在他的华阳动力这一块，搞发动机研发，搞变速器研发，搞底盘研发的人都有了，可是就是汽车外形设计这一块的设计师比较缺乏。

　　不管是上辈子，还是这辈子，金小强做事情都是一个力求完美的人，现在他成了一家汽车研发制造公司的老板，他对自己旗下的汽车的要求，更是不能降低，就算在动力总成和底盘方面做得很好，在外型上他也同样不想放松。

　　现在华阳动力这一块，已经由逸动开了个好头，所以今后在汽车的外型上，金小强觉得就更加的不能放松。

　　要知道在天朝，每年各大车商都会有不少车型，就死在外在车型不讨巧的这个原因上，而在这方面吃亏最多的当属后世的自主车企的大哥瑞奇汽车。

　　在今后的几年时间里，瑞奇汽车曾经推出过好几款性价比非常不错的汽车，可惜最后都是死在了外形上面，就连后来他们那款在纽伯格林赛道上取得了非常不错成绩的瑞麟G5，也因为外形不太符合国人的审美，最后销售成绩一直是寥寥无几，也最终导致了很多瑞麟销售商们的退网。

　　而目前就华阳动力而言，他们的企业内部一直没有什么能够拿得出手的汽车外形和内饰设计师，他们目前的工程师主要就集中在动力总成和底盘设计等等内在硬件领域，而在外形和内饰设计这一块，原来就是金小强一个人一把抓的。

　　在现在这样什么都讲究团队合作的年代，这样的工作方式可是非常不好的，所以金小强老早就已经琢磨着在培养一部分华阳动力自己的汽车外形和内饰方面设计的专门人才了。

　　可是前段时间，因为工作太忙，一直在赶进度，再加上现在他的很多思想和设计理念，对于现在的天朝本土设计师来讲还是太过于超前，所以这方面就被耽搁了下来。

　　这次他打算在中央工艺美院招人，也正是打算看看有没有什么好苗子，可以带回去加以培养的，没想到却撞上了乌云高娃这么个后世的大神。

　　要知道人家可是又过在奔驰的设计中心，亲自参加设计的经验，这一点对于金小强而言可是相当的重要。

　　她的工作方式，还有对工作环境的要求，甚至是设计理念，说不定比金小强都要先进，毕竟金小强其实也只不过是野路子出身，到现在为止靠的都是山寨别人的车型而已。

　　其实这次的见面，也不过时大家互相认识一下，对于乌云高娃的加盟，金小强可谓是志在必得，这样的以为真材实料的女中豪杰，他是绝对不会允许自己错过，让她最后加盟到对手的阵营当中去的。

　　“呵呵，没想到金总你这么年轻？真是有点出乎我的意料之外。”

　　乌云高娃看着金小强笑呵呵的说道，他们见面的地方，是在金小强下榻的酒店的咖啡馆，并不是什么正式的面市场所，所以乌云高娃显得很轻松。

　　“呵呵，乌云你的年纪也不大啊？我更没想到的是，你还是位大美女。”

　　金小强笑嘻嘻的回答道，说实话乌云高娃的年纪真的不大，今年也不过正是二十八九三十不到的年纪，正是一个女人的黄金年华，而且她那一头短发的精干形象，更是让她在金小强的眼里增色了不少。

　　上辈子的时候，金小强只是在电视里，或者是网络杂志上看到过乌云的形象，确实称得上是为美女，可是今天第一次和这位美女设计师见面，还是让他感觉吃惊不小。

　　如果自己要不是重生回来的，自己和人家还真的是没法比，毕竟人家那才叫是真材实料。

　　“去，小鬼头，这样和姐姐说话？”

　　乌云也笑着和金小强开起了玩笑，因为金小强给她的印象也非常好，一点也不像是一家公司的掌门人，或者说她未来的老板，他到更像是一个邻家男孩多一些。

　　“没想到啊，你小子，居然能够在这汽车设计界掀起这么大的风浪，你可不知道，我在回国之前，在奔驰的设计总部的时候，大家都在夸你那逸动车的外形设计呢，风阻系数能够达到0.24，真是不知道你怎么设计出来的？”

　　乌云很巧妙的拍了金小强的一记马屁，金小强听了心里很是受用，毕竟能够让那些高傲的德国人都佩服，他的心里还是挺乐呵的。

　　“对了，乌云姐，咱们还是直奔正题吧，怎么样，来我的公司帮我的忙如何？”

　　金小强现在已经养成了这样叫效率的说话方式，雷厉风行，已经渐渐成了他的工作作风，他不喜欢在无谓的事情上浪费时间。

　　“哦？那你给我什么位置啊？”

　　乌云的脸色也严肃了起来，她的工作经历很值得她骄傲，就凭着这份工作经历，到世界任何一家工业企业，找一个高管的位置来坐坐都不成问题。

　　“汽车研发部门前瞻设计总监，外加外形和内饰设计部门主管，实验室的主任如何？”

　　金小强也没墨迹，在他的心里，这个位置早就非乌云高娃莫属了。

　　“好，成交。”

　　乌云心里也很高兴，这次之所以回国，就是因为在奔驰那边碰到了天花板效应，她当然希望回国之后，自己的一身所学不至于荒废，能够继续得以发挥喽，没想到正好碰上这个最近风头渐起的华阳动力，她也同样很看好这家企业，再加上和金小强一番接触下来，她对这家的企业就更加的有信心了。


第一百五十二章 新能源车（1）

　　前瞻设计部门，这和乌云之前在奔驰工作的时候，所供职的部门是一样的。

　　而前瞻设计部门意味着什么？可能很多人还不了解，这个部门意味着一家汽车公司未来的走向的重要部门。

　　这个部门将会对未来的汽车发展前景作出预计，然后公司会根据这个部门的预计和推测，对未来的公司走向发展，以及战略部署，资源分配作出调整。

　　可以说这是一个能够决定一个汽车公司未来发展方向和生死存亡的部门，如果一个公司的前瞻预计出了问题，那么很有可能就会导致这个公司的对未来的市场走向判断出现失误，最终所导致的后果将会是非常严重的。

　　就比如后世美国汽车行业的三大巨头，通用，福特，还有凯迪拉克，他们就是因为对未来汽车发展的方向，始终没有明确的判断，始终在固执的坚持这美国理念的汽车设计，坚持着奢华大气，和大排量汽车的研发方向，反而忽视了家庭消费者才是汽车消费的主流群体这一事实，最终的结果，就是在08年的那场经济危机之下，其中的通用和凯迪拉克两家直接申请了破产保护，而福特一家则是在苟延残喘。

　　所以这个部门的重要性，对一家汽车企业而言，可以说是至关重要，有了一个成功的前瞻设计部门，至少可以让一个汽车制造企业在理念上领先十年至十五年。

　　而这样重要的部门，除了在那些国外的大汽车制造商的厂子里才可以看到，在国内几乎是完全看不见。

　　自主品牌还处于蹒跚起步阶段，而那些和外资合资的国营企业更是处于疯狂捞钱的阶段，对于自身技术人才的发展和培养他们根本就不重视，在他们眼里赚钱才是最重要的。

　　可是作为一个名重生人士的金小强，如果要是还认识不到这一点的话，那他可就真的是白穿越一回了。

　　不过虽然乌云高娃被他任命为前瞻设计部的总监，但是金小强还是认为，其实自己才更加的适合这个职位，但是今后他的企业会经历一个飞速发展的时期，他不可能什么事情都面面俱到的去操心，所以他决定还是要好好的先培养一下乌云，让她和自己统一理念才好。

　　毕竟乌云虽然是在德国奔驰的总部的前瞻设计部门工作了五年，可是自己却有着对今后十几年，甚至是几十年的汽车的设计和发展的了解，所以只要自己在汽车未来的设计和发展方面，给这个乌云做出一些点播，相信以她的领悟能力，和对新事物的接受能力，应该很快就能够领会到自己的战略意图。

　　“乌云，你认为未来的汽车发展，将会走向何方？”

　　经过了一段时间的接洽，两人之间的气氛，已经相当的融洽，从最开始的互相欣赏，到现在开始对专业方面的探索了。

　　“嗯，我认为未来在欧美方面的汽车市场，已经饱和，但是天朝将会成为未来世界汽车市场的一块最重要的拼图，毕竟这里是有着十三亿人口的大市场，现在每年才五百来万辆的年销量，实在不太符合这个市场的身份，而且随着天朝人生活水平的提高，和对生活品质的最求，未来私家车将会成为很普遍的话题，所以未来的几年，我相信会成为天朝的汽车的黄金发展时期。”

　　乌云的眼光十分的精准，这也是她为什么选择从奔驰总部辞职回国发展的主要原因之一。

　　“嗯，那你认为，未来我们的华阳动力，应该致力于什么样的方向的发展，才能在这个市场上获取最大的份额？”

　　金小强又问道。

　　“当然是在现在的产品上精益求精，然后做出一部分高端的产品，来提高知名度，顺便打开欧美市场，树立华阳动力在消费者心中的品牌形象。”

　　乌云高娃对经营理念，也是很了解的，毕竟以前在奔驰他们就对消费者的行为心理非常重视。

　　“那你认为我们应该推出什么样的车型，才能赢得消费者？”

　　金小强微笑着又问道，刚刚乌云说的不是没道理，但是有点太套话了，这样的话谁都会说，他问到这里，才算是涉及到了核心的问题，算是对乌云对天朝市场的认识，和分析，而这时候坐在对面的乌云的神色也渐渐的凝重了起来，她知道现在对面的这个年轻人，在考校自己了。

　　能不能在未来的老板心里留下好印象，可就看这次的考校了。

　　“我认为，节能环保，也就是小排量汽车，将会成为未来的主流方向。”

　　乌云的回答让金小强感觉很满意，看来这个女人还是有料的，而且她的思路也很对头。

　　“哦？那好，能不能详细的给我讲讲？”

　　金小强又微笑着说道，乌云有些嗔怪的看了金小强一眼，不过还是开始给金小强讲起了自己的见解。

　　“目前天朝在世界上的地位其实并不高，尤其是资源领域，我们国家不是产油大国，现在的石油已经是主要开始靠进口了，而且进口的石油比例每年还在增加。这一点从近几年沿海地区，开始频繁闹起来的油荒就可以看得出了。而随着私家车保有量的增加，未来的石油供应紧张的局面，还会比现在更甚，而油价也会更加的提高，所以我估计未来天朝汽车的消费市场，主要将会是面临小排量汽车做主打的局面。而至于更久远的未来，则会是新能源汽车的天下。”

　　乌云的认识很清晰，和金小强的见解，也是不尽相同的。

　　“嗯，那你认为小排量汽车和新能源汽车的发展方向是什么？”

　　随着金小强的连番提问，乌云的神情已经是严肃无比，现在正是开始考校她的功力的时刻，她可不希望在这里丢了面子。

　　“未来的小排量汽车，我认为将主要集中在2.0一下的排量，不过虽然排量有限制，但是消费者们肯定不希望性能上有所下降，这就需要咱们的研发部门，在发动机的技术研发上下功夫了，我认为来来缸内直喷，和涡轮增压技术的整合，将能够很有效的解决使用更少的燃料，得到更大的功率的难题。而在新能源汽车上，未来油电混动汽车将会成为主流，这一点丰田已经走在了前面，而其他的新能源汽车，液化气汽车已经不是什么新话题了，但是因为乘客对这种车的安全性的考虑，这种车很难能够大量的推广，而且液化气的供应问题，也将会是影响这种车销量的主要原因，这种车今后只可能大量的被用在出租车上。但是我认为，今后的主要新能源汽车，还是应该会在油电混合动力汽车方面，毕竟丰田在这方面，在本土和美国已经取得了一定的成功。”

　　乌云的话不算很新颖，但是却很实际，而且最关键的是，她的观念很正确，这样一来金小强也就放了心，把这个前瞻设计部交给她，至少她不会将华阳动力带上歪路。

　　“嗯，你说的不错，不过你漏了一点，那就是另外一种新能源汽车，生物能源汽车。我认为这种汽车以后再天朝市场上也将很有可能大有可为。生物能源汽车，尤其是烧甲醇的汽车，将来将会有一片非常广阔的天地。”

　　金小强又适时的提出了自己的一个观点，其实甲醇汽油已经不是什么新概念了，只不过目前还没有普及开来。

　　但是在十年之后，尤其是在天朝始终处于能源紧张的局面下，很多私家车的车主，就采用了烧甲醇的办法，在金小强看来也同样不失为一个解决能源紧张，油价高涨的好办法。

　　乌云也被金小强的话题所吸引了，她在金小强话音刚落之后，就立刻问道。

　　“为什么不是乙醇汽油，要知道乙醇汽油可是比甲醇汽油提供的能效比更好？”

　　金小强其实也考虑过这方面的问题，不过作为一个比现在多了十几年的生活经历的过来人，他当然知道这两种生物燃油的优劣之处。

　　“乙醇汽油的乙醇，主要来至于玉米，和甜菜或者是甘蔗等农作物，但是要知道这始终面临着与人争利的问题，毕竟这个世界上还有很多人吃不饱肚子。而且乙醇的提炼，以及同燃油的混合等方面也有很大的成本问题，所以它普及开来的可能性我认为不大，倒是甲醇，我认为还是大有作为的，毕竟甲醇的提炼所用的都是煤，天然气，煤层气，特别是高硫质的劣质煤和焦炉气。使用这样的提炼物质，既可以有效的治理环境污染，又可以提高燃料的综合利用率，这才是王道。而且最关键的是，甲醇可以直接加入到汽油里使用，完全免去了乙醇和汽油混合时所使用的专业工具，以及不会面临着乙醇汽油有保质期等问题，所以甲醇汽油，我认为更加的大有可为。”

　　金小强侃侃而谈的说道。


第一百五十三章 新能源车（2）

　　其实这些汽车行业的未来走向，在金小强看来，早就不是什么秘密了，不过在乌云听来却还是很新鲜。

　　尤其是在最近几年，国家曾经先后在东北的几省建立了乙醇汽油的实验基地，年产量都高达数亿吨。

　　毕竟东北是天朝最大的产粮基地，尤其是玉米的产量，更是让天朝位居世界第二大玉米生产国的位置。

　　在东北的今后几年，先后有清远省和吉茂省先后在省内推广过一段时间的乙醇汽油，可惜在07年之后，就被国家叫停了。

　　原因无他，这些乙醇提炼厂每年从农户手里大量的收购玉米，这样一来就直接导致了猪饲料的涨价，最后直接演变成07年底那场全国范围的猪肉大涨价的风波，间接的推高了国内通货膨胀的数据，给党国出了难题。

　　而早在此之前，国际上就曾经有几个国际性的大组织要求废除乙醇汽油的活动，原因也很是简单明了，就是与民争利，要知道现在这个世界上，还有很多人填不饱肚子，可是你们却奢侈的拿粮食去提炼燃料，这不是与民争利是什么？

　　而经历了07年的那次风波之后，国家也就不再高调的提倡乙醇汽油了，虽然在东北的一些地区，还是有这样的生物燃料在出售，可是规模都比以前小了很多。

　　而且乙醇汽油和甲醇汽油比起来，在乙醇和汽油混合的时候，并不是很方便，还需要一定的技术手段，而且因为乙醇提炼来至于生物提纯，所以还有着一个月的保质期的问题，所以乙醇汽油这方面，金小强不是很看好。

　　可是甲醇汽油就不同了，首先天朝本身就是个产煤大国，而且也同样是个工业大国，每年都有很多冶炼企业会向大气层中排放出大量的焦炉气。

　　而且现在天朝虽然是个产煤大国，可是每年生产出来的高硫质的劣质煤也一样不在少数，这样就非常有利于甲醇的生产和价格的控制。

　　要知道在后世，即便是在十年之后，汽油价格高居不下的情况下，甲醇每升的价格和汽油每升的价格，即使差不上十倍，也能差个七八倍。

　　而且最关键的是，如果你使用甲醇汽油，你根本无需到特殊的加油站去加，只要你自己去本地的大化工市场买回来就可以直接按照百分之二十汽油，百分之八十的甲醇来混合使用。

　　而且还不会向乙醇汽油那样有个保质期的问题，所以在金小强看来，甲醇汽油，未来才是重要的发展方向。

　　乌云听了金小强的解释之后，也陷入了一阵沉思，金小强说的并不是没有道理，甲醇汽油的车子看来未来会是一个很主要的发展方向。

　　而且最最关键的是，使用甲醇汽油，完全可以不对汽车进行改动，只要在某些方面进行加强即可。

　　比如输油管，还有抽油泵，以及燃料喷嘴等等方面，只要给予一定的强化，就完全可以，这可以作为今后一个非常不错的卖点。

　　看到乌云在思索，金小强感觉很满意，看来乌云已经开始接受自己的理念了，不过这些都是大方向上面的理念，现在他还有更紧要的任务，要交给乌云来做。

　　“乌云，你什么时候能够到公司去上班？”

　　金小强看着沉思的乌云提醒了她一句话到，之前乌云已经答应了他的邀请，现在他当然是更加的心切，这位猛将的加盟。

　　新款车型的发动机匹配工作，已经交给王国强，还有刘红两人去做了，而李启铭则是被他安排去做底盘的研发了，新车的底盘调校数据，和图纸，以及要求，他也已经传真回去了总部那边，交给李启铭来做，他还是很放心的。

　　只不过新车的外形设计这一块，他还没有人手来帮忙，以前这一块都是他自己一个人来做，但是迟早这一块他也是要放手的。

　　但是新找来的那些员工里面，目前还没有几个在汽车外形的设计方面专长的，所以现在就只能靠着这位乌云高娃了，毕竟在此之前她在奔驰也是做外形设计出身的。

　　“呵呵，当然是越快越好，我明天就可以去南阳赴任了。”

　　乌云高娃笑呵呵的对金小强说道，虽然刚刚金小强的话，她理解起来还需要时间，但是这和她未来的工作并不冲突，她现在也想尽快的去这家非常具有传奇色彩的公司的总部那边去看看，这个华阳动力的总部到底如何。

　　“嗯，那好，那我就给你交代一个任务，就是这几款车的油泥模型塑形，还有三维建模任务。”

　　金小强说着拿出了自己的笔记本电脑，然后打开电脑，里面出现了成千上百张的图纸。

　　这段时间，金小强也不是一直闲着，只要是有空闲的时间，他就在进行着新车的外形设计，毕竟他可是在国外夸下了海口，说要在九月份的时候，在法兰克福的车展上给大家带去一款新车，他可不想就此食言。

　　乌云高娃当然也看过哪一期的节目，她知道金小强当着德国的观众们夸下的海口，当时在那之后，有很多汽车行业的专业人士，都对金小强这样的口不择言的行径，进行了抨击，大家都认为他在吹牛，肯定不可能在这么短的时间内，再拿出一款新车的。

　　要知道在现在这样的年代里，设计一款新车可是需要数个团队，数百名工程师参与，经过三年的时间才能完成的。

　　他金小强就单身匹马，就敢说几个月之内完成一款新车，大家谁相信？

　　在那之后，金小强并没有对那些批评进行回应，但是批评他的声音，还是一直络绎不绝，总之吃不到葡萄就泛酸的心里，哪国人都有，金小强出了名，出了风头，还是一个天朝人，大家当然看他不顺眼，现在他还吹牛，大家怎么可能不尽可能的抹黑他？

　　就算是在乌云回国之前，同样还有很多欧洲的媒体幸灾乐祸的揪着金小强当时的狂言不放，等着在法兰克福车展上看他的笑话呢！

　　所以这时候金小强在刚刚邀请她加盟，就把这样的一个重要的任务交给她，她当然知道是为了什么？

　　这个年轻人，很执拗啊！看来他要用事实给那些人一个有力的回击，他不是在讲大话，他说到做到！

　　当乌云看到那电脑上的那些汽车外形的设计图的时候，她当即就被震惊住了，这一刹那的震撼，终于让她明白，为什么对面这个高高瘦瘦，笑起来的时候更像个邻家大男孩的年轻人，会被称作为天才了。

　　毫无疑问，就算是光看眼前这款车的外形和内饰，这款车就已经可以被称作为又一大经典了。

　　这款车和金小强之前设计的那款逸动的流体雕塑理念完全的不同，它采用的是钻石切割的理念，整辆车的棱角非常的分明，可是又同时和流体动力学所要求的流线型车身完美的结合到了一起，整辆车的外形看起来，既有高质量的冰冷的贵族气质，又有流线型身段，而这样一来，就赋予了这款车冷峻，富有霸气的一面。

　　和金小强的上一款作品逸动不同的是，逸动充满了运动风格，而这一款车在不失运动风格的同时，又多出了相当浓厚的商务气息。

　　整辆车的外形气质看起来，比宝马更加运动灵动一些，比奔驰虽然少了一丝厚重，但是却多了一丝霸气。

　　总之这款车看起来，要比那款逸动霸气更多一点，而且可以看得出，这款车只要推出市场，光是凭借外形，就有很大的可能会征服那些商务男士，或者中年成功男士的心。

　　看到乌云那目瞪口呆的神情，金小强感觉有些得意，电脑里的这款作品，当然也是他的山寨之作。

　　而这款车的原型，则是来至于后来的通用别克新君威！！！

　　1997年上汽和通用展开了合作，美系车正式登陆天朝市场，而他们带来的第一个作品，就是别克新世纪，新颖的造型和相对而言低廉的价格很快就让上汽通用占领了市场。

　　并且迅速就击败了上汽大众，成为了天朝市场上的销量冠军，之后在2002年，他们又推出了别克君威系列，也同样是大受欢迎，但是当时车型的改动不大，只是给车身拉了皮而已。

　　而且经过几年的感受之后，天朝的消费者对美系车也有了一定的审美疲劳，再加上这几款车都是有名的油老虎，所以上汽通用的销量和市场份额，也同样开始下滑。

　　这样他们就开始酝酿推出一款全新的车型来取代老君威，于是等到了2008年之后，这款源之于欧宝Insignia的车型终于开始出现在天朝市场上。

　　而这款车帅气的外形，和良好的性能，让这款车在上市之后，就立刻受到了消费者的追捧，在中高端车型的市场上是掀起了连番的腥风血雨。

　　几年的博弈下来，这款车倒是在天朝的市场份额占有率上越发的稳固了，这就足以说明这款车是经得起考验的。


第一百五十四章 让通用无路可走

　　所以本着拿来主义的想法，还有让通用也同样无路可走的理念，金小强当然是不会错过这款成功的车型的。

　　其实通用后来推出的这款车，也是山寨人家欧宝的Insignia来的，人家欧宝的这款车当初设计的时候，可是瞄准了欧洲E级，也就是宝马的7系和奔驰的S系列来的。

　　所以在级别上而言，这款车可以说真的不弱于宝马和奔驰系列的车型。

　　只不过后来随着欧宝的走弱，这款车的名气，才并没有被放大，直到2008年，通用将这款车做了微调之后，拿到了天朝，这才造就了全新的君威系列而已。

　　而这款新君威的原型车，也不过时欧宝在07年从新设计的换代车，所以到目前为止，这款车也许就是个停留在欧宝设计师的脑海里的概念而已，还没有任何的图纸和原型车。

　　现在才是04年而已，所以现在金小强抄袭起这款车来，可以说是毫无压力。

　　而且这次他不但抄袭了这款君威，还同样抄袭了这款车的老大哥别克的君越，还有从这两款车衍生而来的昂科雷全尺寸SUV车。

　　将山寨进行到底，可是金小强一贯的理念。

　　之前他设计的逸动原型是现代的索纳塔八代，不过哪款车被他定位成了运动型轿跑车，尽管也是中级车，不过还是显得过于运动和年轻化了。

　　一般老派的人士，还有商务人士对于这样的车型可能是感觉有些难以接受，尤其是作为公司用车的话，哪款车就显得不太稳重。

　　而这款新君威和新君越系列的诞生，则是金小强打算针对这些老派人士，和商务人士推出的一款面向中高级客户的用车。

　　做汽车可不能光盯着中低端的客户群，如何才能够保持一个汽车厂家的知名度和利润，其实做中高端的车型才会有更加良好的效果。

　　就比如奔驰和宝马，他们两家企业，每年在华的销量都不能够名列前茅，每年连销量的前十都进不去，甚至就算是进入前二十都显得有些困难。

　　可是他们的知名度小吗？

　　答案肯定是否定的，很多卖的满大街都是的国产车的名气，甚至都没有这两家企业的名气响，这种情况很是普遍。

　　十年之后，天朝的汽车行业井喷之后，满大街跑的都是BYD或者是长城车，你随便抓几个人问问，可能十个人里有四五个不知道，这两个车是哪国产的，原厂在哪里等问题。

　　可是满大街你随便抓个人问问奔驰宝马知道吗？你得到的回答肯定是肯定的回答，而且甚至一些不太懂车的人都知道这两个是德国车，德国车就是好。

　　可是如果你细问德国车到底好在哪里，他们可能就说不出个所以然了。

　　而且别看这两款车在国内买的连销量的前二十都进不去，但是他们所获得的利润，却不见得比那些买的满街都是的街车的厂家的利润要低，甚至他们的利润很有可能会比那些排进了销量前十的厂家还要高。

　　这原因其实也很简单，就是因为他们的产品的附加值太高，明明一款车的价格，并不值这么多钱，在国外可能也就是二三十万人民币，但是已进入国内，他们的价格至少也得翻三番。

　　这一方面和咱们的税收机制有关，可是另外一方面你也不得不佩服，德国人的厚黑，人家的心肠可不善，下手也同样不软。

　　但是即便是他们的产品买的贼贵，可是消费者们却依旧是趋之若鹜，越是有钱的人，就越喜欢买他们的车。

　　这当然是和咱们天朝消费者的心里有很多的关系，尤其是那些能够买得起这些豪车的有钱人的心里。

　　哥买的不是车，哥买的就是面子，哥买的就是你们那些羡慕，嫉妒，恨的眼球！

　　哥买的，就是蝎子拉屎，独一份！

　　所以对于高端，尤其是中高端的产品这一块，金小强是从来没打算放弃过的，一来是为了拉升华阳动力的企业形象，看，咱们天朝的企业，也能造出这么高端的豪华车来。

　　二来也是因为尽量的给企业带来利润，毕竟高端的豪华产品市场带来的利润可是相当的可观的，别看每年买的少，可是利润那可绝对是暴利。

　　三来也是为了摆脱天朝消费者对于自主品牌的认识，什么自主品牌就是垃圾，或者质量就是不行，或者是你们凭什么买这么高的价钱等等这些狗屁的想法，金小强就是要粉碎天朝人在高端产品上不自信的这种态度。

　　咱们天朝人不但行，咱们甚至还可以比他们做的更好。

　　这次为了将这新君威和新君越打造成华阳动力未来的高端品牌，金小强可是下了决心，花了大工夫的。

　　从博世引进缸内直喷技术，整合涡轮增压和VVT，以及缸内直喷技术的ECOBOOST发动机，就是为了这辆车所准备的。

　　而为了衬上这款车够高端的名头，他还准备将福特未来的那款双离合变速器给山寨出来。

　　有了这么多的高科技光环的卖点的炒作之下，金小强就不信了，自己这款车还火不起来？

　　汽车的高端产品，他之所以能够被称得上是高端产品，那你里面就必须要有对得起他的价格高科技含量。

　　就比如宝马，大家都知道宝马好，可是宝马为啥好？他的车子到底有啥出奇的地方，可是很多人说不出个所以然来，但是在懂行的人看来，这是个非常简单的问题。

　　懂车的人都知道，其实在宝马内部有个不成文的说法，那就是其实3系的宝马都不是宝马车，为啥？

　　宝马最值钱和最值得引以为傲的，其实也就是他的直列6缸发动机，以及他的底盘调校技术而已，其他的其实真的没什么可取之处，之所以这么有名，一来是因为白人的大白人沙文主义至上的情怀在作怪，而来就是靠炒作。

　　其实很多日本厂商打造的精品车，无论在性能还是地盘上都不见得比宝马差。

　　而宝马的直列6缸发动机，则确实是不得不说的独门绝活，也是他的车价之所以能够买的那么高的一个高科技支撑点。

　　现在6缸的汽车很多，而大家也会经常看到某车的后面标着V6的字样，这就表示这款车是6汽缸，并且是呈V字型排列的6汽缸，也就是前三后三对列。

　　而宝马的6缸，则是呈一条线直列，其实这样的方法早就已经被很多车商所摒弃了，因为这种排列方式，有着占空间，车头不好布局，而且发动机的重量，共振问题不好解决，噪音大等等缺点。

　　但是宝马却把这些问题都很好的解决了，而且在加速时马力的爆发，还有噪音方面都做得是面面俱到，甚至非常突出，而这些有科技含量的卖点，也就成了宝马后来炒作的至关重要的因素。

　　而奔驰就更不必说了，偏重商务的风格，大气稳重，再加上在发动机上确实是厉害，人家甚至能够做出十缸的发动机出来，再加上百多年积累下来的口碑，和历代各行各业的大人物们对这个品牌的偏爱，这样的车子想不高端都不行。

　　光这两款车就足以说明了高端车之所以高端的奥秘，一方面就是炒作，而另外一方面则是你要有对的上你高端身份的科技含量。

　　只要你有相应的技术含量，那么剩下的就简单了，只要你炒作得当，那么这款车想不火都难！

　　而在2004年，金小强目前的设计理念，所设计出来的这个家族系的新君威和新君越的外形，配上他打算给这两款车加载的ECOBOOST的发动机，和6AT，甚至是6速的双离合变速器，以及其他的丰富的电子设备的装载，都会让这两款车充满了高端车的气息品味。

　　可以说这两款车，从他们诞生在金小强的手里之初，就已经具备了一流的贵族血统。

　　只要车子造出来，在加上到时候好好的宣传和适当的炒作，以及准确的定价，到时候这两款车无论是在国内还是在国外，估计想不火都难。

　　毕竟在后世看来只能说是一般的ECOBOOST发动机，和6档双离合变速器，在2004年这个年头可是充满了看点和噱头。

　　要知道现在大众也不过时刚刚把缸内直喷的理念抛出来不久，宝马和奔驰也不过时刚刚在跟进而已。

　　如果现在金小强他们华阳动力就立刻抛出了，将缸内直喷和涡轮增压以及VVT技术整合在一起的发动机，那么就绝对会在整个汽车行业掀起一阵腥风巨浪。

　　到时候那些欧美日本的汽车巨头，非得吧金小强和华阳动力给恨得咬牙切齿不可，只不过对于这些，金小强都不在乎。

　　乌云毫不犹豫的答应了金小强的要求，她看着那些电脑上的图纸，自己的心里都甚至已经都有些迫不及待的想把这些图纸变成现实了，毕竟她也是一个对汽车充满了激情的设计人员。

　　而金小强对于把这些图纸什么的交给乌云，还有厂里的设计人员什么的，他也同样是一点都不担心。

　　因为这些图纸，他可都是有法律保护的，他早就已经通过香港的那个律师团队，专门申请过专利了。

　　而且他对自己找来的这些工程师的人品，也是相当的信得过，这些人也没让他失望过，就算有人想偷偷做手脚，在他的工厂的严格保密措施下，恐怕也不是那么好得手的。


第一百五十五章 山城啤酒

　　第二天乌云就在王骄的陪同下，踏上了飞往南阳的飞机，而金小强则留在了京城，和他一起留在京城的还有爱丽丝。

　　手头的项目，现在都已经有了专门的负责人，现在金小强也就不再那么着急，现在离九月底的法兰克福车展，还有将近三个多月的时间。

　　他打算新整合出来的汽车的各个关键部分，已经都有了专项的负责人，所以也就不必他事必躬亲的去执行了。

　　这些人都是他信得过的技术人才，或者说是技术狂人，有了他提供的图纸和数据，金小强完全可以放手由着这些人去折腾，反正现在华阳动力的资金充裕，放手让这些人去折腾，他金小强也承受的起。

　　而现在他之所以留在了京城，也是有他自己的想法和目的的，一来是要和京城汽车之家网站的员工见个面，为大家前段时间的努力开个庆功会，给大家增加一些凝聚力，让大家齐心协力把汽车之家越办越好。

　　二来也是为了另外一件重要的事情，那就是捞钱。

　　前段时间他第一次去欧洲采购的时候，一共花掉了一个多亿的美金，才买来了年产量二十五万辆的汽车生产线。

　　可是后来因为华阳动力的产品，还未上市就已经受到了追捧，再加上上市后火爆的场面，王骄在和他沟通了之后，金小强也拍板同意再从欧洲进口三套之前那样的生产线。

　　也就是把产能扩大到了年产量一百万辆，其实按照目前的销售情况，还有天朝汽车市场的反应来说，金小强进行这样的扩张有点操之过急了，要知道就算是现在民用乘用车的大佬上汽通用和上汽大众的年产量也不过就是三四十万辆而已，当然这里面不包括大型工程车辆和公共交通工具。

　　他们华阳动力这样刚刚上市，并且才刚刚有了个成功的开头的企业，就敢把年产量扩大到一百万辆，在很多企业的眼里看来，他们就是疯了，有点过于乐观了。

　　可是金小强却不这样认为，要知道只不过是五年过后，上汽大众和上汽通用的年产销量就都纷纷产销过百万辆。

　　就连自主国产车企，年产销量过四五十万辆也是常有的事情，等到了2010年左右，上汽通用，和上汽大众更是年产销量超过和接近二百万辆。

　　而天朝的全年汽车产销量，更是超过了上千万辆，从现在占世界家用车产销量不到百分之一的位置，一下子成为世界家用车产销量的大哥，占世界汽车销售份额的百分之七。

　　这样的扩张速度，再世界范围都可以说是前所未有，所以如果想要在未来的市场上，尽可能的抢占到市场份额，那就必须要现在就未雨绸缪，扩大产能储备，尽早的培训工人。

　　要不然等到时候市场爆发了，可是你的产能却一直跟不上的话，到时候很多客户可是不耐烦等车的，华阳动力的理念本来就是不弱于欧美日系的产品，到时候你的产品和人家差不多，但是人家的产品不用等，那你不是会白白的流失很多客户。

　　想想后世的长城，BYD，利吉等等自主车企，都曾经犯下过这样严重的错误，这会给企业带来多大的损失？

　　这样的错误，金小强可不想再犯，所以他已经又在欧洲追加了三套生产线的订单，和培训的要求。

　　上次采购一共花了一个多亿，这次追加了三套，他存在花旗的那五个多亿的美金，这次算是彻底的告罄了。

　　而现在虽然华阳动力在市场上是大放异彩，名利双收，可是最近赚到的加盟费和订单钱，也都全部投入到了给工厂的工人开工资奖金，以及对技术研发中去了。

　　原本他注入给华阳动力的那十个亿的人民币，现在也早就被花了个干净，现在厂子基本已经是自负盈亏的状态，但是距离盈利还要等一段时间，最起码也要等到目前的三万多的订单全部被他们消化掉之后才行。

　　之前在香港赚了二十一个亿左右的美金，其中留在花旗银行的美金，基本已经花完了，而剩下的十五个亿，已经都换成了人民币，其中给华阳动力注资了十个亿，后来又陆陆续续的注资了大概五个亿左右，而且后期在京城收购张弛的那个导购网站，还有留给张弛扩张网站的费用是一个亿，给王骄做宣传搞公关的费用又是一个亿。

　　在之后在欧洲挑战纽伯格林赛道，和参加欧洲碰撞试验室的实验等等都花费了巨额的费用，这帮欧洲佬也是够黑的。

　　要知道光是做碰撞试验的时候，那车子里面坐着的假人，光一个造价就跟金小强要了三万美元，不过当时为了拿成绩，金小强一咬牙也就认了。

　　要知道这碰撞试验，可是里里外外要做数十次，每次车里面塞得假人都好几个，大人的，小孩的，这帮欧洲佬，反正就是把金小强当做是冤大头来宰。

　　里里外外光是在碰撞试验上就花了不下上千万美元，这么一折算下来，到现在他手里的人民币也就剩下一百个亿左右了。

　　工厂的投资已经完毕，现场工厂已经具备了自己造血，自负盈亏的能力，盈利虽然还要等一会儿，可是赚钱那是早晚的事。

　　但是因为年底还有其他的计划，所以金小强可不相等，要知道这年头一百个亿好像是很多，可是用不了多久，这点钱就什么也算不上了，今后花钱的地方还多着呢，所以还是要找些门路继续赚钱啊。

　　金小强上辈子的时候，不是金融界的内部人士，所以对于金融行业这么个捞钱利器，其实他记得的东西真的不太多，要不然就这么一年多，他相信自己就已经可以成为地球首富了。

　　但是有一些比较重要，在后世引起过轰动性效应的金融新闻和调整他还是记得的。

　　这几年在国际上的金融消息，他知道的并不多，之前的纽币对美金的汇率算一个，所以他才回把注意力转向国内。

　　其实03年到05年这三年的时间，国内的股市一直是出于大熊市的状态，一直到了06年才迎来了一次井喷。

　　但是在这三年的时间里，国内的股市，也并不是没有什么绩优股，就比如最近金小强准备下手的这家山城啤酒，这家企业的股市故事，在几年后可是引起了轩然大波，都闹到了朝廷台的新闻上好几次，可是最后人家的背景强大，还是不了了之，这样的缺德公司，金小强怎么可能错过从他身上咬下块肉的机会呢？

　　这个山城啤酒的故事其实也很简单，在1997年的时候，山城啤酒上市，并且募得了几千万的资金，而当时的懂事长本着找一个绩优项目投资，来分担企业风险的角度来考虑，就选择了武汉的一家生物科技公司来投资，当时这家公司研发的对抗乙肝的病毒的疫苗，让这位董事长很感兴趣。

　　双方的出发点，在最开始的时候都是很好的。

　　而山城啤酒因为选择了这家公司来投资的缘故，再加上一定的最早期的概念股的炒作，山城啤酒的股价一下子，从当时的2块多钱，涨到了最高的时候83块多。

　　不过后来因为03年非典开始，天朝的股市集体进入了熊市，这家绩优股也不能免俗，股价同样跌成了探底价，从去年开始就一直在七八块钱左右徘徊。

　　在今年股市开盘的时候，这家公司为了刺激低迷的该公司股价，就开始推出了买10股送五股的活动，可惜依旧是无人问津，可是等到八月份，该公司就再度传来重磅消息，该公司被嘉士伯收购，并且再度向那乙肝疫苗研制机构投资八千万，并且对这款疫苗看好等等消息。

　　受此消息的影响，该公司的股价，从7，8块钱再度蹿升到40多元左右，这样的表现在这几年的大熊市当中算是异常的抢眼。

　　而在这之后的几年，这家山城啤酒算是尝到了甜头，隔三岔五就会搞出和那家生物公司有关的消息，在经过了06年大牛市的爆发和08年全球金融危机的影响下，这家公司的股票市值，却一直表现稳定，始终维持在80多元的高位。

　　直到12年他们的概念股计划被戳穿之后，研制的乙肝疫苗，最后成了安慰剂的状况下，他们的概念股神话，才算是破灭，他们的股票跌成了一堆垃圾。

　　当时的朝廷台可是对山城啤酒这十几年的股市运作，进行过连篇累牍的报道，所以金小强才会记得这么清楚。

　　而现在的金小强想要运作的，就是他们这次的买10股送5股的机会，然后坐等八月份他们股票的涨价。

　　在乌云走了走后，金小强就开始安排爱丽丝通过国内的一家证券公司，开始暗暗的入手这山城啤酒的股票。

　　因为目前的股市一直是出于熊市阶段，这家公司的股价也不高，而且还在推行买10股，送5股的活动，所以入手他们的股票的运作进行的很顺利。


第一百五十六章 升温

　　这两年天朝的经济情况并不能算是太好，而且新任领导班子上台之后，就一直出于调整阶段。

　　国际上美国联合英国，还有西欧的一些国家，在伊拉克正打得热闹，而国内的经济，也正在从去年的非典疫情中缓慢的复苏。

　　而金融市场也正处于2000后最大的低谷期，各大企业在天朝的A股市场上表现的都不是特别的出色。

　　前几年因为投资甲辰生物而曾经有过一时风光的山城啤酒，这时候表现的也并不是特别的显山漏水。

　　而且这家企业本来也不算是什么明星企业，所以在天朝的股票市场上，也并不是什么能够特别吸引眼球的公司。

　　虽然每年时不时的能够抛出乙肝疫苗的情况来炒作一番，吸引一下眼球之外，其他的时候，这家公司表现可以称得上低调。

　　这时候山城啤酒的盘子并不大，在市面流通的也就是那么三亿股左右，而且大部分还是有一些投资机构来把持的。

　　这里面有最早帮山城啤酒运作的申国证劵，还有后来加入的安军证劵等等大大小小的十几家投资机构。

　　而且还有大概几千万股左右散落在私人投资客户的手里，从年初开始山城啤酒，为了刺激股价，就宣布在上市融资五千万股，并且实行买10赠5的优惠政策。

　　可是在全国的股市都处于大熊市的情况下，山城啤酒的股市兜售计划，一直进行的不怎么顺利。

　　山城啤酒97年开始投资甲辰生物，到2000年收购甲辰生物百分之九十五的股份，正式成为大股东，再到如今的4年之后，每年都会把甲辰生物拉出来秀一下，可是却迟迟没有将在研发的抗乙肝疫苗研制出来。

　　在现在市场熊市，股民悲观的情况之下，他们这样的炒作概念股的行为，已经引起了股民的怀疑和愤恨，而更是有几家大型的投资机构，对于山城啤酒这样炒冷饭的行为，表现出了厌倦。

　　要不是因为现在是大熊市，手里的股票实在是难以出手，估计这些投资机构，也都早就纷纷抛售离场了。

　　而现在金小强的悄然介入，对这些对山城啤酒产生了厌倦的证劵商，还有那些已经开始怀疑山城啤酒诚信的小额持有的散户们来说，不啻为一个天大的好消息。

　　山城啤酒的五千万股新股，一直营销成绩不佳，从年初开始宣传到现在，也才卖出了不到一百万股，而剩下的四千九百万股，全部被金小强他们以市场价7.5元的价格，悄悄的吃进了。

　　而且他们这样收购山城啤酒股票的行为，山城啤酒方面当然是不会错过，要知道现在股市是熊市，可是他们价值将近3.7亿的股票都被人收购了消息，在时下的情况，可以说绝对是个大新闻。

　　他们当然希望他们的股价能够受到这样的利好消息向上反弹了，于是就立刻抓住时机，开始炒作，于是这几天关于山城啤酒的股票被神秘买家，大手笔的买入等等消息是甚上尘嚣。

　　股市里立刻就开始暗流涌动了起来，金小强当初安排爱丽丝买入山城啤酒股价的时候，也是看到了这个企业的盘子并不大，所以他也没找那么多的马甲搞什么掩护，直接就让爱丽丝出手，将这些股票全部拿下。

　　当然大马甲还是有的，打着的当然是美资的投资机构的名号。

　　而市场上这时候也是谣言渐起，什么山城啤酒正在秘密接洽嘉士伯，或者什么英国的啤酒公司谈合作啦？

　　要么就有说什么百威啤酒要收购山城啤酒啦之类的消息，传的满天都是。

　　更有甚者还传出消息来说，什么甲辰生物对乙肝疫苗的研制工作，已经接近尾声，取得突破性进展，新型抗乙肝病毒疫苗，预计明年就可以投放市场之类的虚假消息，传的是漫山遍野。

　　原本一潭死水似地天朝股市，短短的几天功夫，就开始有点像突然开了锅的沸水一般沸腾起来，人们纷纷把关注的目光转向山城啤酒。

　　金小强也没想到这山城啤酒这边动作居然这么快，这让他感觉自己有点大意的同时，也同样对这家企业的行为感觉异常的恼火。

　　因为山城啤酒这么一搅和，这会让他入手山城啤酒的股票的事情麻烦很多。

　　毕竟敢在天朝股市里趟水的可都是人精，而且天朝的股市又是一向以不正规而著称，什么内幕消息，什么暗箱操作，坐暗庄等等在天朝的股市里是屡见不鲜。

　　现在他大肆收购山城啤酒的股票的消息，在经过了山城啤酒的炒作之后，就好像是一滴掉进了沸油里的一滴水，顿时就把整个锅子给崩的噼里啪啦的乱响。

　　最近几年因为是熊市的缘故，好多投资机构很投行，都偃旗息鼓的再积攒力气，等待股市复苏的时候，如果大家因为他的突然进入，而领会错了信号，那他之后的计划可就麻烦了。

　　最近几天本来已经是烂的不能再烂的山城啤酒的股价，在经过山城啤酒那帮家伙的有心炒作下，已经从原本的7，8块钱，一下子猛然蹿升到了13块钱左右，已经连续几天经历了涨停板。

　　好多原本已经对山城啤酒产生怀疑的散户，还有对山城啤酒已经厌倦了的投资机构，这时候也都捂紧了自己的口袋，不在往外放盘，大家都睁大了眼睛，支起了耳朵，随时留意着股市里关于山城啤酒的一举一动。

　　这让金小强的后继收购山城啤酒股票的计划，变得是异常的艰难。

　　本来山城啤酒的盘子不大，金小强打算砸进去五个亿来玩一玩，可是按照现在的情况来看，原本收购五个亿山城啤酒的股票的计划，可能还不够，可能要投进去十个亿也不止。

　　而与此同时，几个大量持有山城啤酒股票的证劵商们，也是在背后纷纷推波助澜，四处的派人煽风点火，造谣生事，说的都是山城啤酒的好消息。

　　而几天下来，山城啤酒的股价，居然又往上涨了两块钱，已经是直奔着十五块钱一股的价位去了。

　　金小强和爱丽丝看到这样的情况不由有些挠头，在此之前他们买入的四千九百万股山城啤酒的股票其实花的并不多，因为当时还是处于买十赠五的优惠条件，所以单价7.5元每股，总共价值3.7亿的股票，其实也就花了2.47亿左右。

　　可是目前这样的优惠已经随着山城啤酒股价的火爆而取消了，而且现在市面上的山城啤酒股价已经翻了一番。

　　各路游资都在紧密的关注这最近热闹非凡的山城啤酒，所以他们也不好有什么大动作，他们不差钱，可是要是强势出手的话，很有可能现在就会把山城啤酒的价位给拉高起来，这样一来，就完全违背了他们赚一笔就走的想法。

　　到时候很有可能会有炒股炒成了股东，这样悲剧的情况落在他们头上。

　　“金总，现在我们该怎么办？离既定的收购计划，我们还差很多啊？还有2个多亿的收购指标没完成呢？可是现在这价位，如果我们出手的话，只能是拉高价位，但是却拿不到我们想要的筹码啊？”

　　爱丽丝很喜欢和金小强一起炒股，因为每次在这个时候，这个就是让她琢磨不透的男人，都会展现出他最迷人的一面。

　　不知道为什么，每次看到他那凝眉沉思的面容，她就会两腿发软，呼吸加快，面泛桃红，还好这时候金小强不会关注她的表情。

　　“嗯，既然这样，那我们就在等等看吧？”

　　金小强看着远处的电视墙，还有桌上的电脑屏幕，然后交代爱丽丝道。

　　他现在也拿不出什么好办法，他所作的也只能是等等看。今天是6月的28号了，京城车展已经在十几天前结束了。

　　在车展结束前，他就安排爱丽丝悄悄的对山城啤酒下手了，可是没想到山城啤酒那边反应这么快，居然立刻就把这条消息给炒作了起来。

　　再加上其他证劵商的推波助澜，现在的市场里面众多博弈对象的情绪有点为妙。

　　如果没记错的话，在八月份山城啤酒那边才会有利好消息传来，而在那之前，就要看那些证劵商们，到底是不是在真心的支持山城啤酒了。

　　不过金小强相信，现在股价之所以炒的这么高，而且那些证劵商们这么卖力的，拼命替山城啤酒造势，这里面肯定有些猫腻。

　　说不定就是有些证劵商，已经真的是对山城啤酒感觉到厌倦急了，所以现在在拼命的拉高价位，然后准备跑路了。

　　这样的事情，在天朝的股票市场里，可以说绝对是屡见不鲜了。

　　现在有事股市的大熊市，压在那些证劵商手里的山城啤酒的股份，肯定占用了他们大量的资金，以前不动，是因为实在是卖不出去，那时候山城啤酒的股价已经跌成那样了，就算拿出去卖，也是废纸价，并且只会让价格卖的更低。

　　但是现在吗，只要把股民的情绪给煽动起来，那情况可就不一样了……


第一百五十七章 内幕消息

　　第二天中午，金小强就赶到了京城饭店，今天在这里是他请客，所宴请的客人是一位来至国君证劵的副总。

　　这位副总其实也是通过欧阳奋强搭上的线，今天金小强之所以宴请这位副总，就是想从他这里探听一点消息出来。

　　欧阳奋强别看年纪比金小强大不了几岁，可是人家毕竟是土生土长的皇城根底下的太子爷，而且在商界里也扑腾了很多年，在加上他长袖善舞，非常善于搞人际关系，所以在京城的朋友可以说是不少。

　　今天要宴请的这位国君证劵的颜副总，正是他的老朋友之一，昨天晚上金小强给他打电话问他认不认识什么证据界的朋友，欧阳奋强立刻就想到了这位颜副总，并且把他推荐给了金小强，尽管他不知道金小强问这件事是什么意思，可是现在金小强是他的好朋友，这样帮忙的事情，他当然是义不容辞。

　　而且最关键的还是因为金小强，现在可是京城里红得发烫的商界名人，人家是华阳动力的老总，还是天才设计师，顶着这样的名头，想认识几个朋友，那还不是轻而易举的事情。

　　欧阳奋强和颜副总老早就到了饭店里的包间等着金小强了，金小强本来是准时准点出现的，可是这样一来，倒好像是他来晚了似地。

　　可是他刚刚一走进到包间里，欧阳奋强就带着一位体重超过了二百斤的胖子笑眯眯的站了起来。

　　“来，来，老颜我给你介绍一下，这位就是目前在京城里红的发烫的那位华阳动力的老总，金小强，我兄弟。小强，这位就是国君证劵的老总之一颜鹏，颜总。”

　　欧阳奋强给两人介绍到，金小强赶忙伸手和这位胖子握手，然后嘴里说道。

　　“你好颜总，我是早就耳闻过您的大名了，今天初次见面，还请您以后多夺关照。”

　　金小强的客气，让对面这位颜鹏颜总，很是受用，毕竟对方可是现在京城里甚至是全国都在热议的话题人物，他和他的华阳动力，更是全国最受瞩目的焦点。

　　这样的人物，一见面就和他这样客气，这让他心里当然很舒服，本来就长得非常有喜感的一张胖脸，这时候更是乐得有点要开花的趋势，满脸都泛着油光和红光。

　　“哎呦！金总您才是太客气了，我对您的大名可是如雷贯耳呢，昨天欧阳说您想认识一下财经界的朋友，并且把我推荐给您的时候，我可真是受宠若惊呢。今天一见金总，果然是名不虚传，果真是英雄出少年啊？想想我们在您这样的年纪的时候，还都是无名的小办事员呢？”

　　这位颜总今天这态度，显然也是有备而来，看来人家也是明显带着交好金小强的目的而来的。

　　要知道金小强虽然是目前天朝最受瞩目的实业家，而且大家都非常看好他名下的企业，而且历来实业界和金融界都是不分家的。

　　谁都知道了一旦一家企业做大做强之后，很有可能就会走上上市融资的道路，所以作为国君证劵的老总之一，颜鹏当然不能错过现在结交金小强的机会。

　　要是现在和金小强搞好关系，说不定以后再华阳动力上市的时候，就能够先分的一杯羹，按照华阳动力目前的发展趋势，这个企业以后要是上市的话，那可绝对了不得了，说不定今后人家华阳动力就是天朝的奔驰，宝马呢！

　　两人的大手握在了一起，脸上也都带着诚挚的微笑，可是肚子里却都是按怀鬼胎，可是欧阳可不知道这些，这时候他有地饿了，于是就招呼服务员上菜。

　　很快酒菜就端了上来，然后三人开始在热闹的寒暄中坐下，并且觥筹交错的应酬了起来，大概吃吃喝喝了半个多小时，金小强一看熟络的也差不多了，于是就准备进入正题。

　　“颜总，现在咱们天朝的股票市场如何？”

　　“怎么？金总您打算让您旗下的华阳动力上市？”

　　颜鹏听到金小强这样一问，心里登时就咯噔一下，甚至有点抑制不住的狂喜的感觉，而在边上猛吃的欧阳奋强这时候也放缓了速度，支起了耳朵。

　　“呵呵，那倒不是，只不过最近手头有点闲钱，放在银行里又觉得心不甘，所以打算看看股市上有没有什么机会，挣点利息，嘿嘿。”

　　金小强倒也不瞒着他，只不过他说的话，有点半真半假，但是颜鹏他们那里能够知道。

　　“哦，是这样啊？”

　　颜鹏一听金小强否认了要上市的话题，心里有点失落，不过很快心情又好了起来，现在要是能够讨好金小强，和他结个善缘，以后华阳动力要是上市的话，自己总是不会错过机会的。

　　“小强老弟，现在国内的股票市场你可能也了解过，情况实在是不太好啊，自从99年的5.19井喷之后，国内的股票市场，已经进入熊市两年多了，现在大家都是在干熬啊！想投资的话，还是要谨慎啊！”

　　颜鹏倒也不是忽悠，他说的都是实打实的话，证明他是真心的在替金小强考虑。

　　“哦？这样啊？可是最近我看电视和媒体上老是在报道那个什么山城啤酒，好像最近这家企业的股票很火啊？”

　　金小强终于吧话题引向了自己最想打听的山城啤酒上面，其实昨天欧阳向他推荐这个颜鹏的时候，他肚子里差点没乐坏了，因为这国君证劵正是山城啤酒的大持股商之一，所以从他们这里打听一些消息，那可是最可靠不过了。

　　“嗨！这只股啊？如果小强老弟你想玩玩，倒也可以，不过要抓准时机。”

　　颜鹏一听金小强问的是这只股票，眼珠子一转，肚子里就已经有了主意。

　　金小强一看他的神情，就知道这小子肯定是话里有话，于是赶忙又用谦虚的态度，向这个胖子请教道。

　　“哦？颜总，那您现在放不方便给我讲来听听。”

　　颜鹏这时候已经在肚子里有了腹稿，再加上想要结交金小强，就索性做的大方一点，于是就给金小强讲解道。

　　“其实是这样的，这山城啤酒，这几年一直在炒作乙肝疫苗的概念，所以他们的股价一直很红火，可是最近几年因为市场整体不顺的关系，他们的股价也跌入了低谷。去年他们就曾经又炒了一遍冷饭，可是今年又拿出来炒，大家对这只股票有点烦了，而且现在他们宣扬的那个什么乙肝疫苗，到现在也没研究出个所以然来，所以很多大投资商已经有点信心不足了。但是上个月的时候，我们得到了内部消息，据说南方有一家外资的投资基金，好像对山城啤酒很有兴趣，据说想要入市大量的持股这家企业的股票，所以这部大家都一直等着呢，谁知道好嘛，这家企业倒是下手够快，我们刚刚闻风没多久，他们就把山城啤酒的那五千万的新募股给吞了，这不，现在大家都在给山城啤酒造势呢，目的呢就是把价格在推高点，到时候大家好出手，把山城啤酒的股票全给那丫的拿去，大家也能混个体面的全身而退。所以啊，小强老弟，如果你要是有兴趣，跟着做几笔，那就赶紧下手，要不然过段时间，这山城啤酒的股价，只会是越长越高，一直到各大持股机构套现离场的之前，这只股的价格都不会在降下来了。”

　　颜鹏这番话显得很实在，把他所知道的关于山城啤酒的事情，全部告诉了金小强，但是其实他的内心深处，也不是没有自己的小算盘。

　　他们国君证劵和其他几大山城啤酒的大型持股商想退出不假，有其他的资金想入场也不假，可是现在山城啤酒的股票价格，虽然几经炒作，有所提高，但是还是没能达到他们几大证劵商出手的心理底线，所以他们当然是一方面在炒作山城啤酒的利好消息，一方面当然是想在市场上推波助澜啦。

　　要知道金小强现在可不是一般人，他名下的华阳动力在前不久的京城车展上可是赚翻了，如果他要是加入到山城啤酒的股票战团的话，那根据颜鹏的估计，金小强手里的资金，最起码也是以亿记来计算的，这山城啤酒的股价，最起码还可以再往上翻上一倍，这样一来他们这些证劵商也就可以及时出手了？

　　而这边的金小强在听了颜鹏的解释之后，也陷入了沉思，他在琢磨难道是他的出现，已经稍稍的改变了一些历史的轨迹。

　　原来的历史轨迹是，这些大证劵商确实是对山城啤酒的炒冷饭行为有些厌倦了，也确实想抛售他们的股票了，可是因为现在熊市的缘故一直没能出手。

　　后来一直挺到了06年全国股市大反弹，他们当然也就不提抛售的事情啦，可是后来到了07年全球经济形势不妙，他们就又打算出手了，结果正好这时候从深圳来了家天成基金，很是看好甲辰生物的乙肝疫苗研制工作，于是这些证劵商就把山城啤酒的股票，一股脑的全部转给了这个基金。

　　可那原本应该是07年的事情，难道现在天成基金想要提前下手啦？


第一百五十八章 疯狂扫货

　　天诚基金想要入手山城啤酒？

　　金小强感觉自己有些脑瓜仁发疼，这个消息到底是不是真的？从酒席结束，拒绝了欧阳还有颜总继续去娱乐的邀请，回到酒店之后，金小强就一直在思索这个问题。

　　山城啤酒炒作乙肝疫苗概念股的始末，后来在他们研发的乙肝疫苗变成了彻头彻尾的安慰剂之后，曾经被天朝的诸多新闻媒体是口诛笔伐，甚至就连朝廷台也曾经多次的报道过这起事件。

　　虽然事情最后是不了了之，可是整整长达十三年的炒作历史，和这期间发生在山城啤酒身上的诸多事件，可都是被媒体曝光的一清二楚。

　　如果自己没有记错的话，天诚基金最后应该是在2007年，在山城啤酒最是风雨飘摇之际，才出手入市大量的持有山城啤酒的股份的。

　　而且一直到被媒体曝光之后，天诚基金和山城啤酒的恩恩怨怨，还一直没媒体翻出来炒冷饭，这也是金小强之所以对于山城啤酒记忆犹新的最主要原因。

　　可是现在颜总居然告诉自己，天诚基金居然现在就打算对山城啤酒下手了，这到底该怎么理解？

　　是这个颜鹏在忽悠自己？还是历史已经不再按照原来的历史轨迹发展了？还是天诚基金确实是想提前对山城啤酒下手了呢？

　　金小强感觉很是迷惑不解，如果天成要是提前对山城啤酒下手的话，那自己该怎么办？

　　本来自己只不过是打算玩个短平快，从山城啤酒身上捞一笔块钱，来补贴一下最近采购大量机械设备的费用，哪想到却扯出了这么多的事端？

　　金小强真是感觉自己有点头疼，他现在倒还没有提前离场的打算，但是如何在这场即将到来的风暴之中，将自己的利益最大化，这才是关键？

　　反正天朝的这些证劵商，可是一向都没什么好信誉，这些家伙一般很多都是剪羊毛的高手，自己该如何与他们博弈？

　　难不成这又是一次，他们在操作的暗庄？

　　想到这里的时候，金小强突然感觉到心头一怔，暗庄？这些家伙，难道打算现在利用自己突然大量收购山城啤酒的机会，打算来坐庄？

　　这时候是2004年，天朝的股市总容量盘子并不是很大，只要你有个几十亿，甚至是十几亿的资金，你就可以在股市里呼风唤雨，甚至在操作某一只股票的时候，你就可以做暗庄。

　　要说暗庄其实道理也很简单，一般都是持有股票的公司，在得到了一些对公司有利的消息，对普通散户或者是一些机构占有信息不对称优势。

　　然后他们会趁着公司股价低迷的时候，开始逢低吸入股票，然后利用制造假消息等手段，让股价提高，然后再疯狂的抛售股票，将股价压低，然后低价买入，然后再放出模棱两可的消息拉高股价，然后再放盘套现，总之玩的就是消息不对称的优势所带来的便利，利用这样的便利，来制造价差，赚取利润。

　　当然看起来到底很简单，可是这里面的道道可是多得很，不过归根到底，比拼的还就是你的资金到底是否充裕，还有就是你对这家企业到底是不是善意的。

　　毕竟你在市场上吸纳和打压股价的时候，和你博弈的对象可不是那些散户，而是其他的掠夺者，其他的大证劵商，如果你的资金不到位，那你怎么可能把股价打压下去，在拉升上来？

　　而且最后你是否会大量持有这家公司的股份也是关键，如果到最后你捞够就将手里的股票全部放盘，那么这就是恶意的暗庄。

　　如果最后你大量持有该公司的股票，那么就说明你很看好这个公司未来的前景，打算成为大股东。

　　现在金小强不确定的是，这次他的对手到底是不是天诚基金，不过现在他已经可以确定的是，这些大量持有山城啤酒股票的证劵商，肯定会是他的对手。

　　突然之间金小强感觉对于这个游戏，他充满了兴趣，在之前，他只不过是想打个短平快，捞一笔就走，不过现在他突然有了个新的想法，那就是既然有人想来坐暗庄，那自己就不妨和他好好的较量一番。

　　反正在现在的天朝资本市场，想坐庄那比拼的就是资本，现在要是论资本，他金小强还真就不怕什么人，一百个亿的资金在银行里存着呢，虽然不敢和那些天朝的隐形富豪们相比，可是和这些暗庄比起来，自己可是怡然不惧。

　　第二天来到了未来这次操作专门准备的办公室，金小强直接就给爱丽丝下了指令，给我买进，不管价格是多少，都给我买！

　　市面上有多少山城啤酒的股票，就给我扫多少进来！

　　当爱丽丝听到金小强这样的指令的时候，最开始的感觉是吃惊，这个指令和原本她和金小强沟通商量的计划，可是背道而驰的，可是当再度看到了金小强脸上的坚决的神情的时候，她就知道了答案，自己只要按照老板的指令去做就好了。

　　“老板，股价已经飙升到十五块了，可是我们只进了三十万股！”

　　爱丽丝开始大量的扫货之后，可是市面上出货的人还是不多，她回头看了金小强一眼。

　　“提高到十五块五！”

　　金小强的语气很坚决，他站在这间从酒店租来的办公室的落地窗前面，看着下面的街道和来来往往的人群。

　　后面就是爱丽丝和她找来的十几个来至香港和内地的操盘手，而他则是这些人的主宰，在操控着这些人的同时，看着下面那些犹如蝼蚁一般移动在街道上的人群和车辆，金小强很有一种睥睨众生的感觉，这样的感觉，让他很兴奋，很爽！

　　“老板，市面上已经开始有一些散户出货了，已经扫了五十万的货了。”

　　爱丽丝看着电脑上不断跳动的电子数字，向金小强报喜。

　　还没有动静么？金小强在心里暗自琢磨到，看来这个对手还真是沉得住气啊，昨天晚上在综合了自己得来的信息之后，金小强肯定有人现在想要做山城啤酒的暗桩。

　　而与此同时，在南方某个城市的一座大厦的一层楼里面，一帮操盘手都在紧盯着自己面前的电脑，然后眼巴巴的等着身后的那件办公室里面的人给大家发出指令。

　　可是已经过了半个过小时，对方已经把山城啤酒的价格叫道了十六块，已经在市面上疯狂的扫荡了五百万的山城啤酒的股票，可是背后的办公室里面却依旧是没有动静。

　　这些操盘手们都觉得很奇怪，老板到底在打什么主意，他的葫芦里到底装的是什么药？

　　一个坐在靠办公室比较近的带着金丝眼镜的矮胖家伙，终于忍不住了，他站起身擦了擦额头上的汗珠，然后坐进了身后的那间办公室。

　　办公室的面积不小，装修的也是异常的豪华，硕大的落地窗前，有一张写字台，而写字台后面的一个年轻人，这时候正靠在大班椅上抽着雪茄，看着窗外的美景。

　　“老板，对方已经把价格拉升到了16块了，咱们还不出手吗？再不出手的话，我怕那些机构们，恐怕要出货了，到时候……”

　　金丝眼镜的胖子，一边擦着额头上不断冒出来的冷汗，一边眼巴巴的看着那个坐在大班椅上，抽雪茄的背影，也不知道是因为天气太热，还是因为那个人的气场太强……

　　“哈哈哈，你急什么？反正我们又没损失一根毛。”

　　那个背影没有转过身，只是坐在那里，还悠闲的伸出了手，将放在背后的大班台上面的那杯红酒拿了过去，那是一直保养的很好的白皙细致的手，看得出这只手的主人，平时应该很爱惜自己，而且他的生活环境肯定也一直都很好。

　　“可是，在这样让他把价格提上去的话，那到时候那些机构要是忍不住放盘，股票全进了他的口袋，咱们这次的计划可就……”

　　金丝眼镜的胖子眼神有点闪烁，说起话来有点吞吞吐吐。

　　“呵呵，你就放心吧，不会的，我已经有所安排了，你给我去查查，到底是什么人，在市面上扫货？对方到底是什么来头？”

　　坐在大班椅上的那个贵族气息浓厚的家伙，只交代了两件事，一件就是让这个金丝眼镜的胖子少安毋躁，而另外一件就是让人去查对方的底细，而他在说后半句话的时候，语气却以不在像前半句那么温和，而是用一种气温陡降的语气说了出来，显然他对这个不知来路的对手，心里也是恼恨到了极点。

　　正是这个不知道从哪里突然冒出来的家伙，最近大量收购山城啤酒的股票，给他造成了不少的麻烦，要不他的话，自己可能早就已经暗中完成布局了。

　　金丝眼镜的胖子，听了老板的吩咐之后，长出了一口气，然后转身出去了，而这时候那个一直看着窗外美景的大班椅，猛然间转了过来，手里的酒杯被他狠狠的墩在大班台上！


第一百五十九章 出手

　　在椅子上面，坐着一个面色阴郁的年轻人，他的年纪不大，看起来也就是三十左右岁的年纪，相貌非常的英挺，只不过这时候的五官，竟然已经有点显得扭曲，手里的那只红酒杯，更是被他恶狠狠的一把墩在桌面上，杯子的质量不错，但是里面的红酒，却仿佛被飓风吹起的海浪，一下子跃出了杯口，溅在桌面上，仿佛一朵朵血花一般，显得异常的妖异……

　　“老板，现在价格已经是十六块二了，我们已经扫了差不多一千万的货进仓了。”

　　爱丽丝回过身看了一眼，坐在大家身后的金小强，这时候的金小强，也不再站在窗前装B了，而是坐在他的大班台前面，皱着眉头看着，大班台上面的电脑屏幕。

　　对方还没有动静么？现在中午刚过，中午开盘之后，自己这边继续大量的提价扫货，可是对方却依旧没有动静。

　　怎么回事？难道自己猜错了？根本就没人想和自己唱对台？

　　现在山城啤酒的股价可和前几天不一样，前几天还只不过是七块多，可是经过了这几天有心人的推波助澜之下，山城啤酒的价格在昨天，就已经逼近十五块了，而自己今天这么一搅和，等到下午的时候，就已经喊道了十六块二了。

　　现在很多忍不住，而且对市场持有悲观态度的散户，已经纷纷清仓离场了，可是还有很多在观望，而那几大证劵商那边倒是一点动静都没有，看样子现在的价格还没到他们的心里底线。

　　对于这些证劵商，金小强也是有自己的判断，他估计，这些证劵商心里的价格底线，也就是在二十块钱左右，如果他们要是真的对山城啤酒的反复炒冷饭的行为厌倦了的话，那么他们肯定会在二十块钱左右的价格出手。

　　哼！不管了，如果没记错的话，就在七月中旬，山城啤酒这边就会和嘉士伯那边开始接触了，到时候他们可不会错过这样的炒作机会，只要到时候这个消息被公布出来，肯定会引起股价的强烈反弹。

　　上辈子的时候，自己在看电视的时候，有一家什么地方卫视的经济频道可是有一期节目，把这山城啤酒的13年的炒作和发展历程，讲的是清清楚楚，总之只要自己跟住历史的大脉络走，就应该不会有错。

　　到时候就算这些证劵商在二十元左右的价格出手，他们出多少，自己就要多少，即便是这样，自己应该还是会有一倍左右的利润空间。

　　想到这里，金小强心里已经有了主意，现在他们持有大概五千九百万的山城啤酒的股票，其中四千九百万是用了二个多亿，而后面的一千万，可就花了1.5亿左右了，不过目前这些还没超过他的心理底线。

　　还不到二十块，那就在加把力。

　　“继续买，争取今天把价格给我拉高到十六块五块一股，一直给我打到他涨停。”

　　金小强又给爱丽丝下了指令，尽管爱丽丝觉得很奇怪，但是还是按照金小强的指令去执行了，现在市场上持观望态度的散户还有很多，当初山城啤酒的盘子，可有3亿股，当时的上市价也不过时2块来钱。

　　现在除了其中大部分被他们自己和其他的证劵商把持之外，估计还有几千万股散落在民间，金小强现在就是要把这些股票给收上来。

　　下午一点，山城啤酒的价格终于被拉升到了十六块五块，而这期间爱丽丝又陆陆续续的收近了二百万股。

　　突然在对面的电视墙上画面一转，某地方电视台的财经节目里播出了一个节目，里面的光头主持人解说道。

　　“话说业界内部，有一家啤酒企业收购了一家生物制药公司，这家生物公司是进行乙肝疫苗研制工作的，这几年来这家啤酒企业利用这家生物公司为幌子，不断的再股票市场上炒作概念，为企业牟利。然而现在已经有六年的时间过去了，那么现在这家制药企业的乙肝疫苗研制工作，到底进行的怎么样了呢？下面请跟随我们的暗访记者，前去看一看……”

　　然后是一些记者暗中采访甲辰生物的工作人员，还有科研人员的偷拍录像。

　　在节目里，甲辰生物的工作人员，始终对他们的研究成果保密，但是也并没有公布出什么有成功迹象的成果，总之整个节目是模模糊糊。

　　不过关键的是节目的最后，那位光头主持对本期节目的评论。

　　“遮遮掩掩，这就是我们这次采访得到的结论，但是六年时间过去了，这家甲辰生物还是没能够拿出任何的成果出来，我们不禁要问问，你们到底是不是在研究乙肝疫苗，而你们背后的那家啤酒企业每年都会把你们揪出来炒冷饭，到底有事什么意思？他们是对你们的研究真的有信心，还是只不过是为了继续让这个概念股继续的火爆下去，继续为他们谋得暴利呢？”

　　整篇的报道虽然并没指名道姓说出那家企业，可是但凡是在财经界里面混的人，就没有不知道这个节目说的是谁的。

　　节目的播出看似很突然，人家好想只不过是在对近期突然又被炒的火热的山城啤酒和甲辰生物的事情，做出的一次专业的回应和调查，但是这里面蕴含的意义，可就大得多了。

　　节目刚刚播出没多久，网络上就出现了众多号称揭露山城啤酒胡乱操作概念股，牟取暴利的帖子，还有很多所谓“股民”自称是被山城啤酒坑害的血泪史。

　　几方面的消息一经传出，这山城啤酒的股价，立刻就跟吃了泻药一般的突然开始下探，而且这下探的趋势可以说是一泻千里。

　　经过了一上午的投入，才把价格拉升到了十六块五，刚刚触及到今天的涨停板，结果现在不但被这样的消息给打回原形不算，还直接奔着跌停板而去。

　　金小强他们今天入手了一千多万股，平均入手价可是十五块多，现在这山城啤酒的股价是直奔十三块五的跌停板而去，这一下子他们可就要损失好几千万啊！

　　爱丽丝脸色有些发白，这样的损失，是她跟着金小强混饭吃一来，所经历过的第一次大败仗。

　　不过金小强这时候的脸上倒是一点都没有着急的神色，呵呵！今天上午这一通乱拳，果然是见了效果了。

　　一个多亿砸下去，对方果然是忍不住露头了，现在只要把对方给逼出来，这就好办的多了，对方现身，自己就不必在害怕对方躲在暗处射来的明枪暗箭了。

　　看来自己的猜测果然没错，是有人再打算坐暗庄，而自己的突然出现，肯定是打乱了对方的计划。

　　对方已经被自己逼得出手，这就好办了，反正到最后无非是比拼资本实力而已，这一点，自己可不怕。

　　“老板，现在已经跌倒十四块八了，咱们怎么办？”

　　爱丽丝的脸色有点苍白，这股价下挫的实在是太快了，她对国内的股市情况虽然有所了解，可是了解的还不算多。

　　这天朝的股市，可以算得上世界上最奇怪的股市，可以再短短一年间，朝上翻几个跟头，也可以在几个月之间就给你来个腰斩，而且银监局还可以在半夜十二点发布调整印花税的消息，总之这里是神奇的不能再神奇。

　　现在的天朝股市，已经是处于多年的熊市阶段，最近一段时间山城啤酒的异军突起，确实是吸引了很多眼球，可是也同样是让持有这只股票的众多散户们是感觉风声鹤唳。

　　最近山城啤酒动作连连，不断放出好消息，山城啤酒的股价也有了复苏的趋势，可是在现在这样的大环境下，给人的感觉往往是昙花一现。

　　而众多的散户们，也都在琢磨着，等待一个自己心理的合理价位再出手，毕竟被套不是一件好事，而且谁也不知道接下来会发生什么。

　　很多明白人甚至已经猜测多，可能是有人在设暗庄，又要剪羊毛了。

　　今天山城啤酒的股价突然跟吃了春药似地来了个涨停板，众多散户还在乐呵，可是哪想到下午就搞出一个丑闻来？

　　在不利因素和消息的影响下，很多小型持股机构，和一些散户，已经丧失了对山城啤酒的信心，大家开始纷纷抛售手里的山城啤酒的股份。

　　因为大家都知道，在电视上敢这样针对山城啤酒，那么明后几天肯定是连篇累牍的报道，山城啤酒的股价，只会跌的更低，这时候在不出逃，到时候只怕是想跑都跑不了了。

　　于是股价从一点左右的涨停板，是直奔十三块五的跌停板而去，市面上出来了越来越多的山城啤酒的抛货，可是却没人接手，价格只能是越叫越低，可是却依旧无人问津。

　　而越是这样，市面上的情绪，就会越发的恐慌，但是金小强这边却依旧是不为所动……


第一百六十章 过山车

　　下午三点股市停盘，山城啤酒的股价，不出所料的停在了跌停板上，最后两个小时的时间里，山城啤酒的股价，上演着一幕幕的大逃亡的景象。

　　可是在本来就是熊市的市场环境下，大家谁都别想全身而退，价格到了跌停板，可是上午还在疯狂扫货的大客商，却突然神秘失踪不在出手，这就更加的加剧了市场的恐慌情绪，很多人都在担心，害怕明天那个大客商也会加入到跑路的队伍里，这样一来，这山城啤酒的股价，只能会下跌的更厉害……

　　所以这今后几天，山城啤酒的股价，恐怕都会处于这样的风雨飘摇的状态当中，金小强到并不着急。

　　在他看来这是他和他的那个神秘对手，还有诸多证劵商之间的较力，他和那个神秘对手，现在是想要持有山城啤酒的股票的，而那些投资机构和证劵商们则是想套现跑路的。

　　而和他直接形成对战的将会是那个神秘的敌人，到时候大家谁的手里握有的山城啤酒的股票多，谁就会在这次的饕餮盛宴中享受最丰富的战果。

　　所以现在股价下跌，对他而言，到并不是意见坏事。

　　第二天很多报纸上，都刊登了关于昨天那个地方经济频道的那期栏目的报道，而且在很多砖家的专栏里，他们都对山城啤酒的股价怪现状做出了自己的评论。

　　有的说山城啤酒是昧着良心在骗老百姓的钱，有的人则说山城啤酒投资研究乙肝疫苗，明明是一件利国利民的事情，你们这些P民，怎么不感恩戴德，还敢这样的诘难人家？

　　反正各路的势力，都是在鼓动自己的势力，在拼命的造势，目的也是背道而驰的。

　　持有山城啤酒股票的证劵商和投资机构，当然不希望山城啤酒的股价跌成烂泥巴，而金小强则同那位神秘的对手兴趣一致，他们都希望山城啤酒的股价能够在降一点，那才好出手。

　　各方势力你方唱罢我放登场，总之今天双方的较力的主要舞台是各大新闻媒体，和舆论报纸，而今天金小强则是选择了按兵不动。

　　可是股市上却已经闹翻了天，山城啤酒搞出了这么大的动静，众多的散户们，怎么能够坐得住？

　　纷纷开始抛售手里的股票，结果上午刚刚开盘没多久，山城啤酒就再度跌到了个跌停板，而且知道下午停市，山城啤酒的股价都一直停留在跌停板的位置上，丝毫没有一丝的起色。

　　之后一连七工作日，山城啤酒都是一直出于跌停的状态，连续的七个跌停板，终于是打消了心存侥幸的散户，还有一些小型投资机构对山城啤酒的最后一丝信心，大家纷纷开始加入了抛盘山城啤酒的大军。

　　一时间山城啤酒的溃败之势，简直就可以用一日千里来形容，甚至还有一些专家，在自己的专栏上说，山城啤酒今后可能还会再度迎来十五个跌停板。

　　本来就出于大熊市的天朝股市，这段时间，更是有些风声鹤唳的感觉，山城啤酒的股价刚刚是经历了一轮的暴涨然后又是暴跌的场面。

　　大家都很担心，山城啤酒股价这样的剧烈震荡，会不会导致他们被殃及无辜，要知道市场可是不理性的，一旦要是众多股民失去了信心的话，尤其是对市场失去了信心的话，那么很有可能会引发股市自2002年之后的再一次股崩。

　　这时候大家都恨不得离山城啤酒这个瘟神再远一点，谁也不希望沾上他的晦气。

　　山城啤酒的股价坐了过山车，可是这家企业，这次表现的却很奇怪，在这次的风波之中，始终犹如哑巴了一般，就不出来澄清事实，也不发表什么新闻公告，更不出手来挽救自己的股价。

　　这时候已经有一部分聪明人，嗅到了这里面的不对劲。

　　果然在股价跌回到了前不久的出发点，七块钱的时候，山城啤酒的人终于出来澄清谣言了。

　　大腹便便的新闻官，在山城啤酒的总部召开了新闻发布会，声称山城啤酒对甲辰生物的投资，是完全处于对分担企业单一经营的风险的考虑，和对甲辰科技有信心的表现。

　　而且今年到现在为止，山城啤酒的销售业绩良好，和去年同期相比盈利超过去年同期百分之五，全年有望实现百分之二十的增长，山城啤酒运行情况良好。

　　并且甲辰生物对乙肝疫苗的研发工作，已经进入了第二阶段，已经开始进行临床试验阶段，目前试验进展情况良好，接下来又列举了一些云山雾罩的数据，总之就是一个意思，我们山城啤酒没问题，我们投资的甲辰生物也同样没问题。

　　在这样的有力支撑之下。第二天山城啤酒的股价，在股市一开盘之后，就开始强力反弹，当天就涨到了涨停板。

　　而这时候金小强早就笑眯眯的坐在那件办公室里，听爱丽丝给自己汇报之前的收购情况了。

　　原来在前几天的时候，那几天山城啤酒平均每天都是一个跌停板的时候，金小强就通过爱丽丝绕过的乱七八糟的关系，在境内注册了一家证劵公司里，发动了无数的小号马甲，悄悄的开始在市面上扫货了。

　　那时候可是千军万马在出货，散户在套现跑路，小型的投资机构，也支撑不住在跑路，就连持有山城啤酒很长时间的万国证劵，和国君证劵，都已经坐不住了，都曾经试探性的抛出了几百万的股票。

　　金小强组织的人手，每天悄悄的分不同的时段，用不同的手法，用不同的账户，买入不同数量的股票，总之保密工作做的还是相当的好。

　　所以这几天他们也算是斩获颇丰，这几天下来他们就已经收购了总共差不多二千来万的股票，再加上金小强原先所持有的一共有差不多八千多万股的山城啤酒的股票。

　　这八千万股，总共耗费资金差不多有五个亿左右。

　　“而且在我们进货的同时，还发现，好像还有其他的一股人马，也在悄悄的入货。”

　　爱丽丝想金小强报告到。

　　“哦？他们出手情况如何，拿了多少货？”

　　金小强一听不由得心头一乐，于是出声问道。

　　“他们也是选择的散户出手，不过为了不引起太多的关注，他们的出手也是相当的谨慎，收上来的股票，原本如果按照预计他们手里的筹码应该不会比我们多，不过在昨天下午的时候，他们好像顾忌不了那么多了，开始疯狂的进货，导致昨天山城啤酒的股价，还来个了小阳春。现在估计他们应该控制了差不多三千多万股的山城啤酒。”

　　听完爱丽丝的汇报，金小强挥了挥手示意她先回去，然后他靠在大班椅上，身体向后压。

　　果然自己没有估计错误，现在情况已经很清晰了，这个神秘的对手，看来肯定和山城啤酒那边有着千丝万缕的联系，要不然对方的出手，时机把握的怎么会如此的准确？

　　……

　　而与此同时，在南方某城市的那座大厦里，那位公子哥，坐在自己的大班椅上，看着座子上的那份数据表格，脸上已经是杀气腾腾。

　　而这时候站在他对面的那个金丝眼镜的胖子，已经是推入筛糠，满头大汗，他不听的掏出手帕来擦自己额头上冒出来的汗珠。

　　原本就很白皙的胖脸，这时候更是显得无比的苍白。

　　“我草你妈的，我给你创造了这么好的机会，你就给我收上来三千万股？你他妈的干什么吃的？”

　　白面公子再也忍不住自己胸中的怒火，一挥手就把手里还燃着的雪茄，劈头盖脸的往那个胖子的脸上砸了过去。

　　“方少，我也没办法啊……”

　　那个胖子躲都不敢躲，只能任由那只雪茄砸在他的脸上然后掉在地上，雪白的胖脸，顿时就被烫出了个血泡。

　　那个方少可不等他把话说完，一个箭步就从大班台后面窜了过来，一眨眼的功夫就来到了胖子的深浅，轮圆的胳膊就开始在胖子的脸上左右开弓，眨眼间胖子就变成了功夫熊猫。

　　胖子被抽的说不出话来，一时间办公室里充满了噼里啪啦的耳光声，而办公室外面那些不断用眼睛往这间办公室里瞟的员工们，在听到这样的声音之后，立刻都吓得噤若寒蝉，缩着脖子低头在自己的工位上不敢抬头。

　　那方少一连抽了这胖子十来个嘴巴子，把这胖子抽的是口鼻穿血，这才罢了手，而这胖子倒也有缸，就这么站在这里让这方少抽耳光，直到他停手之后，这才拾起掉在地上摔得粉碎的眼镜，然后继续给方少解释道。

　　“方少，对方也在悄然进货，我们不敢有太大的动作，毕竟现在已经有很多投资机构，还有证监会都在盯着山城啤酒呢，所以动作是小了点，只收到了三千万股，您别生气，我们马上会继续跟进。”

　　胖子倒是很敬业，都被抽的口鼻穿血了，这时候居然还在想着工作上的事情。


第一百六十一章 香江猛虎之再战江湖

　　这时候的方少，好像也气消了不少，这时候的他脸色，已经不再像刚刚那样狰狞，反而变得和蔼可亲了起来，走到了胖子的身前，替他整理了一下衣领，然后拍了拍胖子的胖脸，笑呵呵的说。

　　“嗯，好，不要气馁，咱们再接再厉，争取这次打个翻身仗，去吧！”

　　他的神情，竟然已经是雨过天晴，好像刚刚发生在这里的一幕，从来没有发生过一样……

　　胖子依旧是满头大汗的走了出去，可是就在他即将离开这方少的办公室之前，方少却突然出声问道。

　　“对了李经理，我们那个神秘的对手的来源查的怎么样了？到底是什么人在和咱们作对？”

　　胖子听到方少的问话，迈向大门的那只肥腿，顿时就是一哆嗦，赶忙回过身低头像方少解释道。

　　“方少目前只查到了这伙人的开户是在万银证劵，资金的来源好像是来至所罗门美邦，至于这些人到底是谁，还没查清楚，你也知道这涉及到和花旗的交涉，而且还是设在香港的花旗分部，对方不是很买咱们的账！”

　　胖子的回答很是谨慎，生怕再度激怒了这位方少，给自己在惹来几个耳光。

　　方少一听到胖子的这个回答，脸色顿时又阴郁了几许，眼珠子开始叽里咕噜的乱转，手里的雪茄更是被他一把捏断，显然心里是极度的愤恨，可有拿人家花旗没什么办法。

　　他虽然来至天朝的一个显赫的家族，家族势力在天朝可谓是树大根深，可是这件事既然涉及到了美国人，他也没什么办法，只能在肚子里暗自骂娘。

　　现在他甚至怀疑，是不是嘉士伯那边有人泄露了消息出去，要知道这嘉士伯和山城啤酒合资的事情，可是他牵线搭桥的。

　　而且这次炒作山城啤酒的议案，也是他和山城啤酒的主要领导商量好的，大家一起出手抬高山城啤酒的股价的同时，在赚上一笔。

　　要不然他哪能在这时候就跳出来，开始暗自运作山城啤酒的股票？

　　本来想趁着机会，好好的捞上一笔，哪想到这时候居然半路杀出个程咬金来分他的一杯羹，这让他如何能不恼火？

　　既然事情已经涉及到了美国人，那就不能不谨慎对待，原本他早已准备好了的一些下作手段，这时候也用不上了，他妈的，看来只能和这帮美国人明刀明枪的拼了。

　　反正现在股价上扬，已经基本成为定局，那现在大家就要硬碰硬的比拼资本了，看看谁的资本更多，更足。

　　只要在山城啤酒那边放出和嘉士伯谈判的消息，那么股价肯定会暴涨的，到时候谁手里的筹码多，谁就赚得越多。

　　想通了这个关节，方少也就不再像刚才那样恼火，挥了挥手示意李经理赶紧出去，然后不管他用什么手段，反正今后市面上有多少股票就给我扫多少。

　　李经理出去了之后，方少就拿起了电话。

　　“喂？王大少最近可好啊？”

　　“……”

　　“哈哈，其实也没什么大事，就是打算从你那里拆借一点资金。”

　　“……”

　　“对……嗯，三个……不，五个亿最好，嗯，利息我知道，你放心，我方军是什么人，肯定说道做到，你还怕我没钱还吗？放心！”

　　……

　　方少那边开始拆借，搞钱打算来和金小强他们硬撼了，可是金小强这边却全没有这样的资金烦恼，他的现金流可是一向很充裕。

　　现在的市场，已经进入到了抢帽子的阶段，也就是说大家谁的出价高，那到时候谁就能拿到更多的山城啤酒的股票。

　　金小强给爱丽丝和那些操盘手们下达了死命令，不管市面上有多少货，都给他扫进来。

　　于是在山城啤酒出来辟谣后的第二天，在两方势力的有意推动下，山城啤酒的股价，开始从7块5毛钱，开始了强势反弹的历程。

　　接连几天的时间，几乎每天山城啤酒的价格都是一开市，就迅速的被推动到了涨停板的地步。

　　原本还处于恐慌之中，开始疯狂套现跑路的中小散户，还有一些小型的投资机构，有的清仓离场的这时候纷纷是叫苦不迭，每天大声的骂娘。

　　而有的还有余货没有割肉离场的，则开始纷纷收紧了口袋惜售，大家都想在等等看，看看这山城啤酒的股价还会不会能在长高那么一点，达到他们的心理预期价位。

　　一连十几天的涨停板之后，山城啤酒的股价终于是突破了二十元大关，而就在山城啤酒突破了二十元这个很多大型证劵商的心里价格关口之后，很多大型证劵商都开始纷纷出手了。

　　要是以往放在市场表现正常，或者是牛市的时候，这些证劵商是肯定不会在这个时候出手自己手里的筹码的。

　　可是现在的情况却不然，自从02年之后，天朝的金融行业陷入低迷已经有两年的时间了，而股票市场也是如此，熊市已经有两年的时间了。

　　现在各个行业的表现纷纷是银根紧缩，可是最近一段时间，资源行业和建材行业的表现却是异常的耀眼，和异常的火爆。

　　尤其是煤炭和钢铁这两块，最近一段时间，天朝的很多大型炼钢企业，在国际上的动作更是频繁，今天探访澳大利亚，明天和淡水河谷签合同等等诸如此类。

　　这样一来就导致了，最近一段时间，国际上大宗货物交易类，尤其是铁矿石这一块开始表现活跃了起来，再加上最近一段时间，因为第二次伊拉克战争的缘故，美元疲软，石油期货走高，黄金期货也开始波动，如果能够抓住行情做上几票，完全有可能把最近两年在天朝市场的损失给挽救回来。

　　所以很多证劵商这时候都是在暗自里聚集资金，准备在国际市场上发力，而这时候山城啤酒连年炒冷饭的行径，已经让他们相当的厌倦了。

　　而且他们也不知道山城啤酒的内幕，毕竟山城啤酒联姻嘉士伯这件事是方少联系的，而方少的背景山城啤酒那边得罪不起，所以当然不敢把消息透漏给这些大证劵商，而且他们也巴不得这些证劵商早点离场，这样一来到时候他们也能多分一杯羹。

　　有几家大型的证劵商，已经非常不愿意再把时间浪费在这家公司上，所以当股价被拉高到二十元这个他们的心里预期价位的时候，这些证劵商就毫不犹豫的出手了。

　　银申证劵在股价达到二十一块一毛的时候，就试探性的向市场里投放了二百万的山城啤酒股票，结果立刻被两方势力一扫而空。

　　看到这样的场景，银申证劵也就不再犹豫，直接又砸了五百万股的山城啤酒的股票出去，可是市场的反应却依然热烈，这五百万股依旧是很快就被一扫而空。

　　银申开始放货了，国君这边也不甘示弱，马上开仓放货，而且还出手不弱，一出手就直接砸出去了一千万股。

　　本来还呈现出飙升状态的山城啤酒的股价，顿时就被砸了个趔趄，要知道在之前可不光是金小强和方少的人马在扫货。

　　一些准备杀个回马枪来偷鸡的小证劵商，和一些心思灵敏的散户也同样在扫货，可是现在国君证劵和银申证劵的两笔大单，顿时将市场给搅乱了，不安的情绪有开始蔓延。

　　而金小强这边和方少那边，都很默契的选择不接单，毕竟这段时间的疯狂扫货，大家都感觉现在的价位有点高，所以在放一放，也是不错的选择。

　　两大强力买家突然神秘失声，不再出手，市面上一下子多出了一千五百万股的山城啤酒的股票，而那些本来想偷鸡的小型投资机构，和散户们也慌了神，又开始纷纷抛售，这下子市场又开始呈现成交量下滑，价格下降的趋势。

　　很快股价就跌破了二十块，直奔昨天的跌停板而去，眼看着股价就要跌破了十九块的关口，没想到这时候突然又有一个神秘买家开始出现了，而且出手还相当的豪气，一口气就在十九块一毛的价位，吃进了那一千五百万的山城啤酒的股价。

　　这神秘的第三方势力的出现，让金小强感觉吃了一惊，这突然冒出来的又是谁？

　　不过很快他就有了猜测的对象，如果没猜错这个应该是山城啤酒的势力，要说市场上谁最不希望山城啤酒价格低的话，可能就要数这山城啤酒的本家了。

　　他们现在出手也是合情合理，一来可以打着救市的名号，二来也可以在宣布利好消息前，尽可能的掌握更多的自己的股票，到时候股价升的越高，他们自己也就赚的越多。

　　“老板，股价已经涨回到十九块五了？”

　　爱丽丝回头看了一眼身后的金小强然后说道，这突然冒出来的神秘第三方势力，让她也有点吃惊，不过这时候她还是选择相信身后的那位“香江猛虎”，她相信他的决断力。


第一百六十二章 山城啤酒的反击

　　“嗯，爱丽丝，最近我们手头上已经有多少山城啤酒的股票了？平均的进价是多少？”

　　金小强若有所思的想起了什么，然后出声问爱丽丝道。

　　“老板，我们已经有了一亿两千万股了，平均进价是十块钱左右！”

　　爱丽丝很快就报上了金小强想知道的数据。

　　“好，继续收，一直到我们手里有一亿五千万股为止。”

　　金小强再度发出了指令，山城啤酒的盘子并不大，总共市面上流通的也就是三亿五千万股，自己拿到了一亿五千万已经是不少了。

　　而且根据他的理念，做生意一向是求财不求气，而且他本来也不是金融界的人士，所以做人留一线，日后好想见的道理他还是懂的。

　　毕竟他不知道和他打对台的那个机构是什么来头，但是但凡敢在天朝操作暗庄这样的勾当的机构，一般都有着非同一般的背景。

　　自己只不过是个汽车制造商，自己的主体还是自己的汽车制造行业，自己不是证劵商，只不过是来打酱油的同时，捞点钱的，所以犯不着把人家得罪的太死。

　　自己在挣钱的同时，总也得给对方留一点活路不是？

　　他想的倒是好，可是远在深圳的方少，却不是这样想，这几天的收购是让他感觉异常的窝火，本来按早计划应该是顺利无比的扫货收购，哪想到进展的确实艰难异常！

　　每次自己这边叫价出来，对方的喊价，总是会高上自己那么一点点，结果原计划准备五个亿资金就足够的买卖，到现在又从别人那里拆借了几个亿过来，还是显得有些捉襟见肘。

　　到现在才收购了一共不到八千万的山城啤酒的股票，虽然这些股票已经足够他在之后的几天暴赚上一笔，可是他的心里还是非常的不舒服，因为这次赚来的钱，要比他原本的预计，少上很多，很多！

　　所以现在方少的心里很是窝火，对方的来头，到现在还没搞明白，而且照目前的架势，肯定也不可能搞明白了，想要报复对方，看来是没什么门路了。

　　因为到现在，他之查到对方的资金开户是一个香港人的名头，在香港的所罗门美邦的开的户，他的公司注册地更是在那个离谱的什么百慕大群岛，真他妈的窝火，在社会上横行了几年之后，方少还是第一次吃这样的亏。

　　这样的被人虎口夺食的感受，真是非常的不好！

　　昨天他手头的资金终于告罄，没办法他只好通知山城啤酒那边，让他们接手开始打下半局。

　　那个神秘的狗娘养的对手，到底是什么来头，他们手里怎么又这么多的资金？方少坐在自己的办公室里，抽了一天的雪茄，喝了一瓶拉菲，也是没能够想明白！

　　在7月30号当天，金小强的手里终于是凑齐了山城啤酒的一亿五千万股，他给爱丽丝他们下了死命令，就此打住，不再接盘了。

　　他们接下来要做的，就是等，等着山城啤酒那边亮出他们准备好的底牌。

　　在前几天山城啤酒入场救市了之后，他们也曾经很是高调的放出了好多模棱两可的信息，什么味了维护公司的信誉之类的。

　　但是有些小股民可是被最近的一些波动给吓破了胆，而有些去意已决的大证劵商，更是毫不留手，直接开始不断的放货。

　　大证劵商的操作，更是引起了小证劵商和散户们的惊恐情绪，大家都开始纷纷放货，金小强他们趁机又吃进了三千万股，而剩下的则是让山城啤酒包了圆，估摸着山城啤酒这一次，也吃进了差不多一亿股左右。

　　而在山城啤酒疯狂扫货的后期，已经有一些大证劵商嗅到了一丝阴谋的味道，所以也开始暂缓放货，或者是开始加入抢购战团。

　　这样一来山城啤酒的股价，在短短的几天之内，又再度涨到了二十五块钱。

　　在山城啤酒的股价稳定在二十五元之后，市面上基本已经不再有大量的出货和进货的行为了，市面基本处于稳定状态。

　　而这时候金小强的手里，有一亿五千万的山城啤酒的股票，而平均进价仅为十三块五！

　　就在第二天8月1号当天的上午九点中，山城啤酒就在他们的本部召开了新闻发布会，宣布公司已经于嘉士伯啤酒接洽，双方即将开始开启合资谈判。

　　如果谈判成功，嘉士伯将会给山城啤酒注资数亿美元，成为山城啤酒的第二大股东！

　　消息一出，举世皆惊，刚刚平静下来的股市，顿时再度是风起云涌，而众多之前被山城啤酒坑害不浅的散户，还有小型投资机构们，更是对山城啤酒叫骂连天。

　　有说山城啤酒进行暗箱操作，黑幕交易的，又说山城啤酒的领导贪污腐败的，还有说他们官商勾结坑骗老百姓钱财的……

　　等等一时间关于对山城啤酒的叫骂声，是响成了一片，总之大家对这个最近一段时间，把天朝股市搅得天翻地覆的元凶是犹如过街老鼠一般的人人喊打。

　　可是骂归骂，但是市场上大家的动作可是一点都不满，这个消息已经公布，立刻不到两小时的功夫，山城啤酒的股价就被叫到了当天的涨停板……

　　第二天山城啤酒很高调的登上了天朝各路新闻媒体的节目，一时间甚至有点要抢了华阳动力的风头，成为天朝第一热门话题的意思。

　　而山城啤酒的掌门人倒也很是闷骚高调，还亲自去了京城，却迎接嘉士伯方面的谈判代表，还接受了好几家新闻媒体的专访。

　　而他的回复，也同样让人恨得牙痒痒，我们是清白的，我们是无辜的，总之我们之前所做的一些，都是在为了挽救我们的企业，为了让我们的企业在进行合资谈判之前，赢得一个更好的位置云云……

　　虽然他的话，让很多散户和众多的证劵商是恨得牙直痒痒，但是现在不是为了这些愤恨，多花精力的时候，现在大家最主要的事情，就是要先集中精力，到市场上去抢帽子。

　　尽管大家都知道，这时候已经很难在市场上抢到，山城啤酒的股票了，但是大家还是都纷纷下了手，毕竟试试，总比不试的要好。

　　当天备受争议的山城啤酒的股票，再度来了个涨停板！

　　在这之后的接连几天，山城啤酒都是一度登上了很多新闻媒体的头版头条，甚至就连朝廷台的经济频道，也对山城啤酒的事情进行了报道。

　　而山城啤酒也重温了几年前的场面，再度成为了天朝媒体和广大民众热议的话题，而接下来的七八天的和嘉士伯谈判的时间里，山城啤酒的股价，几乎是每天都会迎来一个涨停板。

　　股价更是犹如坐火箭一般的直向上猛蹿，短短几天的功夫，就已经是突破了四十块钱的大关，更是直奔五十元一股的价位而去。

　　看的金小强都是有点胆战心惊，在他原来的记忆里，这次和嘉士伯的合作谈判，确实是让山城啤酒的股价打了个翻身仗，不过好像也不过就涨到了四十多块钱而已，但是现在股价已经直奔五十而去，甚至突破五十元已经是毫无悬念的事情，还是让他感叹到他这只小蝴蝶，只不过震动了一下翅膀，没想到就在股市里引起了一场风暴。

　　正是他当初和那个神秘对手的较量，把山城啤酒的股价给抬到了二十多的高位，这才造成了今天山城啤酒的火箭式反弹。

　　在山城啤酒的股价开始强势上升之后，金小强就已经不再过多的关注这里了，这一仗他已经打赢了，剩下的就是该在什么时候，选择出货离场了。

　　当商城啤酒的股东？他金小强可没什么兴趣！

　　本来还想在京城盯上几天，可是没想到就在这时候，他又迎来了几位客人，所以没办法他只好吧剩下的工作交给爱丽丝，并且告诉她，如果山城啤酒那边有什么变化的话，就立刻联系自己。

　　如果要出货的话，那么就选择在五十元左右的价位出手。

　　这次投资进去一共是十三个亿左右的资金，但是给他带回来的很有可能会是超过三倍的回报，刨除各种开销之后，自己都可能会暴赚一笔，这样的买卖，可真是划算啊！

　　怪不得在后世，那么多人会选择抵押掉自己所有的产业，然后疯狂的涌入到金融市场里面来，看来这里面的利润空间，实在是太大，赚钱也真的是太容易了。

　　理了理思路，清醒了一下自己的头脑之后，金小强开始准备迎见自己明天要接见的客人，长城汽车公司的总经理王建军！

　　这个名字放在后世，那绝对是响当当的名字，在金小强重生之前，这个人更是他想都不敢想的存在，在汽车行业里，人家绝对是需要他仰望的大神及人物，可是没想到这辈子，在他和他的华阳动力成名之后，人家居然会约见自己？

　　带着对这位大神的崇敬之心，金小强当然要为明天的见面好好的准备一下！


第一百六十三章 长城哈弗想突围

　　长城汽车，在后世可以说是天朝自主车企里面的骄傲！

　　正是他们坚持自己的路线，才让他们成为为数不多的，可以在市场上和那些合资车企，以及外资车企叫板的自主品牌之一。

　　而且在金小强的心里，长城车企，可以算得上天朝最成功的自主品牌之一！

　　尽管长城的车子，和他们的发展策略也确实有着这样或者那样的问题，但是在金小强看来，这些都并不影响他，成为天朝最成功的自主品牌之一。

　　所以对于这家车企，还有他的掌门人，金小强还是心存相当的敬意的。

　　1990年王建军在河北的某地承包了当时一家快要倒闭的汽车制造企业，也就是长城品牌，后来在他的带领下，长城开始主要研发皮卡，并且很快在国内市场上赢得了口碑，并且在九十年代中期开始，长城的皮卡甚至还出口到了海外。

　　而在1996年长城进行了股份改革之后，就更加的焕发了活力，经过几年的蛰伏和潜心研制，在2001年长城推出了他们的SUV产品赛弗，成了天朝第一家自主制造SUV车型的车企。

　　并且在之后的几年时间里，长城开始专心的研制SUV车型，并且紧盯SUV市场，并没有像其他的自主品牌的车企那样，胡乱开发其他的品牌产业。

　　而正是他们这样潜心的打造，终于在十年之后，他们一举登上了天朝第一自主SUV车厂的名声，而且还数次登上了自主品牌SUV的销量冠军的宝座。

　　并且在2011年的时候，他们更是取得了在天朝SUV数年总销量突破60万辆的大关！

　　这对于天朝的汽车人而言，真的是一个难以言喻的突破！

　　而在2011年之后，他们更是推出了数款性价比相当不错的家庭轿车，更是一举打入了天朝的家庭轿车销售市场。

　　而在同年，他们推出的哈弗H6系列，更是一经推出，就以优良的性价比赢得了广大消费者的欢心，甚至一度出现市面上的消费饥渴，订单排期，产能不足等等情况。

　　所以对于这样一家，踏实，务实的自主车企，还有他的掌门人，金小强当然也是非常尊重的。

　　现在是2004年，天朝的汽车市场上销售的主要是长城的赛弗汽车，不过这时候他们正在秘密研制那款今后让长城名扬天下的大名鼎鼎的SUV车型，哈弗！

　　所以金小强不难猜出，这次王建军来找自己，很有可能就是为了谈合作的。

　　毕竟虽然长城在上辈子金小强的记忆力，虽然是天朝自主车企的龙头大哥之一，可是现在这年头，长城还没有后世那么大的影响力。

　　而反之，最近一度风头正盛，频频在各路新闻媒体上曝光的华阳动力，才是天朝当之无愧的自主品牌的大哥。

　　虽然华阳动力诞生的时间很短，但是他所推出的车型，还有他们所拥有的动力总成自主研发团队种种，这些都已经成为了天朝自主品牌，甚至是很子品牌们热议的话题。

　　在消费者眼里看来，他们只看到了华阳动力所推出的帅气的车型，还有相当澎湃的动力总成，可是在内行人，也就是这些车企的专家的眼里看来，华阳动力更加吸引他们的是，他们的研发团队，还有他金小强这个总设计师本人。

　　要知道这年头，能够做出和合资企业相媲美，甚至是不弱于外国的发动机和变速器的天朝汽车制造公司，可是只有华阳动力这么一家，而且还是个刚刚冒出头来的明星企业！

　　如果按照制造能力而言，金小强名下的华阳动力，那在天朝还真就是绝对的头号NO.1，就算是那些合资的和外资的车企，都不得不高看他一眼。

　　这让全国的所有自主品牌感觉到未来又多了一个竞争对手的同时，但是心里却有充满了庆幸！

　　之所以感觉到庆幸，是因为华阳动力对自主车企表现出来的善意，要知道现在才是2004年，国内的这些自主品牌的车企，也都是出于刚刚蹒跚起步的阶段。

　　大家在发动机的核心部件上，还都被那些外资企业卡着脖子，比如发动机，比如变速器还有外形设计，底盘等等。

　　其实大家自己也不是不想提高自己的能力，可是毕竟咱们天朝的汽车企业的起步时间晚，在技术上和那些外国的车企有着太多的落差，而且这些外资企业，又联合起来给天朝的自主车企设立了不少的技术屏障，搞得大家就算是想引进一些先进的技术，来提升自己产品的竞争力都很困难！

　　就比如说目前国产汽车的发动机，大部分的企业，都是在模仿三菱的4G63，而且还是南阳航天所生产的阉割版的。

　　长城甚至有很多的车子上，用的就是直接从南阳航天所买回来的4G63或者是4G63的改装系列。

　　而且在动力传输的变速器方面，也同样被这些外资车商卡着脖子，就比如如果你的车用了三菱的4G63，那你就必须要用三菱的变速器。

　　等等一系列诸多的限制，让国内的这些汽车制造商们，很是头疼！

　　大家都知道如果想要在汽车市场上占得先机，那么你就必须推出一些有技术含量的产品，可是现在技术被封锁，那大家就只能乖乖的使用人家的发动机和变速器技术，而这样的技术，往往都是非常落后的，所以大家只能眼睁睁的看着那些日系和德系车商们垄断着天朝的中高端市场。

　　尽管大家想有所作为，可是也同样是有心无力。

　　但是现在金小强和他的华阳动力的横空出世，一下子就让市场上的味道，变得风云诡异了起来，京城车展仅仅一个礼拜的时间，华阳动力接到的订单就已经超过了三万。

　　而且在这时候的一个来月的时间里，他们又接到了一万张左右的订单，最近一段时间，全国加盟华阳动力的经销商们，可是乐开了花。

　　可以说华阳动力带动了整个汽车市场的购买热情，他们的三款车型，在全国各地都是出于供不应求的局面。

　　这三款车可以说是各有特色，逸动是轿跑系的风格，而且和家用也搭点边，优异的性能和实惠的价格，上市推出之后，就一直出于被消费者热捧的状态。

　　而从逸动衍生出来的翼虎，则是体现了一种后发制人的状态，在刚开始的时候，名声并没有逸动响亮，可是后来随着购买的人越来越多，尤其是它的价格仅仅相当于欧美日车系的中端车的价格，但是级别却是都市SUV的定位，更大的驾驶空间，更好的操控性和通过性，都让这款车是赚足了口碑，经过一个月时间的洗礼，这款车更是爆发出来惊人的能量，甚至已经有了销售量超过逸动的架势！

　　而更让人大跌眼镜的则是明锐轿车，这款车也同样是闷声发大财的角色，名声虽然没有翼虎和逸动那么响亮，可是销量却是前两者的销量总和的一倍！

　　不到十万元的入门级价格，丰富的配置，超低的油耗，低调稳重的外形，这款车要是不火爆就没有天理了。

　　就凭借着这几款拳头产品的争气，现在华阳动力已经隐隐有了国内自主品牌一哥的势头！

　　而前不久传出的他们正在和利吉进行合作谈判的消息，更是让全国的汽车制造商们都竖起了耳朵，尤其是自主品牌的汽车制造商们。

　　如果华阳动力能够转让一定的技术，那么就绝对可以打破外资车企对自主品牌的技术垄断，而且更是可以使得全国的自主车企的技术，骤然之间提升一个档次！

　　所以一向以踏实，和务实为风格的长城这次率先而动，利吉已经走在了前面，长城也不能落后！

　　在第二天双方的团队在京城的某家酒店，举行了秘密的见面会，而王建军对金小强表现的也是相当的客气和尊重。

　　双方在非常友好的气氛中开始了接触，都是抱着诚心过来的，所以不到半天的功夫，就进入了整体，而长城方面的意图很是简单。

　　不为了别的，就是为了华阳动力的动力总成来的！

　　长城的王总今年务实多岁，个头中等，身材也同样中等，多年的操劳让他的头发早已花白，可是今天在和金小强的见面会上，却让金小强见识到了这位老总激情勃发的另一面。

　　“金总，我们今天来，不为了别的，就是想问问你们，愿不愿意给咱们天朝的车企做个榜样，给咱们传授点技术和经验！”

　　和金小强打了半天太极之后，王总是突然的单刀直入，金小强也是早有准备。

　　“呵呵，当然传授技术和经验没问题，不过要看你们想要的是什么样的技术和经验？”

　　“哈哈，好金总果然快人快语，那好我们也不藏着掖着了，是这样的明年我们打算推出一款新的硬派SUV系列，这个系列产品我们非常重视，但是你也知道我们的技术能力有限，在有些地方还做不到位，所以我这次来，就是想从金总你这里得到一些技术支持的。”

　　王总很直白，金小强听了也是心里暗乐，嘿嘿！看来是赶上了这后来闻名天朝的哈弗系列了！


第一百六十四章 插手哈弗？

　　王总的意思很明确，就是来找金小强谈技术支持的，而且态度很坚决很诚恳。

　　人家的意思也很明显，只要您给咱们技术支持，那好办，钱，不是问题！

　　由此可以看出，这次长城公司方面的诚意，不过金小强心头却另有打算，在听王总提出了他自己的要求之后，金小强微笑着对王总说道。

　　“王总，既然您都这么跟我说了，我肯定鼎力支持，不过现在您不介意我问问，你们这次要出的到底是什么车型吧？”

　　金小强的问题，让王建军感觉很是为难，毕竟这款车型，关乎到未来他们公司的走向，甚至可以说这款产品，他们就是按照他们公司的拳头产品来打造的，对长城公司来说，这款车的好坏，将会很大程度上决定长城公司未来的走向。

　　虽然金小强的态度很友好，可是他毕竟是自己的竞争对手，所以王建军感觉有些犹豫，不过金小强一直坐在对面笑而不语，王建军所想就豁出去了，于是张嘴对金小强说道。

　　“金总，我们明年推出的这款车型名字呢，暂定为哈弗，车型呢暂定为硬派SUV，至于其他的细节吗？我现在倒是不方便透漏太多。”

　　王建军也不是傻子，他之所以把这些说出来，也是存着让金小强放心的意思，你看我们生产的是硬派SUV和你们的都市SUV可完全不是两个概念，也不是轿车什么的，和你们的产品不搭界，所以你不用担心我们回去抢你们的饭碗。

　　金小强听了之后，倒是微微一笑，他心里当然知道王建军的意思，可是他确实是一点都不担心，事实上就算王建军他们推出什么其他的产品，他都不担心，因为他们在他金小强的华阳动力面前，没有竞争优势，因为他们没有自己的核心技术！

　　“哈哈，王总您多虑了，其实我这么问也是想知道一下你们的发展计划，然后再和我的团队商量一下，如何配合你们的产品进行研发。”

　　金小强的话让王建军感觉放心了不少，脸色也变得好看了不少。

　　“呵呵，其实事情是这样的，前不久江南的利吉集团来人找我们谈判，这件事王总恐怕您也听说过了。”

　　金小强试探着问王建军到，王建军听了点了点头，然后金小强又接着说道。

　　“是这样的利吉集团想委托我和我的设计团队，为他们设计几款全新的车型，在听到这个提议的时候，我就琢磨了，我们公司的设计团队目前可以说绝对是有实力的，在全国我相信那也是绝对能够排的上号的。目前我们公司的推出的几款产品也并不多，设计任务倒也不是那么繁重，所以我想让我的设计团队，独立出来一部分，专门成立一家设计公司，专门为全国的其他有意与我们合作的汽车公司合作，帮助他们进行汽车的外形设计和动力总成的匹配，王总您也知道，咱们国内车企的情况，尤其是自主品牌的车企，咱们在汽车外形的设计，和动力总成的匹配这一块一直是不进入任意，我们华阳动力有幸走在了全国同行的前面，所以帮助同行，尤其是咱们本土的汽车企业，我们觉得我们是义不容辞，所以……”

　　其实在金小强话说到一半的时候，王建军已经是脸上变了色，他没想到金小强的胸怀居然这么大。

　　要知道现在那一家汽车企业，如果手里要是有那么一点点的独门绝活的话，不都是敝帚自珍不肯拿出来亮相于人？

　　大家都守着自己的独门绝活，藏着掖着，就是打算让自己的汽车，在市场上对其他的竞争对手形成一定的技术优势，然后占领市场。

　　可是面前的这金小强倒是大度，要知道他的企业，可是目前天朝唯一的一家，在发动机和动力总成上取得了突破的企业，可以和那些外资巨头叫板的企业，可是他们居然肯把这些技术拿出来分享，这个金小强的心胸还真是不一般啊！

　　不过大家接触的时间有点短，这个毛头小伙说的到底是不是真的啊？万一他要是安的什么坏心眼？那岂不是？……

　　王建军一时间也是面无表情，不过他的脑子里却是在不断的心思电转，一方面金小强的提议真的很有诱惑力，看看人家的产品，那外形，那动力总成，现在已经成为天朝市场上的标杆了，要是能够请他们的设计团队帮忙，参与到自己的哈弗的设计工作当中来，那自己的这个拳头产品，成功的可能性岂不是很大？

　　可是另外一方面，他又生怕金小强的设计团队纯粹就是不安好意，万一要是搞坏了自己的哈弗计划，那对长城汽车来说，那可绝对是致命的打击。

　　王总一时间有些陷入了进退两难的境地，金小强表述清楚了自己的意思，倒也不再着急，就笑嘻嘻的等着这位王总考虑清楚再说，毕竟这次他提出的合作的意向有点太大胆，也不知道人家能不能接受。

　　其实他也是出于好心，上辈子的时候哈弗这个品牌确实做得不错，可是也不是没有弱点，这哈弗的几个系列最大的弱点就是他们的汽油机，还有变速器，至于外形方面倒还算好。

　　所以他之所以提出让自己的设计团队帮忙，一方面是想锻炼队伍之外，而另外一方面，也是想在这两方面给予长城哈弗这个车系一定的帮助。

　　至于技术泄露这一点他倒是不在乎，凭他脑子里的记忆，他完全可以说储备了领先现在的技术两代的汽车技术。

　　更何况今后只要他的华阳动力把缸内直喷这个技术拿出来，就足够领先天朝其他的自主车企十年的技术差距了。

　　所以对于现在给予这些自主品牌的车企一定的技术扶持，他倒是一点都不担心，因为他们根本就撼动不了自己的根本。

　　王总最后还是没有在这次会面当中，直接回复金小强的邀请，毕竟这可是关乎到他的长城汽车未来发展的生死攸关的大事，他要回去好好的考虑一下，然后和董事会的成员商量一下再说。

　　金小强并没有强求，他笑呵呵的送走了王总，可是王总这边刚走，那边却又有人找上了门来，而这次来找他却正是他之前的两位老朋友，一位是李逸风而另外一位则是那个封况。

　　当从爱丽丝的嘴里听到说这两个人相见自己的时候，金小强都怀疑自己是不是听错了，这俩人怎么找上门来啦？

　　要知道自从自己从他们俩哪里换了些钱，然后去了趟香港之后，回来之后可就没怎么和这俩人联系了，这一晃都快一年多过去了，没想到这时候这俩人却找上了门来。

　　不管怎么说，也算是老朋友，而且有朋自远方来，他当然得盛情款待，当天晚上金小强就在他下榻的酒店的餐厅里订了一桌豪华大餐，来招待两位久别重逢的老朋友。

　　“哈哈，两位哥哥，咱们可是有差不多一年没怎么见面了啊？”

　　晚上当看到这俩人一走进包厢，金小强就笑哈哈的迎了上去。

　　“哼！还不是都赖你。你说你小子也真是太不厚道了，上次从我们这里换了钱之后，你小子就不见了踪迹，打你电话也打不通，你也不主动联系我们，后来要不是我们在电视上看见你小子在哪里做访问，我们还不知道，原来现在大出风头的这家华阳动力就是你小子搞出来的哪？”

　　封况倒是快人快语，一见了金小强就不由得张嘴埋怨他道。

　　“嗨！两位哥哥原谅则个，嘿嘿！我啊，从香港回来之后，就一直在忙乎我的这家公司，而且之后的事情你们在电视上也看到了，我真的是很忙啊！整天的不是在实验室，就是去欧洲采购设备，然后回来又泡在实验室，真的是忙得天昏地暗，这段时间忘记了和两位哥哥联络感情，两位哥哥可不要记恨我哈！”

　　金小强听人家这么一说，顿时猛的一拍自己的脑门，去年从香港回来之后，他有钱了，就给自己换了个好的手机，同时也换了个相当NB的手机号码，转手就把通知以前的联系人这件事给忘记了，怪不得这么长的时间人家没来找自己，感情原因出在自己这边。

　　封况和李逸风听到金小强这么一解释，倒也觉得是那么回事，就没太难为他，三人嘻嘻哈哈，说说笑笑的各自落了座，没一会儿酒菜上齐，大家就边吃边聊。

　　也都是在聊一些这一年的变化，金小强就不必说了，他这一年的事情，都被媒体炒了N遍，所以主要是封况和李逸风再说他们俩的情况。

　　听着这俩人的叙述，金小强也听了出来，这俩人这一年在国内过的并不怎么顺利，俩人从俄罗斯回来有段时间了，手里虽然有些钱，可是却一直没什么合适的投资项目，所以这一年可以说完全是在干挠，根本没赚到什么钱！


第一百六十五章 海外代理权

　　“两位哥哥，这次找我到底有什么事情，就直说，只要我能帮忙的我肯定帮忙！”

　　酒喝到了这份上，金小强也看出来了，这俩人找自己肯定是有事相求，索性就把话给说开了算了，毕竟去年的时候，也正是靠着这俩人自己才能够顺利的把钱运出去。

　　可以说自己能够有今天，和这俩人的帮忙是分不开关系的，现在他们找到自己肯定是有事相求，所以只要自己力所能及的事情，那就肯定会帮忙。

　　而封况和李逸风看到金小强把话说道这份上，两人对视了一眼，也就不再遮遮掩掩了，李逸风开了话头向金小强说道。

　　“小强，这次我们找你，也不是为了别的事情，就是想找一条财路，我们知道你现在是华阳动力的老总，我们呢也想代理华阳动力的产品。”

　　听到这里金小强才反应了过来，感情这俩人是想要代理自己旗下的品牌的啊！

　　“哈哈，我当是什么大事呢？二位哥哥原来是想要代理我们华阳动力的产品啊，这有什么问题，你们可以直接去找我们公司的总经理王骄去谈加盟的事情就成了，到时候我和他打个招呼，放心二位哥哥，肯定不会让你们白跑一趟的。”

　　想代理自己的品牌这还不简单，让他们直接去找王骄去谈4S加盟的事情不就结了，现在加盟，和公司运营方面的事情，都是王骄在管理，自己基本不插手。

　　可是金小强这样一说，对面的封况和李逸风却道是面犯难色了，两人好像有些难言之隐一般，想说却又不知道该怎么说起，金小强也注意到了这俩人脸上那犯难的神色，于是赶忙出声问道。

　　“怎么了？二位？难道在资金上有什么难处？放心，如果是钱的问题，那对我来说就不是问题，你们就放心的去找王骄谈吧，大不了我让他先不要你们的加盟费。”

　　说实话金小强对这俩人始终是心存感激，而且他现在真的可谓是财大气粗，这俩人加一起也不过是千把万的加盟费，这点钱他还真就没看在眼里。

　　没想到他这么一说，对面的俩人神色倒是更加的尴尬了，封况和李逸风交换了几个眼色，于是一咬牙才对金小强说道。

　　“你想到哪里去了小强，其实我们这次找你来谈加盟，钱绝对不是问题，哥哥我俩在外国厮混了这么多年，再加上在国内也折腾了几年，这点家底还是有的，只不过这次我们想谈的加盟问题，并不是想加盟在国内的4S店，我俩是想代理你们华阳动力在国外的销售。”

　　封况的话让金小强为之一愣，这俩人倒是好胆，好见识啊！

　　要知道最近一段时间，华阳动力可不光是在国内火爆，在国际上也同样是名声大噪，尤其是在京城的车展上首发了三款车型之后。

　　那一周的时间里，可不光是有无数国内的消费者和有心加盟的人士在关注华阳动力，同样有很多来至世界各地的商人们也在关注华阳动力。

　　事实上在他带着他的逸动，在纽博格林赛道上取得了优异的成绩之后，他们华阳动力的产品在国际上，就一直备受关注。

　　在他们的产品在京城车展上亮相首发了之后，就有好多外国商人找上门来，和华阳动力谈在他们自己国家的代理问题。

　　西欧几国比如，荷兰，德国，比利时，卢森堡，瑞士，瑞典，挪威，丹麦等几个国家的代理已经交给了克劳斯。

　　而美国和加拿大这个北美市场，金小强他们还在观望，毕竟这是世界上最肥的一个市场，目前他们还在作预案，这块市场是重中之重，所以他们分外小心，而北美的经销商们，也在观望，毕竟天朝的产品在美国销售有一定的特殊性，尤其是汽车这样的高科技含量比较高的产品，而且因为中美的关系比较复杂，所以大家还都在互相试探阶段。

　　而现在在找华阳动力谈代理的外国经销商，主要是来至于南美和中西亚等国，还有北非等一些国家的经销商，目前王骄正带着这些经销商在南阳那边视察工厂，很快就会进入实质谈判的阶段。

　　可是这时候封况和李逸风居然找上了自己，还说要代理他们华阳动力在海外的经销，这当然会让金小强感觉有些吃惊。

　　不过他寻思了一番之后，很快就镇定了下来，金小强张嘴问封况和李逸风到。

　　“哦？原来两位兄弟是看中了咱们华阳动力的产品在海外的营销，那好，你们给我说说，你们想要那一个区域的代理权？”

　　虽然不知道这俩人的到底有没有这个实力，但是金小强还是对这俩人的提议产生了兴趣，之前这俩人给金小强的印象就是比较神秘，虽然经过了一些接触，可是金小强始终觉得，这俩人的来头不一般。

　　毕竟按照他们说的，他们都是十几岁就去了俄罗斯闯荡，现在才十几年过去，他们就攒下了这么大的家底，要说这俩人没什么背景和能力，怎么也说不过去。

　　封况和李逸风一听金小强这样问，于是对视了一眼，然后这次是李逸风出面说道。

　　“我们的胃口也不是很大，我想要的是俄罗斯方面的代理权，而封况想要的是东南亚和澳大利亚整个中南太平洋地区的华阳动力的总代理权！”

　　呦喝！口气不小嘛！金小强听了倒也没太震惊，不过对这俩人的口气，他倒是有点意外，俄罗斯，加上整个中南太平洋地区？

　　呵呵，这哥俩一口气就要了快大半个地球的华阳动力的代理权了。

　　说实话和世界其他地区比起来，俄罗斯和整个中南太平洋地区的汽车市场准入规格，尤其是和西欧或者是北美比起来的话，要低上不少。

　　俄罗斯的汽车市场目前看起来很是混乱，他们的汽车市场上各种产品可以说是五花八门，不过主流还是俄罗斯本国的伏尔加，但是日本车和韩国车，在俄罗斯同样很受普通民众的欢迎，但是富豪们却独爱德国品牌，奔驰，宝马在俄罗斯的富豪圈子里，同样是大行其道。

　　而在东南亚，因为哪里的工业水平比较落后，所以哪里大多是日本车的天下，尤其是本田在泰国开办了工厂之后，他们更是把东南亚视为了他们的后花园。

　　至于澳大利亚哪里更是日本车的天下，虽然美国车，和本地的霍顿品牌也能分得一部分市场，但是普通民众的主流选择，还是比较经济节能的日本车。

　　所以这两块市场，看起来进入并不难，但是其实也同样不简单，毕竟人家那些成名较早的大车商已经占据市场多时了，在哪里有一定的口碑和消费者的忠诚度，现在想要在那边打开市场的话，有一定的难度。

　　但是对于华阳动力进入这两个市场而言，其实倒也并不是特别的困难，在澳大利亚和俄罗斯，虽然华阳动力还没有开始进入，但是因为之前的操作的关系，华阳动力在这两块地区，已经有了相当的知名度，和一些汽车粉丝。

　　所以群众基础可以说尚可，只要对市场定价把握准确，对促销和广告的方面加大投入，打开市场只不过是迟早的问题。

　　但是把这两个市场交给封况和李逸风，他们两个到底信不信得过？

　　万一要是搞砸了，那可只是在给华阳动力的品牌上面抹黑，到时候华阳动力就算在想重整旗鼓，杀入这两个市场，可也同样不是那么太简单的事情。

　　金小强想到这里，不由得有些面带犹豫，而这时候的封况和李逸风也看出了金小强的犹豫，两人互相交换了几个眼色之后，封况和李逸风分别从身后掏出了两本厚厚的A4纸打印出来的书一样的东西，递给了金小强然后说道。

　　“小强，我们俩也知道，这样的商业决定，不是在酒桌上谈感情，拍胸脯就可以决定的，毕竟这可是涉及到数个亿资金的大买卖，我们俩也不会等闲视之。诺，这是我俩在来之前，请专门的调查公司，专门去了当地市场进行的市场调研报告，还有我们俩准备的各自的对市场的开发计划书，你可以先看看，等你看了这两本调研报告和计划书之后，你再做决定，不必急于一时。”

　　两人还算是厚道，并没那什么兄弟感情的来说事，这很对金小强的胃口，看着面前那厚厚的两本市场调查报告，还有计划书，金小强倒觉得这俩人倒是真的用了心，于是他接过来这两本厚厚的书一样的东西，接着对这俩人说道。

　　“两位哥哥，说实话计划书，还有市场调研报告什么的可以说很有用，但是咱们也同样要知道，做生意最重要的一点，就是人脉关系，咱们天朝的产品，在国外一向会受到这样或者那样的歧视，这俄罗斯和澳大利亚可不是什么好闯的地方，说实话我最关心的倒是你们在这两个地方的人脉关系……”

　　有人的地方就有江湖，其实这个世界在哪里都有他通用的准则，做生意最通用的准则就是人脉关系一定要广，这才好办事。


第一百六十六章 外国太子爷（1）

　　金小强这样一问，也是想探探这俩家伙的底细，可是没想到他这么一问，对面的这两个家伙，倒是乐了。

　　封况微笑着对金小强说道：“原来小强你是担心这个啊？哈哈，我和你说，咱们天朝人有句俗话，那就是没有那金刚钻，就别揽那瓷器活，既然小强你都问了，那我就和你说了吧。”

　　封况这是今天第一次笑，这和他以往风风火火的爽朗性格可不一样，但是这时候看得出他是真心的开心了，看来这次金小强的这番话，是问到了点子上了。

　　“之前我和你说过，我们家有海外关系，这我并没有骗你吧？”

　　金小强听了点了点头。

　　“其实我们家的海外关系，可是有年头了，明清的时候我们老家本来是福建那边的，当时就有不少亲戚散落在海外，后来因为躲避战乱，这才搬到了四川，但是这么多年下来，我们家的海外关系倒是一直没怎么断。我们家的海外关系，主要集中在东南亚和澳大利亚一代，东南亚暂且不说，哪里可以说是我们封家的海外根据地了，正是在那里我们封家的子子孙孙开始走向了世界，这么多年来我们家的子弟，在澳大利亚扎根的倒也不少。在东南亚的几次排华行动之后，我们封家的子弟更是向澳大利亚转移了不少，现在在东南亚和澳大利亚我不是吹牛，我们老封家的子孙，可以说遍布各行各业，在东南亚我们家主要经营的是金融，以大马为核心。而在澳大利亚更是遍布各行各业，在政经两界我们都有着相当的人脉关系，就比如西澳地区，我有个叔叔可是西澳的首府珀斯的市议员，还有个叔叔是西澳的州议员，我的一个姑父，更是珀斯的一个大公司的董事会的主要成员，而在澳大利亚的其他地区，我们家的关系更是遍及无数，总之提到关系，你放心，咱不差！”

　　封况的这番话，可以说是半真半假，也就是有点在忽悠金小强，其实倒也不是他有心要欺骗金小强，但是他是真的想拿到华阳动力在东南亚和澳大利亚地区的代理权，毕竟这可是个大金矿啊！

　　他有两堂个叔叔在西澳大利亚从政确实不假，而且一个是珀斯的市议员，一个是西澳大利亚州的州议员，也确实不假，可是这要是换个人也许还能被这两个名头给唬住，但是对于金小强而言，这可唬不住他。

　　要知道在整个澳大利亚，西澳大利亚的政治影响势力可以说并不大，珀斯作为西澳大利亚的首府，在低位上可是要比东澳的悉尼，墨尔本，等城市的影响力小得多，尤其是在政治版图上，毕竟澳大利亚的经济和政治中心都在悉尼和墨尔本这两个城市。

　　西澳和珀斯，在东澳的人眼里看来只不过是最近一些年，因为矿产资源而爆发起来的暴发户而已，和澳大利亚人看来至西澳和珀斯的富豪，就和天朝人看山西的煤老板差不多的感觉。

　　而做生意有时候和政治可是有很大关系，尤其是澳大利亚政府一贯紧跟美国的态度，金小强真的不知道，他们华阳动力的产品，一旦进入了澳大利亚市场之后，会不会受到诸多的来至行政方面的刁难。

　　如果受到这样的刁难的话，那封况的这两位叔叔，到底能不能帮上忙，使上劲呢？

　　不过这西澳吗？还想矿产资源确实很丰富的哦，比如澳大利亚的两大铁矿石巨头，力拓和必和必拓他们的主矿区，貌似都是在西澳大利亚州的境内，如果……

　　想到这里，金小强不由得是心头一动，他出声问封况到。

　　“封大哥，你那个姑父，所在的是什么公司？”

　　金小强的这个问题，比较较真，当封况听到这个问题的时候，感觉有点囧，澳大利亚的矿业公司，在世界范围确实很有名，不过最有名的不过也就是那么两家，一家是力拓，还有一家是必和必拓，和这两家公司在世界上的知名度比起来，他姨夫所在的那家公司的知名度，就要弱上很多，甚至可以说微不足道。

　　不过现在金小强问了，他也不好意思不说，只能是犹犹豫豫的小声说道。

　　“我姑父所在是那家公司名叫塔力森！”

　　“哦！塔力森啊！”

　　不是力拓和必和必拓，金小强不由得感觉有点失望，塔力森？什么公司，怎么听起来这么耳熟，突然金小强脑子里是猛然划过了一道闪电，塔力森？

　　这可是一家现在绝对值得下手的好公司啊！

　　这家塔力森公司现在和力拓，或者是必和必拓这样的澳大利亚甚至是世界闻名的矿产公司，比起来可以说绝对是名声不显，甚至是微不足道，就算到了十年之后，金小强重生之前，这家公司的名气，也不能和上诉的两家公司比肩。

　　但是如果要谈到赢利能力的话，熟知后世经济走势的金小强可知道，这家公司的赢利能力，可绝对不会比那两家差上很多，只不过因为规模的问题，可能盈利的数字，不会显得那么惊人而已。

　　而最关键的是这家公司所从事的行业，现在看起来也许还不是那么明朗，但是数年之后，这家公司所从事的矿产资源，可绝对会引来众多资源投资者们的兴趣。

　　因为这家公司所经营的款产资源是锂矿！

　　金属锂这可是被誉为二十一世纪新能源的金属，未来制造电池的主要原材料，目前大部分的手机电池还是镍氢电池，可是用不了几年的功夫就都会换成锂电池，无他和镍氢电池比起来，锂电池的容电量更大，重量更轻，而且还没有镍氢电池的记忆性，这些都是锂电池的优势所在。

　　而对于汽车行业而言，大家都知道电动模式的汽车，将会成为未来节能减排的主流，而对于混动形势的汽车，或者纯电动汽车而言，电池将会是关键，而未来锂电池将绝对会成为这个舞台上的主角。

　　在2010年的时候，丰田在开发第三代普锐斯混合动力汽车的时候，就开始应用锂电池了。

　　而随着人类科技的进步，锂电池更将会成为资源危机时代的主角，毫无疑问锂电池将会成为后石油资源的无可替代的救世主。

　　天朝的锂矿资源并不少，可是现在大多被一些国营公司所把持，而且主要的产区也都是位于青海西藏一带等不好开发的地区，所以如果能够现在及早的掌握一家国外的有着优质锂矿资源的公司，将绝对会站在未来新能源汽车战略的制高点。

　　要知道十年过后，澳大利亚可就会成为天朝锂矿粉的主要供货商，而这个塔力森公司，更是成为绝对的供应大户，谁知道几十年过后，这家塔力森会不会随着锂电池的大量应用，而成为下一个力拓或者是必和必拓？

　　所以这时候对这家公司下手，可绝对是个大好机会，而且根据金小强的记忆，这家公司目前好像情况也不是很好。

　　原来的时候，这家塔力森公司，主要是经营另外一种特殊金属钽的，而锂矿只不过是他们在开发钽矿时候的一种副产品，只不过是被他们当做制作特殊玻璃的添加剂，被卖给一些玻璃制造商而已，只不过随着近些年锂电池概念的兴起，他们的公司才略有起色。

　　而现在公司内部，也正在闹着严重的分歧，一部分人认为锂电池的应用只不过是天方夜谭，毕竟一方面锂电池技术目前还不成熟，有很多难关需要攻克，所以不值得在锂矿方面加大投资力度。

　　公司的精力和资源，应该主要集中在钽矿上，毕竟钽也同样是一种稀缺的贵重金属，在化工，电子，电气和军工方面，钽可谓是大有作为。

　　而另外一些人则认为，锂矿肯定会是未来的重要能源物质，将来肯定会大有作为，公司应该加大在锂矿方面的投资，应该给予政策和资源的倾斜。

　　按照原来的历史，最后公司还闹得分了家。

　　所以如果这时候自己能够出手，得到这家公司的话，哪怕只不过是锂矿资源的部分，对自己来说也绝对是大有好处的。

　　封况可不知道，他只不过是随便一说，金小强这边居然动了这么多的念头。

　　这时候的金小强坐在哪里，面色上看不出什么，可是谁知道这家伙这时候正是魂游九天，正在想着几年之后的事情。

　　而对面的封况对金小强这样的表现，不由得感觉有些坐立不安，怎么办？难道自己的小算盘，被小强给看穿了？

　　一想到这些，封况不由得是感觉分外的肉疼，这可咋办？好好的一只，会下金蛋的母鸡，看来是要飞了。

　　哎！谁让自己实力不够呢？

　　要知道在来的时候，他和李逸风都有点信心不足，毕竟华阳动力可是目前全世界范围内，炙手可热的企业，想要得到这个企业的海外代理权的公司可多了去了，多少手里拿着钞票的经销商都等着人家的接见呢。

　　自己和那些人比起来，还是实力弱了点啊！


第一百六十七章 感情投资

　　李逸风看到封况的表情，再看看金小强那不动声色的神情，心里也跟着直打鼓，看样子这次的买卖不好谈啊！

　　封况这样的条件，都没得到金小强的肯定，那自己呢？

　　李逸风这时候不能不心里打鼓，看看华阳动力自打上市之后，在天朝市场的表现就能知道，这华阳动力的产品，绝对是个金矿，可是这个金矿可不是那么好挖的啊！

　　“嗯，封哥，这样吧，我可以把澳大利亚地区的华阳动力的代理权交给你，不过我有个条件。”

　　峰回路转，多云转晴啦！

　　金小强话音响起的这一刻，封况都以为自己是不是听错了，可是在看到金小强那非常肯定的眼神之后，他确定自己没听错，他感觉这一刻自己绝对是被幸运女神给强暴了，他觉得眼前已经有一条金光闪闪的大道，在等着自己了。

　　“啥条件？你说？钱方面，绝对不是问题！”

　　封况不缺钱，他担心的是金小强看不上自己在澳大利亚方面的关系，确实一款车能否拿到澳大利亚这样的市场上去买，可是要有好多的关系环节，要打通的。

　　比如就要接受澳大利亚商业部的审核，同样要等批文等等方方面面环节，这些可都是要靠关系来走通的。

　　如果不能顺利的打通环节，耽误了人家产品在澳大利亚上市的时间，那损失可就大了去了。

　　说实话让他的两个叔叔来帮忙打通这样的环节，封况的心里也是很没底，但是现在只能硬着头皮上了，本来他以为自己的要求是没戏了，可是哪想到人家金小强居然答应了。

　　“恩，我想了解一下你姑父的那家塔力森公司，如果有机会的话，可不可以介绍我和你那位姑父见个面，认识一下？”

　　金小强笑眯眯的对封况说道。

　　“没问题，完全没问题，你放心，这事我来安排，很快就会有消息的。”

　　封况满口的答应了下来，他和他的那个姑姑家关系确实非常不错，而且他那姑父还很喜欢他，因为姑姑和姑父没孩子，俩人甚至把封况当成是亲儿子一般的对待，所以安排他们和金小强见个面，绝对没问题。

　　“呵呵，那好，至于细节吗，到时候你们去和我们公司的总经理去谈，我会和王骄打声招呼的。”

　　金小强笑呵呵的说道，能够和塔力森方面的人有所接触，这只是头一步，至于今后的路，那就要看自己怎么走了，最好是能够趁着塔力森内部闹矛盾的时候，把这家公司一举拿下。

　　不过难度可能有些大，但是没关系，怎么说也得试试不是？

　　李逸风也没想到事情居然会这样的峰回路转，刚刚还一直没松口的金小强，居然一口就答应了封况的条件，虽然只是把澳大利亚的市场代理，交给了封况，可是在座的大家都知道，其实和东南亚市场比起来，其实澳大利亚市场才是一块真正的肥肉。

　　不过我想要的俄罗斯市场，其实也不差，虽然人均消费能力，可能是比澳大利亚要差上一点，但是要知道，俄罗斯的人口可是澳大利亚的七倍，澳大利亚才两千来万人，可是俄罗斯可是有一亿四千多万的人口呢。

　　金小强答应了封况，这边李逸风正眼巴巴的看着金小强，等着他也能给自己同样的回答。

　　“那李哥，你想要俄罗斯的市场代理，你在俄罗斯的关系怎么样？可靠不？”

　　不能厚此薄彼，当初人家李逸风也是给了自己不少的援助，所以这时候金小强就随口问起李逸风来。

　　“额……”

　　听到金小强的提问，李逸风觉得自己的心里有点打鼓，他在俄罗斯的关系确实是有，但是也现在他的这个关系，不知道能不能够打动金小强。

　　“恩，其实我在俄罗斯有个表哥，他是现在是总统专家局的局长，他叫阿尔德卡，德约科维奇！”

　　“什么？总统专家局？”

　　金小强对俄罗斯了解不算是特别深，但是也同样不浅，但是俄罗斯的官僚体系，他还并不是特别的了解，他所知道的俄罗斯的最出名的部门，就是克格勃，和俄罗斯杜马，对于总统专家局，他只能表示没听过。

　　“恩，就是总统办公室，我表哥的那个位置，其实就是总统助理。”

　　“神马？你再说一遍你那表哥的名字？”

　　金小强手一抖，手里的酒杯差点没掉在桌子上。

　　“我表给叫阿尔德卡。德约科维奇啊？怎么了？”

　　李逸风满脸的疑问的问金小强说道。

　　我草，难怪听起来这么耳熟，原来是这个人啊？金小强的脑海里，顿时出现了他重生之前看过的几期翻覆重播的电视节目，那个节目好像是叫什么金砖国家专题之类的，其中里面就着重介绍了俄罗斯，而在其中一期的节目里，好像就有这个阿尔德卡。德约科维奇的露面，当时他是以总统助理的身份出现的。

　　当时自己看电视的时候，看到一个这么年轻的家伙，居然是总统助理的时候，曾经很是吃惊，那时候的阿尔德卡才四十不到的年纪，就已经做到了总统助理的位置。

　　总统助理，那可就相当于是咱们国家的最高领导人的大秘啊，想想看后来那些大佬的大秘们，那个不是后来身居高位的，甚至有很多还入住了中央。

　　当时因为好奇，自己还曾经上网通过谷歌和度娘，查过这个阿尔德卡。德约科维奇的资料呢，后来金小强得出了一个结论，那就是在普京之后，就是梅德韦杰夫，而梅德韦杰夫之后，就肯定会是这个阿尔德卡来主政俄罗斯了。

　　后来普京重新出任了俄罗斯的总统，而这个阿尔德卡依旧是圣眷正隆，这就足以看得出这个人在俄罗斯政界的地位了。

　　只是没想到，阿尔德卡，居然会有个天朝表弟，这到底是怎么回事？

　　金小强不由得又仔细的盯着李逸风看了几眼，这一看还确实看出了有些与众不同，这个李逸风虽然也是黑头发黄皮肤，可是如果仔细看的话，却能够看的出这家伙皮肤比普通人要白，而且身材比较高，脸部的轮廓比较深，而且眼睛如果仔细看的话，甚至有点发蓝，难不成这家伙有俄罗斯血统？

　　李逸风看到金小强这样的打量自己，当然知道他在想些什么，于是就和金小强说道。

　　“呵呵，小强你别看了，我确实有俄罗斯血统，那时候我太奶奶是从俄罗斯逃难到天朝的白俄贵族，后来在黑龙江和我祖爷爷结婚定居下来，到我这一代，已经是第四代了，而我的太奶奶，和阿尔德卡的太奶奶正是亲姐妹，两位老人上世纪末的时候，才终于团聚的，也就是那时候我才认识了我的表哥的，我后来去俄罗斯闯荡，能够挣到今天这么多的钱，可都是靠着我表哥照顾的呢。”

　　“就是，就是，小强你可别看逸风他和他表哥的关系有点远，但是俩人的关系可好着呢，我俩后来闯荡俄罗斯，之所以能够挣到现在的身家，他表哥可是帮了不少忙呢！而且你别看他表哥，现在只不过是总统助理，但是人家的权利可大着呢，在俄罗斯，那些大人物们，可都要买他表哥几分面子，要不然我们俩也不会揽下那么多的合同，挣到这么多的钱。”

　　封况赶忙在旁边帮腔说道，他已经得到了金小强的首肯，他当然希望自己的好哥们，也能拿到华阳动力在俄罗斯的代理权。

　　“哈哈，好吧，没问题，逸风哥的俄罗斯的代理权，我也答应了，回头你也去找那王骄谈细节吧！”

　　金小强笑哈哈的说道。

　　他要是不答应，那他才是笨蛋，俄罗斯的总统助理，而且很有可能会是俄罗斯未来的掌门人的表弟的请求，自己要是不答应，那自己可真是脑子被驴踢过了。

　　想不到啊，想不到，自己是怎么也没想到，今天这封况和李逸风的到来，居然给自己带来了这么多意外的好消息。

　　能够和俄罗斯的重要人物搭上关系，这对金小强而言，可以说是至关重要的。

　　那阿尔德卡的名声在国际上虽然不算是响亮，可是在俄罗斯国内，人家可是赫赫有名的大人物，总统助理暂且不算，就冲着这个人，29岁就可以出任政府经济发展和贸易部副部长的位置，就可以看出这个人的能力。

　　而且据说很多俄罗斯的经济和金融的国情政策，都是他参与制定的呢，甚至有俄罗斯的专家，曾经这样评价阿尔德卡，说他是这个国家的很多经济政策的涉及者之一。

　　所以现在和他的表弟搞好关系，这样的一笔投资，现在可以说绝对值得。

　　就这样封况和李逸风代理华阳动力的品牌的事情敲定了，三个人这天也是把酒言欢，一直喝到了人家饭店打烊，这才散去。

　　而第二天，金小强就开始琢磨着，是不是该回南阳去了，因为那边有几个技术性的难题，上报了上来，这些都等着他回去解决呢！


第一百六十八章 技术分歧

　　金小强将画出来的新图纸，传回到南阳方面，交给刘红，还有王国强，以及李启铭他们在做研发。

　　本来是很顺利的事情，但是最近在研发到了最后的阶段，这个专家组却产生了一定的分歧，这让金小强感觉很是意外。

　　而产生分歧的主要原因，就是这款发动机，到底是采用直列4缸，还是采用V6的6缸，作为发动机的根本。

　　而且在动力匹配方面也遇到了一些麻烦，主要还是金小强没有交代清楚，原本他也在琢磨，到底是直接采用，目前公司研发的比较成熟的6AT变速器的好，还是采用6速DCT的双离合变速器要好。

　　其实关于变速器的问题，也是金小强一直所考虑的问题，他自己也一直没怎么考虑清楚。

　　现在每天晚上他都会和南阳方面的研发人员，开视频会议，大家就目前这些问题，也进行了集中的讨论，但是一直没有争论出个结果来，所以只能等着金小强回去在拍板了。

　　虽然有金小强和王国强在中间做调和，但是这次的争论中，刘老爷子和李启铭还是吵得不可开交，其中最关键的一点，涉及到的还是两人对汽车认识的观念和理念。

　　金小强这次发回去的ECOBOOST发动机的图纸，正是福特在2008年所推出的那一款ECOBOOST发动机的开山之作。

　　当时为了德国大众所推出的TSI+DSG这样的组合拳的全力抢攻，以及经济危机后深陷泥潭的麻烦，福特公司决定研发一款新的发动机，来对抗大众和日系车商的步步紧逼，一举扭转福特在世界消费者心中的油老虎，技术粗糙落后的形象，才有了将涡轮增压技术，以及双连续可变气门正时技术，还有缸内直喷这三样当时汽车发动机技术界里最流行的技术，整合到一台发动机上面的概念。

　　而凭借着美国人雄浑的技术底蕴，这款发动机在一年之后就诞生了，他被命名为ECOBOOST发动机。

　　而且这款发动机很好的解决了，当时带有涡轮增压器的发动机说要面临的涡轮迟滞问题，还很好的将直喷技术融合在了这台发动机的身上。

　　他的家族的第一位成员，搭载了双涡轮技术，是一款3.5L排量的发动机，而这款发动机所能够提供的功率和扭矩，更是达到了355马力和474牛米，这样的数据，一举就超过了4.6L排量的老款的自然吸气发动机的功率和扭矩，而在节能减排方面，就更不是老款的发动机所能够媲美的了。

　　而金小强所提供的图纸，则正是这款发动机的图纸，但是他没想到的确实，正是这款发动机的缸数和排量，会在南阳动力的专家组里面引起这样强烈的争论。

　　作为一名曾经在美国通用汽车公司，工作过的高级工程师，李启铭接触和参加过很多通用新车的发动机的设计和研发工作，这样大排量的发动机他也曾经亲自参加设计过。

　　但是现在他却是最反对这项开发的工程师，这让金小强很是没想到，李启铭的观点是这样的。

　　目前市场上的主流家用车的发动机，都是直列的L4，也就是普通的4缸发动机，而且未来的趋势也是要号召节能减排，而且4缸发动机在增加了一定的高科技技术的包装之后，它所能够提供出来的功率和扭矩的数据，并不比V6的6缸发动机要弱。

　　而且随着天朝未来汽车市场的发展，买车的用户会越来越多，随着汽车的保有量的增大，今后天朝肯定会面对能源紧张的局面，所以他们应该研发的是4缸的ECOBOOST发动机，而不是V6的六缸发动机，这样才符合未来发展的潮流，才会跟上未来汽车技术发展的脚步。

　　但是刘老爷子却对李启铭的观点不是很认同，要知道老爷子虽然搞了一辈子的柴油机，但是对于汽油机的技术，也是有着相当的基础和了解的。

　　目前国内汽车发动机技术研发的主流，确实是4缸为主，但是在大功率发动机的研发方面，尤其是6缸，目前世界中高端车型上用的V6发动机，目前天朝愣是没有一家汽车公司，或者发动机研发企业，能够做得出来。

　　这次金小强“设计”出来的图纸，在他老人家看来，完全是一次惊天的大突破，这对天朝的汽车制造企业而言，绝对是一个重要的突破。

　　而且在老爷子看来，这款6缸发动机的设计突破，甚至可以称作是一次里程碑似地突破，要知道人家宝马奔驰都已经将发动机做到8缸，或者10缸了，更牛逼的是有的跑车上面甚至已经将发动机做到了12缸了。

　　诚然这样的发动机不可能大量的普及民用，但是正是这样的研发，却正可以给你的公司带来技术的积累，为以后的技术突破打下良好的基础。

　　要知道这样的多缸数发动机，可不光是可以运用在汽车上，如果你能够把它按规格的放大，这样的技术，更是有很多可以运用在大货车的柴油机，或者是工程机械，或者是军工方面。

　　而目前我国的军工技术，一直是举步不前，正是因为国际上的一些对天朝持有敌对技术的国家的技术封锁，才造成了咱们国防科技的进展缓慢。

　　老爷子别看年纪大，可是早些年曾经是国家的国宝级的柴油机研发人员，曾经参加过多吃的国家重大项目攻关工作。

　　有很多军工用的发动机，比如用在坦克上，军车上的发动机的攻关工作，他都参与过，不过那些攻关大多数都是以失败告终，其中的原因有很多，有人为因素，有客观因素。

　　而他经历过的最严峻的客观因素，就是技术上的不到位，和设计理念的落后没有突破，虽然他们也曾经搞出过一些成果，可是和同时代的国外产品比起来，却在技术性能上都是不尽如人意，所以老爷子的心里，一直憋着一股火。

　　这次金小强设计出来的V6，ECOBOOST发动机，在老爷子看来，就是一次技术上惊天动地的突破，如果能够研发出这款发动机，不但可以运用在民用汽车上。

　　甚至以后都可以转化为柴油机，直接运用到很多军用的车辆上，前些年老爷子参加过的一些军工的研究失利，在老爷子的内心深处一直是一种难言的痛。

　　而金小强的这款设计，则是让他看到了希望，尤其是天朝的发动机，在做大，做强方面的突破的希望。

　　虽然这V6发动机确实是费油，确实有着未来的普通大众的消费者们，所能够承受得起的油耗，但是对于未来公司可能会涉及到的一些军工方面的发展，这个发动机，却确确实实的有着一种难言的好处。

　　要知道目前国内的部队用车一般都是三菱帕杰罗，要么就是帕杰罗的国内孪生姊妹长丰猎豹，而这几年因为三菱频发的变速箱和刹车方面的事故，以及日本人完全不把天朝人当人的冷漠态度，军方已经有很多领导开始研究，要给部队用车进行更新换代了。

　　而目前这个意向，还只是在内部讨论，如果到时候有了定论，如果华阳动力能够有拿得出手的东西，那么到时候就绝对可以参加，这一次的饕餮盛宴。

　　要知道部队的订单利润虽然相对低，但是数量可是绝对的够大，而且最关键的是能够让咱们天朝的军队开上自己的国产车，这可是一件绝对争面子的事情。

　　而且军队方面对动力的要求，可不是一般的旺盛，要知道部队所需要的发动机，尤其在小排量的发动机方面，可不光是汽车用发动机，还有快艇用的发动机，军用运输车辆的发动机，甚至是坦克的发动机。

　　往大了说还有飞机，和舰船的发动机，甚至是火箭飞船的发动机等等。

　　而且那些大排量的发动机可不光是可以运用在军工上面，你比如大型的工程机械，大型的挖掘机，大型的推土机，大型的钻洞机，泵车，起重机等等，这些可都是需要大排量的发动机来做最根本的动力支撑的。

　　所以在老爷子看来，这次的V6发动机方面的研制，只不过是一次尝试性的突破，和一次很好的技术积累的经过，在这之后，华阳动力更应该研究更大排量的发动机，争取把动力这一块做的更大更强，这样才能成长为一个真正的重工业企业。

　　你看看世界上那些著名的重工集团，比如三菱，什么通用，什么宝马，奔驰，那个不是和国家，和军方有着千丝万缕的联系的？

　　所以华阳动力，以后如果想要做大做强，就应该朝着这些方向发展。

　　而李启铭则认为老爷子的这些想法，完全是天方夜谭，在天朝这样的体制下，华阳动力还想参加国家的，甚至是军方的研究，和合同招标？

　　那也太不切实际了！

　　两人的观点，可谓是针尖对麦芒，谁也不想让，甚至李启铭一度靠着牙尖嘴利，还把老爷子给气的一度是血压直彪，差点没气成个脑出血。

　　更过分的是，这家伙还利用金小强的图纸，自己研制了一款直列4缸的ECOBOOST发动机出来！


第一百六十九章 直列4VS V6

　　这样的争论和分歧，其实在任何一家汽车公司的研究中心都会有，面对同样的问题的时候，很多工程师们都会有自己不同的看法。

　　而这些看法，往往会成为一家公司未来发展的重要方向，如果出现在选择错误，那么公司就会走入研发的误区，这样会给公司带来难以估量的后果。

　　对于刘红老爷子，和李启铭两人的观点，其实金小强心中早已有了定论。

　　李启铭的观点没错，未来的汽车发展方向，就是小排量，大功率，节能减排，而刘老爷子的想法也没错，如果想要成为真正的重工业方面的翘楚，那么公司就不能只钻研小排量汽车的发动机，应该将一定的资源和人力投入到重刑化的研究方面。

　　这样的将企业多元化来经营，才可以最低限度的降低，公司做大做强之后，说要面临的盈利和运营的风险。

　　毕竟如果你只做一端，那么就不可能将公司做大做强，如果做得的这一端行业，因为某些因素的影响，不能够产生足够的利润的时候，那么公司就会面临盈利困难，甚至亏损倒闭的风险，所以多元化经营是未来公司发展的必经之路。

　　其实在金小强看来，刘老爷子和李启铭的观点，都没有错误，只不过是两人太钻牛角尖，太较真了，才会弄成这样的结局。

　　他将要心推出的这款车，是作为公司未来的中高端产品的主打来推出的，目前他已经赋予了这款车漂亮的外形，那么就必须要赋予他一颗强健的心脏。

　　而作为中高端的车型，你如果不上大排量的发动机，那是不行的！这是定论！

　　发动机技术发展到今天，很多东西大家都已达成共识，比如轿车发动机的排量和气缸数量的关系。

　　2.0升以下的发动机一般都是4缸，3.0-4.0一般是6缸，4.0以上则大多采用V8甚至V12的设计。但2.5升左右的机器是用4缸还是6缸好呢？这个问题就值得探讨一下了。

　　就2.5升左右的轿车发动机而言，目前的发展趋势的确是直列4缸机比V型6缸机更受青睐。因为对家用车来说，经济性、可靠性永远是压倒一切的性能。

　　重型卡车的柴油机最大功率转速只有不到2000rpm，而高性能跑车的发动机可以拉到7000rpm以上，但两者都属于高速发动机。为什么呢？因为发动机工程师区分高速和低速发动机的标准是活塞平均运行速度，而非转速，这个指标比发动机转速更能衡量机器的负荷水平。

　　由于直列4缸机的缸径和行程都大于同等排量的V型6缸机，因此，同样负荷下，它的转速更低。比如说马自达睿翼的4缸2.5升MZR发动机的活塞行程是100mm，而同为2.5升的日产天籁VQ25采用V6设计，活塞行程只有73.3mm。当活塞平均速度达到10m/s时（一般这个速度下的燃油经济性比较好），马自达睿翼的发动机转速只有3000rpm，而天籁的已经达到了4100rpm。显然马自达睿翼的设计更符合大多数人的日常开车习惯。

　　当然着只是针对普通的家用轿车，和普通的用户而言，但是对于那些高端用户呢？

　　要知道有钱人，尤其是那些动辄可以花几十万甚至是上百万的人来购买豪车的人来说，他们还会在乎油钱吗？

　　错，他们更在乎的是车子的舒适性，安全性，以及动力输出的性能！

　　而V6的发动机，则可以很好的满足这些人的需求，在功率和功率输出，以及发动机的平稳性，舒适性，以及轿车的提速性能，以及在提速过程中的噪声控制等等方面，使用V6发动机的车子，对比直列4缸的发动机的轿车，则有着明显的优势！

　　这点是毋庸置疑的！

　　所以2.5的排量几乎可以说是直列4缸，和V6 6缸发动机的分水岭，也同样是一款车是否是家用，还是豪华轿车的分水岭！

　　而对于“设计”那款“君威”车子的时候，金小强就是把这款车作为未来的主打中高端车子来设计的，所以在他看来在高端车型上使用V6发动机是必须的。

　　因为V6的结构，就注定了在平顺安静方面，他比直列4缸有先天的优势，而在动力方面，更是不具备可比性。

　　而对于买豪车的消费者而言，这两项的数据，则绝对是关键！

　　但是直列4缸的发动机也不是不可以搞，李启铭因为理念的关系，甚至还根据金小强发回来的图纸，搞出了一款4缸的ECOBOOST发动机。

　　这也正好解决了金小强的所思虑的一个问题，那就是毕竟这次的车型有两个，君威是针对中端，而君越则是针对高端的消费者的，那何不分开来，在两款车上各自搭载4缸和V6的发动机呢？

　　而关于这款车的另外一个问题，那就是他的动力匹配方面所需要的变速器了。

　　作为一款专门针对中高端车型设计的车子，他的变速器也很关键，因为这也同样是一个噱头，一个相当有技术含量的卖点。

　　目前市面上中高端车型比如奔驰，宝马的主打变速器，都是六速手自一体变速器，比市面上流行的普通家庭轿车要多出一个档位，目前市面上的主流家庭轿车还在使用五档的手自一体变速器，或者是4挡手自一体变速器。

　　而在华阳动力出现之前，国产的自主品牌的车子上，还根本没有自动挡的车型，就算是有也是少数。

　　这个自动挡变速箱的技术，在原本的历史上，一直是外国车企垄断的重要项目，而这样的情况还要在继续五到六年，才会被天朝的自主品牌打破。

　　但是现在这样的4档或者5档的手动变速器，按照现在华阳动力的设计和生产能力而言，则完全不是问题，甚至就算是6当变速器也不在话下。

　　在原来通用别克生产的君威，君越的车型上，使用的就是6档手自一体变速器，但是当时影响君威和君越形象，给这款车留下了不好的口碑的，也正是这款被人诟病了良久的6档手自一体变速器。

　　在原来上辈子的时候，上汽通用推出了那两款君威和君越的车型之后，两款车一上市，在外形和动力上就大受好评，但是在广大的消费者为这两款车买单了之后，没多久很多消费者就提出了这款车动力很肉，提速绵软等等问题。

　　而经过大家广泛的讨论后大家发现，这款车的发动机没什么问题，尤其是通用升级了该发动机的缸内直喷技术之后，但是问题的根子就出现在这车使用的这款6档手自一体变速器上面。

　　正是这款变速器的问题，从而影响了整款车子在提速，和动力上的表现，所以这辈子金小强山寨了这款车子，并且把他当做中高端产品包装的时候，他当然是不会再犯同样的错误。

　　原本的时候，他也想直接匹配一款6速变速器算了，但是现在一仔细琢磨下来，他还是觉得不要这样做的好。

　　毕竟这款车本来就是针对中高端的用户推出的，这些人的消费能力强，很多豪车他们都开过，对各种车他们都有自己的驾驶感受，如果给他们留下华阳动力的中高端产品不行的印象的话，那么对于以后华阳动力很看重的中高端市场的产品推广，可就有着不大好的潜在影响。

　　所以经过了一番思索，金小强还是决定，将几年后盛行的概念变速器，双离合变速器拿出来算了。

　　目前市面上只有大众抛出了6档双离合变速器的概念，但是也还没有大面积的推广到他们旗下的所有车型上。

　　而且就算是几年之后，大众推出了他们的6档双离合变速器之后，也并没有获得成功，反而因为6档双离合变速器问题重重，最后落得个不得不召回问题车辆，更换变速器等等问题。

　　后世的消费者们再有了这样的体验之后，还一度评价大众的双离合变速器不行等等，但是在金小强看来，在今后其实双离合变速器，还是会在一段时间之内成为变速器，尤其是高端变速器研究的主流方向。

　　毕竟在节油，和换挡响应时间，以及平顺感，自身动能损耗方面，双离合变速器有着其他的变速器，难以比拟的优势。

　　所以他打算给自己的高端车型配上双离合变速器，但是这次他不会选择大众那款失败的双离合干式变速器来山寨。

　　他打算山寨的是后来福特在很多车型上大面积推广的那款6档湿式双离合变速器，这款变速器虽然表面上看和大众的双离合是一样的。

　　但是在安全性和可靠性上和大众的DSG比起来，还有着经过市场考验的优势，所以这款变速器就这样进入了金小强的视线范围。

　　但是作为一款湿式变速器，这款变速器，也有着传统的缺点，因为变速箱内需要特殊的冷却液体来进行冷却和润滑，所以自身的能量损耗也比较大，而且产生的热能也比较大等等问题。

　　作为一个一直在山寨别人产品的著名“设计师”的金小强，这次则打算在山寨这款变速器的同时，在顺便看看能不能将这款变速器，自身损耗大，散热问题不好的毛病给解决掉。

　　这天在和南阳的工程师们开完了视频会议之后，金小强心里已经有了定计，不过在回去启程之前，他还有一些事情要处理，就比如那山城啤酒股票的问题！


第一百七十章 江湖再见

　　8月6号这天，山城啤酒的股价，终于突破了五十块的大关，并且直奔55块钱的这个支撑点价位而去。

　　这时候的山城啤酒的股价，就犹如寒冬里的一直腊梅花，照亮了整个正处于寒冬期的天朝股票市场。

　　整个天朝的股票市场，因为这山城啤酒的一枝独秀，而变得开始暗流涌动，波云诡异了起来，因为嘉士伯啤酒的突然强力出现，并且和山城啤酒已经在京城展开了谈判，再加上山城啤酒不断的披露出的谈判细节，以及双方取得的进展。

　　外界对山城啤酒是越来越看好，而山城啤酒这边也在抓住这个机会，大力的宣扬自己，让山城啤酒的股价，继续的向上飙升。

　　在八月六号，山城啤酒的股价突破50块钱大关的当天，山城啤酒就有再度公布了前两个季度的盈利报告，报告显示，在前两个季度，山城啤酒的盈利，因为去年的非典所产生的微利时代，开始了强有力的复苏，并且在本年度的前两个季度，都有了报复性的消费反弹。

　　盈利记录不但补回了去年因为非典所遭受的损失，更是超过了前几年同期的盈利记录，而且按照目前的销售势头下去，今年底山城啤酒的盈利，更是有望超过前年的百分之二十。

　　在这样的利好消息的带动下，山城啤酒的股价，在这几天之内，硬是又向上拔高了五块钱，达到了五十五元的高位。

　　而这段时间山城啤酒在股市上的强力表现，再加上他们频繁的动作，是这个企业，和他们的股票一举就超过了前段时间，在全天朝引起热议的华阳动力，成为目前金融和经济市场上最耀眼的明星。

　　而就在八月八号这一天，山城啤酒更是趁热打铁，他们趁势宣布他们收购的甲辰生物科技有限公司，所研发的乙肝疫苗目前已经开始进入到第二阶段，将会在明后两年，开始临床试验，目前实验已经取得了突破性的进展云云……

　　这颗重磅炸弹一经抛出，山城啤酒的股价，更是犹如脱缰野马一般的向上狂飙，大有直破60元的架势。

　　现在是什么年头，现在可是国家刚刚结束了银根紧缩的年代，目前虽然国家在宏观大经济方面已经做出了微调，开始鼓励房地产企业的发展，可是毕竟只是刚刚做出姿态。

　　而国内目前的经济情况，也只不过是在资源和房地产行业刚刚开始见起色，但是在其他的经历领域，还是属于死水一滩的状况，毕竟去年才刚刚经历了非典危机，这么大的一个国家，想要从前段时间的低沉状态之中，全部的复苏过来，还没有那么容易。

　　但是这时候山城啤酒在股票市场表现的一枝独秀，就已经可以说是非常的吸引眼球了，这只股票从上个月的时候，还只不过是7块5毛钱的股价，现在一路蹿升到五十多，直奔六十的股价，已经有了将近十倍的涨幅，这样的情况，怎么能够不吸引别人的注意？

　　原本一些已经对山城啤酒厌倦了，并且打算开始减持山城啤酒股票的证劵机构，这时候都开始准备入货，毕竟按照现在这样的势头，谁也不知道山城啤酒的股价，会飙升到什么价位。

　　也许能够破百，也说不定呢？

　　但是因为山城啤酒最近的股票是在是够火热，所以市面上往往是有价无市的局面，你价格叫的在高，也没人出货，所以搞得大家只能是把价格喊得在高一点。

　　而金小强则感觉现在已经是时候了，该出手放盘了，毕竟现在山城啤酒的股价，可是要比上辈子的时候，还要高呢！

　　而且根据自己的记忆，这次山城啤酒和嘉士伯啤酒的合作谈判，最后好像并没有谈成，好像在很多关键的环节，双方都不想做出让步，最后导致这场谈判是一拖再拖，硬生生被拖到了五六年之后，当山城啤酒被甲辰生物攻关失败的消息打垮了之后，嘉士伯才入主了山城啤酒。

　　所以现在他感觉，自己应该是该出手的时候了，毕竟自己可没打算要去当山城啤酒的股东。

　　就在8月8号当天，山城啤酒宣布了甲辰生物在乙肝疫苗的研制上有了新的进展的时候，金小强就开始吩咐爱丽丝，让她在市场上放货了。

　　当爱丽丝听到金小强让她在市场上出售山城啤酒的股票的时候，她还感觉很吃惊，不过很快，她就把自己的疑虑压了下去，直接命令那些超盘手开始放货。

　　现在的金小强，在她的眼里，就是一个股神，他在股票市场上的所作所为，都是由他自己的理由和依据的，而自己只要做好一个执行者的角色就行了。

　　毕竟金小强给她的震撼已经不是一次两次了，从香港，到大陆，金小强两次在金融市场上出手，每次的动作都是无迹可寻，自己完全不知道他为什么会做那样的操作，可是最关键的是，每次他那些看起来很是鲁莽，甚至是相当危险的举动，最后都赢了，所以自己只能是做个执行者，在他的身边多看，多学就好了，至于为什么，还是不要去想。

　　金小强他们持有山城啤酒一亿五千万的股票，而山城啤酒在市面上一共也就是在流通三亿五千万股，占他们总资产的百分之三十而已。

　　目前市面上大量持有山城啤酒股票的机构和个人，也就是金小强，还有他的那个神秘对手，以及山城啤酒自己了，还有就是一些大型证劵商而已。

　　而这里面估计持有最多的，还要数他金小强！

　　一亿五千万股对山城啤酒的股票的总量来说，可以说是不小，这么大的单子，要是全砸出去的话，很有可能会把山城啤酒连续砸出N个跌停板来。

　　但是现在市面上到处都是山城啤酒自己炮制出来的利好消息，而且市面上对山城啤酒的股票的需求，也是非常的旺盛和热烈，所以金小强他们悄悄的少量，多点的放货，并没有引起市场的恐慌。

　　这样几十万，几十万的出来的单，很快都被其他的证劵机构，和疯狂购买的股民给吃掉了。

　　一天下来他们就悄悄的放出去了两千万左右的货，但是就是这样悄悄的操作，愣是没有引起市面上的恐慌情绪。

　　但是在细微的动作，也会引起别人的注意，尤其是一些早就在关注他们的有心人的注意。

　　深圳，聚通大厦，28层，还是那件办公室，还是那样的两个人，方少依旧是坐在大班台前面喝红酒，抽雪茄，而那个李经理，则依旧乖巧的站在方少的眼前。

　　“方少，他们开始出货了，尽管做的很隐秘，但是还是被我们注意到了。”

　　“哦？”

　　方少听了这话，眼睛一瞪，双手往桌子上一撑，屋子里的气温都随着这个阴郁的年轻人的脸色，而陡然降了亮度，对面的李经理更是开始腿肚子转筋，脸上冷汗直冒。

　　“他妈的，想跑？吃饱了，喝足了，擦干了，抹净了，就他妈的想跑？”

　　方少的语气看来很是生气，他的脸色非常不好看。

　　“那方少，你看我们是不是给他来一下阴的？”

　　李经理贼头贼脑的试探着问方少到，对面的这位大少爷可是出了名的喜怒无常，自己最好不要得罪他，顺毛驴，就得顺毛捋！

　　“滚你妈，扑你阿母啊！你脑袋秀逗啦！他们在跑路，我们怎么阴他们？要知道我们也是重仓持股呢，阴了他们我们不是也要损失惨重？”

　　方少恨不得把手里的水晶烟灰缸丢过去，砸死对面的胖子算了，这家伙真是他妈的不开窍……

　　李经理本来是打算根据方少睚眦必报的性格，顺着他的思路去说，哪想到马屁拍在立马腿上，还好方少没动粗，这时候他只能站在哪里，等着方少的命令，连大气都不敢出。

　　“明天，咱们也开始悄悄的放盘吧，这次虽然赚的没有预期的多，但是好歹也赚了两倍的利润，是时候该退出了。”

　　方少虽然很生气，可是他很快就恢复了镇定和冷静，毕竟他不愿意和钱过不去，虽然他也不想现在就退出，但是对面的家伙，可是持有山城啤酒大概三分之一的流通股，对面要是动作大点的话，很容易会引起股价的大滑坡，到时候自己可就得被套了，他可不想白忙乎一场。

　　“可是，目前，好像还没到和山城啤酒约定的放货时间和价位啊？”

　　李经理这话一出，就恨不得扇自己两个耳光，他妈的，自己这到底是怎么了？管他山城啤酒的死活呢？

　　方少站在哪里，死盯着李经理看了好一会儿，最后强压下心口的怒气，对李经理说道。

　　“管他们的死活，明天给我放货。”

　　“对，管他们的死活，方少您先歇着，要是没什么其他的交代，我先出去了……”

　　李经理倒退着走出了房间，而方少则满面阴云的坐在办工作前，看着桌面上的几分花大钱买来的报告，嘴里念叨着。

　　“爱丽丝。徐……华阳动力总经理助理，金小强……香江猛虎……哼！咱们山水有相逢，江湖再见！”


第一百七十一章 理清思路

　　“老板，这次咱们出手的时机很好，正好是山城啤酒最大力度的价格上扬的时候出手的，所以价格倒是没怎么亏掉，只不过最后阶段，因为咱们的那个神秘对手的介入，导致股价跌得快了点，不过这次咱们出手的平均价大概在五十二元左右，扣除掉各种税务和杂七杂八的费用，大概出售价格在五十元左右，咱们山城啤酒的入手价是在十三块钱左右，也就是说每股大概净赚了三十七块钱左右，翻了三倍还多。这次咱们最多的时候持有山城啤酒一点五亿股的股票其中有将近四千万股是通过买十赠五的方式购得的，这部分耗费资金2.7亿，后来的一亿一千万股是买进来的，平均股价为十三元，总共投入资金17亿元左右，现在翻了三番，目前也就是盈利了差不多五十七点七亿左右！”

　　爱丽丝在电脑屏幕的那一边，再给金小强做着介绍。

　　在那天让爱丽丝开始悄悄的放盘山城股票之后，金小强就已经赶回了南阳，毕竟距离法兰克福车展的时间不多了，他必须要快马加鞭的把剩余的问题，全部解决掉，不能再耽搁了。

　　于是他就让爱丽丝一个人在进程那边操作放盘的事情，而自己则先一步回到了南阳，现在爱丽丝那边，已经基本将手里的山城啤酒的股票全部清仓，正在向他汇报盈利的情况。

　　说实话在最开始打算操作山城啤酒的时候，金小强是真的没想过会在这只股票身上赚到这么多的钱。

　　当时他只不过是记得原来山城啤酒大概的走势，还有一些关键的价格，可是他怎么也没想到，自己在入手山城啤酒的时候，居然会赶上山城啤酒买十赠五的活动。

　　而且他无心插柳的加入，正好也是一个绝佳的时机，正好是山城啤酒那边和那个方少，打算联合起来炒作山城啤酒股票的时候。

　　原本这么一大笔的利润，是应该进入到方少和山城啤酒的口袋的，可是哪想到就被他这么横出的一刀，给夺了去？

　　想必现在山城啤酒和那个方少如果知道金小强赚了这么多的话，也会气的吐血吧，他们辛辛苦苦的操作了一场，结果摘走了最大的桃子的居然是金小强，这样的结局他们想不吐血都难？

　　“恩，好的，爱丽丝，你尽快把这次和我们唱对台戏的对手的底细摸清之后，就回来吧，我有新的任务要交给你。”

　　金小强又交代了一句，做生意做到他这个地步，不可能不步步小心的，前不久和在股市上和那神秘的对手较量了一番之后，他就一直在暗地里派人查那个对手的底细。

　　因为他相信，对方也一定会来查探自己的底细，他抢了人家的肥肉，当然会担心人家来报复，毕竟山水有相逢，这个地球现在说大很大，可是要是说小也同样很小，到时候他可不希望自己被人背后捅刀子，这样的事情，他上辈子的时候，可见得多。

　　人无伤虎意，但是得防着虎有害人心，毕竟商界里尔虞我诈，口蜜腹剑，暗地里捅刀子的事情，他可是见过，和听说过的太多了。

　　“好的，老板，我已经交代人去查了，相信很快就会有消息传回来了，我明天就会回到南阳的，请放心。”

　　爱丽丝其实也是归心似箭，这几天是她给金小强担任秘书以来，和他分开最长的一段时间，金小强是个鲁男子，可是她对金小强的感觉，她自己却很清楚。

　　“对了，爱丽丝，把账户里的钱，留下二十个亿，给华阳动力做备用，其他的全部转移成美元，存入花旗银行里面去，年底前我们还有其他的动作。”

　　金小强交代爱丽丝到，确实最近可以忙乎的事情，还是挺多的，最重要的是，他的心里还有一个大计划。

　　虽然目前人民币的汇率还没有开始升值，现在换美元还有点亏，可是和金小强的大盈利计划比起来，这点汇率的损失实在算不上什么。

　　经过这一次战役，他的总资本已经达到了一百五十多亿人民币，这么多钱闲置在银行里，可不是一个明智的决定，要找一个好项目来投资。

　　今后他还有很多的计划，那些计划每一项，都需要很多的钱，目前的这些资金看起来很多，可是当那些大项目上马的时候，可能还是会显得不太够。

　　“好的，老板，我会尽快的操作的。”

　　爱丽丝对金小强的计划是言听计从，现在她对金小强的感情很是微妙，既有上市和下属的关系，又有那种男女之间的暧昧之情，所以再加上金小强在金融市场上近乎于神的完美表现，她对金小强绝对是言听计从。

　　关掉了和爱丽丝的视频电话，金小强就开始琢磨起了自己的研发上面的事情。

　　在从京城回来之后，他就组织刘老爷子，还有李启铭，以及王国强，再加上王骄等所有公司的高层人员开了个会。

　　目的很明确，那就是要明确公司未来的发展方向，在会议上金小强给这些高级领导人统一了思想。

　　那就是在小排量发动机直列4缸发动机上的研究，不能放松，尤其是发动机的轻量化，采用铝合金和其他的材料研究上不能放松，还有小型的涡轮增压器的研究，也同样不能放松，而与此同时，也不放弃大排量比如V6，V8等型号发动机上面的投入。

　　在生产上要继续抓质量控制，要严格把关，绝对杜绝差不多就行的生产态度，不能让一件有瑕疵的产品流入到市场，要做好售后服务，绝对树立华阳动力良好的形象。

　　然后他就给几位重要的领导人做了分工，曾建新继续继续抓人员的招收和培训，并且负责跟进新增的生产线的调配工作。

　　而王骄则主要负责商务部分，比如公司的4S加盟，还有国外的代理商加盟的问题，并且要负责生产安全，质量保证，产量提升等等方面。

　　而对于研发这一块，他自己则成了最主要的负责人。

　　他把研发这一块分成了两个部分，对研发大排量发动机持反对意见的李启铭，被他调去研发小排量汽车，比如A0级别，和A形车。

　　并不是说这一块不重要，而是因为这一部分的汽车研发理念，和李启铭的设计理念非常的契合，金小强给他的任务就是，尽快的拿出几款微型车，和小型车出来。

　　微型车就是比如类似奥拓，或者是瑞奇QQ是级别的，而小型车则是以POLO，锋范，嘉年华这个级别的车，也就是两厢车为主。

　　要进一步的完善自己的产品线，而自己和刘老爷子则是主要负责目前的V6发动机的研发这一块，至于王国强，则是可以作为一个有力的候补队员，哪边人手不足的时候，他就可以去哪边帮忙。

　　总之他的意思，就是要尽量在最短的时间，搞出最多的车型。

　　目前这段时间华阳动力的汽车，在经过了京城车展，和车展之后的一段时间之后，销售已经逐步稳定了下来，7月，和8月的订单均已过两万。

　　目前的总订单就已经接到了差不多八万辆左右的订单，看来是在天朝的消费者心中，已经留下了一个非常完美的印象。

　　但是华阳动力目前也不是没有弱点，他们的弱点就是产品太过单一，产品的系列太少，不能够满足所有消费者的需求。

　　他们在市场上只推出是三款车，但是这三款车面对的可是一个有着十几亿人口的市场，这三种车型的价格最低的也要9万左右，还有很多的潜在消费者，被排除在市场之外，比如更加低端的客户群体。

　　可不要小看了这部分群体，后世可正是这些群体，将瑞奇推上了自主品牌老大的位置，正是他们的瑞奇QQ价格低廉，才造就了他们的江湖地位，所以在微型车这一块，金小强可不想放手。

　　还有就是两厢车，两厢车属于小型车，对于有三厢情节的天朝消费者，这样的车就算是在汽车市场井喷的后世，也买的不温不火，但是在国外可不一样，外国人讲究实用的比较多，所以两厢车在国外可是大受欢迎的，所以这里也不能放低。

　　这样艰巨的任务，交给李启铭金小强也放心，因为他有在国外工作过的经验，而且他的理念也正合适这样的车型的研发。

　　有了他坐镇之后，ECOBOOST发动机这边也不需要太多的人手，所以王国强也被他打发过去帮李启铭的忙了。

　　而他自己则是开始了最后对ECOBOOST发动机的整合，其实在他回来之前，按照他设计的图纸，那六缸的V6发动机就已经设计完成了，只不过在装配的时候，刘红和李启铭因为意见不合，才停了下来，现在有了他自然是进展顺利。

　　发动机不成问题，毕竟以前都是经过福特的工程师们和市场检验过的，不过在变速器这边却遇到了一定的难题，那就是冷却机油的问题！


第一百七十二章 难题（1）

　　这次研发的车型，是做中高端车型准备的，所以必须要有相当亮眼的高科技含量，才能够抓住消费者，尤其是中高端消费者的眼球。

　　发动机上ECOBOOST这个没话说了，而且金小强在思考了一番之后，摒弃了自己原来的思路，同时开发了直列4缸和V6两款ECOBOOST发动机，也幸好之前李启铭和刘红的争论，他们俩当时在金小强回来之前，就根据金小强传回来的图纸各自搞定了直列4和V6两款ECOBOOST发动机的设计和制造。

　　正好这次金小强打算是山寨原来通用的君威和君越两款车型，他就打算在小一号的君威上搭载4缸的发动机，而在君越上面搭载V6的发动机，这一下就正好解决了中端，和高端的两个问题。

　　但是剩下的问题，就是这款车说要搭载的变速器了。

　　原本的君威和君越的车型上，所搭载的是通用自身的6速手自一体变速器，但是这款变速器再后来一直被消费者所诟病，提速绵软，整车动力肉，原因都在这款变速器上面。

　　这次金小强打算把后来福特搞出来的那款POWER SHIFT的双离合变速器给山寨出来，然后直接搭载到这款车型上。

　　双离合变速器的概念，其实已经诞生了好几十年了，但是却一直不曾在普通家用车上普及开来，一来是因为技术一直不成熟，二来也是因为成本太高。

　　在1940年双离合变速器，就被法国人阿道夫。加尔奇发明了，并且运用在雪铁龙车型上，但是美国多久世界大战就爆发了。

　　而欧洲的各大汽车厂商，也就终止了对双离合变速器的研究，都纷纷投入到对战争武器方面的研究中。

　　而这时候远在大洋彼岸的美国人，却发明了全自动的变速器，而且通用更是将这款变速器广泛的用在了汽车上，但是真正让全自动变速器理念推广开来的是，通用将这款变速器用在了美军的M5，和M24两款轻型坦克上。

　　后来在世界大战结束之后，这全自动变速器，也就和美国人的可口可乐，已经PAM午餐肉，可口可乐一样，被美国人带到了世界各地，并且为很多人所接受。

　　战争结束后欧洲的众多汽车制造商更是放弃了原本的双离合技术，转而研发全自动变速器，只有保时捷一家企业，还对双离合念念不忘，甚至还开发了几款，运用到了他们的赛车上，并且在78十年代取得了几次好成绩，双离合变速器这才重新开始回到人们的视线。

　　但是因为成本和技术的问题，一直没有被广泛推广。

　　直到2003年，为了应对日渐萎缩的全球市场，和日系车商的步步紧逼，大众为了给自己的车型在技术上更新换代，这才把双离合变速器又重新拿了出来。

　　并且用在了当年的高尔夫4代的最强版，R32的车型上，而正是这款变速器，使得R32原来的0-100KM/H从6.6秒，提升到了6.4秒，不但为R32赢得了欧洲小钢炮的美誉，更是让双离合变速器，也跟着同样的名扬天下。

　　大众欣喜的将这款变速器命名为新DQ250，取代了原来的老款，而也正是靠着这个变速器的噱头，使得大众公司从03年到07年之间迅速的扩张，短短的五年时间，他们就卖出了超过一百万辆的载有双离合变速器的汽车。

　　而美国人也迅速跟进，其中反应最快的就是福特，但是因为之前的技术欠账，美国人直到07年才拿出了名为POWER SIHFT的双离合变速器，而这时候德国大众的DSG双离合变速器，早就已经名扬天下了。

　　但是事情也并不是像想当然的那么一帆风顺，在大众迅速扩张的同时，他们的DSG双离合变速器，也不断的被爆出有瑕疵的丑闻。

　　比如启动时汽车有强烈抖动，2档换3档是顿挫感明显，甚至最危险的就是在都市中行驶时，因为堵车而停停走走的时候，所导致的变速箱内部温度过高，最终导致汽车抛锚，甚至是自燃等等问题。

　　这样的问题，广泛的出现在大众旗下的速腾品牌等车上，不但在美国引起了关注，后来就是在天朝也引起了众多消费者的诟病。

　　最后就在金小强穿越重生前不久，大众在世界范围内不得不召回了大量的配有这款双离合变速器的车子，进行改装。

　　而这也是金小强之所以选择福特的POWER SHIFT双离合变速器来山寨，而不选择大众的DSG来山寨的主要原因。

　　福特的这款双离合变速器，研发的时间，比大众要晚，但是也正是因为时间晚，也正好赶上了大众的变速器问题频发的时候，所以福特的工程师，还有格特拉克的工程师在这方面做了很多功夫，才避免了福特的双离合会遇到大众的DSG那样的问题。

　　之所以依旧选择双离合变速器来研发，也是因为这样的变速器将会在几年之后成为高端车型上必配的主流变速器，虽然大众的DSG爆出了很多的负面传闻，但是却并不妨碍人们对双离合变速器的喜爱，毕竟他比起AT变速器，有着自身损耗小，传递性能好，换挡反应快，节油，减排等等优势。

　　所以现在正是对双离合变速器下手的好时候，要知道几年之后，可不光是大众的车子上搭载着双离合变速器，三菱，日产，宝马，雪铁龙，现代等等世界知名的大汽车公司，都会开始使用这样的变速器，而根据预期，等到2015年的时候，世界上将会有13-15%的车子搭载双离合变速器，所以这绝对是大势所趋。

　　本来这山寨福特的双离合变速器的工作，进行的也是很顺利的，从画图，到制作工作进行的都是非常的顺利。

　　这款变速器是湿式变速器，也就是说变速箱里面都是机油，而大众的双离合先开始采用的也是这样的设计，但是后来一部分采用的是干式的，因为结构简单，成本低。

　　设计就是按照福特原来的设计进行的，图纸画出来，然后在开始加工，在之后就是进行组装，金小强为了堵住福特的路，可谓是无所不用其极，连福特在变速齿轮上采用的镂空设计都全部山寨了过来，用来降低整个变速箱的重量。

　　要知道这些可都是后来福特引以为傲的技术卖点，可惜现在全部成为了金小强的发明，而且他还在这里面加入了很多自己的设计，也有一部分是从后来福特的改进技术里面山寨出来的。

　　现在才是2004年，也不过是福特刚刚开始对大众的攻势反应过来的时候，这时候他们才开始重视双离合变速器，刚刚和他们的合作伙伴格特拉克开始组织研究这双离合变速器。

　　他们怎么能够想到，原本应该是属于他们的几年后的产品，现在就被金小强给山寨走了呢？

　　很快就搞定了各个零部件的设计，然后加工组装出来，在之后就是开始试机，可是就在这个时候，金小强却遇到了难题。

　　那就是变速箱里面的冷却机油，不能符合规格，导致他的变速器遇到了和大众的双离合变速器同样的问题，那就是一旦变速器内部的油温超过138度的时候，车子的ECU就会减少功率输出，而当油温超过145度的时候，离合器居然会自动断开，整个变速器开始自动罢工！

　　这可让原本信心满满的金小强顿时就傻了眼，原本这应该是属于大众的DSG双离合变速器上特有的问题，现在怎么搞到了自己这台变速器上面呢？

　　其实金小强也知道，大众的最早使用的被命名为DQ250的双离合变速器，其实和福特后来研发的那款POWER SHIFT的双离合变速器在结构的本质上差别并不大，也就是名字不同，但是里面的内容，其实也就是大同小异而已。

　　都是六档位的湿式双离合变速器，只不过福特的工程师，在借鉴了大众的变速器反应出来的一些问题，在变速器的齿轮上和档位布局上面做了一些微调，避免了大众的这款变速器在高档位降档的时候，会出现的车身抖动，和换挡顿挫的感觉。

　　可是没想到自己山寨了福特的变速器之后，虽然解决了换挡顿挫和车身抖动的问题之后，居然会被这高温停摆的问题给难住了。

　　金小强仔细琢磨了不到半个小时，就琢磨明白了过来，其实在后世的时候，福特的湿式双离合之所以不会出现大众的高温停摆问题的原因，一来是在变速器内部的温度感应元器件上做了改动，二来就是和变速器内部的润滑油有关系。

　　在大众的双离合产品推出之后，很快就爆发出了很多的问题，其中被消费者反映最多的就是这变速器在高温的时候，突然停车不动的问题。

　　而福特也注意到了这一点，在那之后虽然也做了相应的调整，但是最后解决问题的还是，在波箱里使用了不同的冷却油。

　　现在金小强虽然可以山寨福特的双离合变速器的结构，但是他哪里去搞来人家的冷却度非常好的润滑油的配方啊？

　　要知道他只是个机械专业的人才，可是却并不是化工专业的人才，福特也是足足搞了五年才搞出了自己的双离合变速器，这其中为了这个冷却问题，肯定也是伤透了脑筋，就目前这个时间段而言，人家肯定还没搞出那个冷却油呢！

　　这让自己如何去搞？


第一百七十三章 难题（2）

　　福特的这款变速器，采用的是湿式结构，也就是说变速箱里面全是润滑油，齿轮正是在润滑油的润滑下，进行互相的啃合工作的。

　　而这润滑油在起到润滑作用的同时，还要起到突出摩擦性能，对齿轮，和同步器，轴承等部件进行保护。

　　同时这润滑油的本身，还要有良好的热稳定性，氧化安定性，以及抗锈蚀等功能，同时还要起到冷却变速器内部的作用。

　　要知道双离合变速器的工作原理，就是当汽车在一个档位工作的时候，另外一组离合会处于待机状态，这样一来如果是在拥堵的市区内部行车，变速器内部就会经常有一组离合器处于待机状态，从而就会造成变速箱内部油温过高等问题。

　　虽然变速器内部的润滑油，会经过机油冷却器进行水冷或者风冷的处理，但是目前却依旧要面对油温过高的问题。

　　毕竟他们使用的只不过是普通的机油，而因为双离合变速器工作的原理，这台变速器所需要的则是特殊的冷却性能更好，热稳定性更加突出的特殊机油。

　　这样的机油，在几年后也许遍地都是，但是现在在双离合变速器刚刚推广普及之初，却还是非常少见的。

　　就连大众都被这样的问题，给难住了，最后甚至不得不采用的不用润滑油的干式双离合变速器，足见这个问题有多困难。

　　大众的6速湿式双离合变速器上市之后，很快就遇到了这样的问题，不过当时大众给出的答案是什么变速箱内部的油温感应元件不合规格等等，就将这个问题掩盖了过去。

　　后来在召回车辆的时候，给车子全部换上了6AT变速器，后来在推广双离合变速器的时候，干脆就换成了7档位的干式双离合变速器，这样就不会被润滑油温度过高的问题所困扰了。

　　但是干式双离合，也有着它的缺点，那就是不能够承受过高的扭力，一旦发动机的功率过大，扭力矩超过200牛米的时候，这款变速器就很难应付的过来了。

　　所以这也是金小强为什么没有采用干式双离合变速器的原因，因为他的这款车的ECOBOOST发动机，可都是动力强劲的大家伙，使用干式双离合，肯定应付不来。

　　所以他才山寨了这款福特的湿式双离合变速器，但是现在机器的机构设计，部件加工和组装已经全然不是问题了，没想到却在油温冷却这个问题上被难倒了。

　　双离合变速器，因为换挡反应迅速，所以变速器内部齿轮的互换等工作很频繁，所以变速箱工作一段时间之后，油温一般都很高。

　　普通的自动液压变速器在工作时，内部的油温也很高，一般会达到九十度到一百二十度左右，所以现在市面上流行的变速器润滑油，一般都是针对这个温度研发的。

　　而金小强他们搞出来的这台双离合变速器，在工作时所要产生的温度，可要比这个温度高得多，尤其是一档和二档，这样大扭力的档位，而这两个档位又是汽车起步的时候必用的档位，所以他们变速器内部的油温经常都会超过一百二十度，甚至有时候可以超过一百五十度。

　　而一旦超过了这样的温度，变速器内部的温度感应元件，就会罢工，从而就导致了变速器的罢工，汽车陡停，抛锚等问题。

　　为了解决这个问题，金小强和几个变速器工程师，已经在他们的实验室里面，连续的熬了几个晚上了。

　　还好他们现在已经不在原来他们家的老齿轮厂里工作了，现在他们在原来的老炼钢厂地段建设的实验室和冶炼中心，早就已经建成并且投入使用了。

　　在这里有着充分的后勤设备，甚至在设计实验室里就有休息室，每天研究的累了，困了就到休息室里面去睡一觉。

　　就这样金小强已经连续的在这里工作了六天，可是这个问题却依旧是没能够得到解决。

　　这几天里，他们通过了各种各样的手段，来对这个机油冷却的问题，进行调整，可是试来试去都是不太理想。

　　改变机油冷却器结构，增加冷却水管的长度，或者尝试风冷等办法，他们都试过，但是结果都不太理想。

　　要么就是根本不能解决问题，要么就是能够解决问题，但是需要对整个变速器进行大手术，可是这样一来，就会增加变速器的重量，或者要改变整个结构，这样都会对变速器和发动机的匹配造成相当的困难。

　　金小强是怎么也没想到，他一想自认为相当强大的金手指，这次居然会被一种润滑油给难住了？

　　诚然在后世，为了应对双离合变速器的出现，很多石化企业都纷纷调整自己的技术，研发了相应的热稳定性能更好的润滑油出来，甚至就连天朝的石化都能够做出专门为双离合变速器提供的润滑油。

　　可是那要等到几年之后呢，他金小强哪里有时间等上几年，早之前他可是在德国和天朝的媒体那边，都吹了牛，就是要在今年的法兰克福车展上推出新车。

　　可是现在时间还剩下一个月不到，却被卡在了这变速器的润滑油上面，而且迟迟不能取得进展，这如何不让他着急上火？

　　他山寨的就是原原本本的福特的双离合变速器，可是为什么上辈子的时候福特推出这款变速器的时候，就没遇到这样的问题呢？

　　那是因为四年之后，这润滑油的技术已经成熟了，尤其是美国那样化工科技发达的国家，人家几年的功夫，就解决了为这双离合变速器配备相应润滑油的问题，所以福特的变速器一经推出，才会受到好评和肯定，并没有闹出大众那样的问题。

　　可是现在可不是几年后，现在就连大众也被这个机油冷却的问题而困扰着呢，他们也在想办法到底该怎么解决这个问题呢！

　　这个问题到底有多难？那看看大众最后被逼得走投无路，只能换上7速的干式双离合变速器就知道了。

　　时间不知不觉之间，就已经来到了9月5号这天，距离法兰克福车展召开的日子已经不多了。

　　法兰克福车展是世界著名的四大车展之一，有着一百多年的历史，算得上全球汽车厂商们的盛会，每年都会有来至世界各地的参展商带着他们的新产品亮相法兰克福车展。

　　这个车展一般都是在9月的中旬展开，今年的法兰克福车展的开幕日是9月18号，而前不久王骄已经去法兰克福那边准备相关的事宜了。

　　根据这次金小强和公司高层讨论的结果，这次他们去参展将会展出的也就是他们新研制的这两款君威和君越的概念车，然后还会带上硬汉系列。

　　不过在动力总成方面，他们将会带上这ECOBOOST和双离合的原型，而真正的量产车，则可能要等到来年的上海车展的时候，才会上市和广大的车友们见面了。

　　毕竟金小强的金手指就算是在强大，也不可能在几个月之内，就做出这么多款的量产车出来，所以带去几款概念车，已经是很NB的体现了。

　　而这次炒作的重点就是ECOBOOST发动机和他们即将推出的双离合变速器，现在发动机方面已经没问题了，但是变速器却卡了壳，金小强和公司的其他高层都是分外的着急。

　　公司的高层看到这变速器这边因为这润滑油的问题而迟迟不能攻克，也曾经劝过金小强，不行就搭配公司的6AT变速器算了，毕竟这个变速器的技术还是比较成熟，目前公司就能生产，可以说是毫无难度。

　　可是金小强就是一直没答应，因为他知道，他们的6AT如果配在4缸的ECOBOOST发动机上也许还够用，但是对付V6的ECOBOOST那可就费劲了，所以现在最好就是把这双离合变速器给拿出来。

　　而且自从去年大众推出了双离合变速器之后，目前还没上市，但是目前这个概念已经在市场上被炒作的火热，金小强不想屈居人后。

　　而且就在今年因为金小强和华阳动力的出现，大众方面也感受到了压力，他们更是打算把原本计划在05年才引入天朝的双离合变速器产品，在今年底就要引入到大陆市场。

　　所以这让金小强感觉压力倍增，他可不光是打算和大众对抗的，对于目前的这两款车，他倾注了很多心血，可是打算拿出来和宝马，奔驰这个级别的车对抗的。

　　所以现在怎么能够半途而废，栽倒这款变速器上面呢？他真的感觉自己不服气啊！

　　公司里的高层都拗不过金小强，最后大家只能说定，在9月15号金小强必须带着样车，赶赴法兰克福。

　　如果在那之前，还是能够解决这变速器内部温度过高的问题，那么就只能让这车和公司的6AT来作为替代品，暂时出现在车展上了。

　　这就是备用计划，尽管这样的车子的配置也不算低了，技术含量可以说是相当高了，可是金小强的心里还是举得不爽。

　　6AT的变速器，在他看来怎么也配不上现在他们的车，感觉技术含量就是比宝马和奔驰第一个档次！


第一百七十四章 难题（3）

　　看着眼前那几桶棕黑色的变速箱油，金小强感觉是万分的恼火。

　　他娘的，自从他回来之后，捋清了思路，安排好了工作之后，已经泡在这个实验室里面快一个月的时间了，从八月中旬到现在，他就一直在紧锣密鼓的研发着这个双离合变速器。

　　可是搞到了现在，居然还是没能够将这款变速器拿下，真是够让他搓火的。

　　如果是其他原因倒还好，可是现在居然卡在了这个变速箱所用的润滑油上面，就更加的让金小强感觉搓火。

　　机械上的故障和难关，他不怕，就怕这类涉及到其他方面的东西，这就是为什么说，造车是体现一个国家工业缩影的最主要原因。

　　因为他不光是会涉及到你这个国家的冶炼，加工，精加工等工业方面的东西，还会涉及到一些化工，合成领域的东西。

　　他之所以这么迫不及待的想把这个变速箱搞出来，就是不想落在大众的后面，现在这个汽车时代，人人是奋勇争先，大家都想把自己最好的东西拿出来，展现在广大消费者的面前。

　　尽量的给消费者留下自己的产品，高科技含量十足的印象，一旦这样的形象要是树立成功的话，那么你就会在这个行业里毫无疑问的占有一席之地。

　　就比如几年之后苹果的成功，正是因为这一点，苹果经过乔布斯几年的包装和运作，硬是在消费者心理留下了我就是高端，我就是高科技的概念。

　　结果也就早就了苹果在手机业界的功德圆满，顺便也给诺基亚挖好了坟坑！

　　现在金小强的华阳动力和苹果出现在电子业界的情况略微有那么一点相似，他们都是后起之秀，又都有着自己的一些与众不同的东西。

　　只不过对于金小强来说，他如果想要能够达到后世乔布斯所达到的那个高度，他就必须要像人家乔布斯一样，拿出自己独到的东西来。

　　ECOBOSST发动机，加上POWER SHIFT双离合变速器的动力总成，就算是在几年之后，拿出来也足够耀眼了，更何况是现在？

　　这些技术后来曾经被人翻覆的拿去和大众的TSI+DSG的技术做比较，得出的结论就是，无论在任何方面，ECOBOOST+POWER SHIFT都是完胜的结局。

　　这个本来应该诞生在08年之后的组合，如果能够拿到04年来，那么就将绝对会在业界引起一阵轰动。

　　要知道天朝的公司在国际上给人留下的印象，一向是没有高科技含量，尽管天朝有好多家企业在世界500强的企业里排名甚高，比如什么天朝石油，天朝石化，或者是天朝银行等等，但是如果剥离了国家垄断的外衣，那么这些企业在海外的那些巨头面前将会毫无竞争力。

　　更何况是天朝一贯显得比较羸弱的汽车制造方面，而金小强就是要改变国际上的那些发达国家对天朝的汽车的印象和概念，才会拼了命的想要突破这一点，所以他才在死命的和这个变速箱的机油在较劲。

　　“金总，这是我们今天试验用过的机油，经过这几天的验证，这些机油的表现都不是非常的理想，我们已经用了不下几十种，涵盖数十个品牌的机油了，可是到现在还是没有找到合适的品种，来配合我们的双离合变速器，这可怎么办啊？”

　　站在一边的潘文问金小强到，他是老早就被金小强看好的技术人才，在金小强去欧洲的这段时间里，一直跟在王国强还有李启铭的身边学习，在这次金小强回来了之后，他就被调入了这个研究小组里面来帮忙。

　　这段时间的实验，他一直有跟着参与，现在实验进入了瓶颈阶段，他也很着急，可是看着为了这个实验，呕心沥血的金总，他心里更急，金总可是这家企业的领头人，最近一段时间，一直在为了这个实验拼命，上面的领导都看在心里，大家都怕他累坏了，曾建新还曾经偷偷的叮嘱过他，不要让金小强太拼命，有时间的话稍稍的放松一下。

　　现在已经是晚上十点多了，可是金总还是没有要休息的意思，从昨天晚上到现在，他已经有四十几个小时没合眼了，潘文看了很直着急，他生怕金小强倒在实验室里。

　　“是啊！小强，你也别着急上火的了，要不咱们今天就到这吧，你现歇着，咱们明天再继续，离去法兰克福的时间，不是还有几天呢吗？说不定过几天咱们就回有意外的突破呢？实在要是不行，咱们就先用6AT凑合着，到时候等双离合变速器的问题解决了，在上双离合变速器。”

　　边上的刘晓亮看着自己的老友也是分外着急，这都二十几天快一个月的时间了，这家伙一直在实验室里拼命，他真怕这家伙一个急火攻心倒下去，这几天他瘦的可是太厉害的，都是熬得啊！

　　华阳动力没了谁都行，就是没了金小强不行，他可是这个企业的主心骨啊！

　　刘晓亮现在已经是华阳动力的高级数据工程师了，这次关于双离合的实验，他一直在跟着做变速箱内部的传感器的数据收集工作，这不也陪着金小强熬了二十来天了。

　　这次的实验，就连他自己都明显感觉自己瘦了不下二十斤，更何况是金小强。

　　眼窝深陷的金小强，这时候脑子里有些混乱，他妈的，这么多天的，试了这么多种牌子的润滑油，可是就愣是没有一种，能够满足双离合变速器的需求的。

　　就连大众的双离合使用的润滑油，他们都托人从国外给买来了，可是用在自己这台变速器上，却依旧是不灵。

　　想想也是，就连大众现在也是束手无策的问题，自己现在怎么可能解决呢？

　　难道真的要等到几年之后，有了相关的合适的润滑油之后，在上马这个双离合变速器？

　　可是陪着6AT的车子，会不会被广大的中高端消费者所接受呢？

　　中端的消费者也许还可以接受，可是那些高端的消费者，却肯定不会为了这样的汽车买单的，毕竟你的发动机就算是在动力澎湃，可是在传动这一块不行，那不是抓瞎了？

　　要知道真正的高端消费者，对他们的汽车的任何细节，可都是非常关注的。

　　难道就这样要先暂时远离高端消费市场？可是就是从今年年底开始，瑞奇就会对他们的产品全线降价，而其他的车商也会纷纷跟进，汽车产业的生存情况和竞争将会越发的恶劣，如果手里不能攥着一些利润高的高端产品的话，那么整个企业的日子可是会很难过的！

　　现在到底该怎么取舍？

　　就在金小强他们几个，还有其他的十几个工程师，坐在实验室中间的大厅里发呆的时候，实验室大楼的大门被推开了。

　　一阵香风伴随着一个人影走到了金小强的身边。

　　“这么晚了，今天就到这吧！大家也都别熬了，大家都熬了这么多天了，我看明天应该给你们放一天假，休息一天才是，要劳逸结合工作才能出成果啊？你说是不是，小强？”

　　金小强抬起头，往身后一看，原来说话的正是柳眉，这时候她正站在自己的身后，笑眯眯的看着自己。

　　这一年多来，自己一直在忙东跑西的，根本就没什么时间和柳眉谈情说爱，而柳眉也因为业务上路，再加上最近这段时间，华阳动力扩张的厉害，也同样很忙。

　　两人已经有段时间没有见面了，这次从京城回来之后，自己更是一直泡在实验室里，根本就没什么时间出去和她约会，说实话心里还真是有点愧疚的。

　　现在柳眉这样一说，他再一看周围的那些个工程师，各个都是顶着黑眼圈，一个个都是双眼无神，胡子拉碴的。

　　自从自己回来发狠了之后，这些人就一直跟着自己泡在实验室里，把这些人也累坏了，柳眉说的没错，要劳逸结合，看来是该给这些人松松弦的时候了。

　　“好，明天放假一天，大家现在都回去休息吧，后天咱们再战，咱们还有十天的时间，如果十天之内，还是拿不出解决的办法的话，那就只好先拿6AT应付了事了。”

　　金小强的话音刚落，众多工程师们都是欢呼了起来，这些天来大家真的是累坏了。

　　刘晓亮和工程师们都离开了实验室大楼，金小强则留了下来，作为公司的掌门人，他在任何实验室都有特权，都有一间属于他自己的休息室，今天他打算留在这里休息。

　　“忙乎了这么多天？累了吧？吃点宵夜吧！”

　　柳眉从身后的那个提包里，拿出了几个保温桶，一拧开盖子，顿时满屋子都是香气扑鼻。

　　“嗯，真香，做的是什么啊？”

　　闻着香气，看着对面的如花美眷，金小强的心里突然有了一阵前所未有的放松的感觉。

　　“鸡汤呗，傻样，快点吃……”

　　柳眉俏目含情，将手里的一个保温桶递了过来……

　　金小强看了柳眉一眼，自从老妈陪着老爸去西岗子那边开矿了去后，他已经好久没吃过家常菜了，这样的鸡汤，他更是好久都没喝过了。

　　“嘶……好烫……”

　　“活该，谁让你喝那么快了，你慢点……”


第一百七十五章 突破了

　　“慢点吃，慢点吃……”

　　柳眉不断的问声细语的在金小强的耳边和他说道，而金小强则是捧着柳眉送来的鸡汤是狼吞虎咽。

　　这一年的时间里，老妈和老爸见到自己长了本事，成了才，两人倒是心大的很，直接跑去了西岗子那边过上了只上鸳鸯不羡仙的生活。

　　可苦了自己，这一年来是四处奔波，从年初到京城，在之后就转战德国，然后再回到京城，一连几个月的时间，是根本就没回过家。

　　这段时间的吃饭问题，更是根本就全部在外面解决，在德国和京城，那是顿顿下饭馆，回到了南阳工厂之后，更是顿顿泡食堂。

　　虽然公司食堂的大师傅，也会经常给金小强准备小灶，可是这些食品，哪里能够和家里做的，带着家里温馨的味道的爱心大餐来比？

　　柳眉的鸡汤，也不知道炖了多长的时间，里面放了不少好东西，什么枸杞，西洋参之类的，金小强是吃出来不少。

　　因为炖的时间长，里面的鸡肉，更是炖的到了脱骨既化的地步，带着药材的清香，和鸡汤的鲜美，金小强吃的更是连舌头头快掉下来了。

　　这段时间，为了这个变速器的问题，他一直是寝食难安，睡觉睡不香，吃饭吃不下，今天柳眉这么一来，而且还带来了鸡汤，可是把他这些天积累下来是食欲，一下子全部给勾起来了。

　　另一个保温桶里装着米饭，还有一个保温桶里装的是清炒的青菜，就着鸡汤和这青菜，金小强犹如风卷残云一般，将这三桶饭菜是一扫而光。

　　“别那么拼命，我知道你也是着急咱们的产品，可是现在咱们公司发展的速度，已经是够快的了，你也不必太过于纠结这个变速箱的技术。”

　　柳眉坐在边上一边看着金小强风卷残云，一边安慰他说道，最近公司里的所有科研人员都知道，老板现在是跟着了魔似地，正在研发一种新的变速器，目前有些瓶颈，可是这个天才老板就是一根筋，正在跟这个变速器较劲，死都不愿意妥协，换上别的变速器。

　　柳眉当然知道金小强在忙什么，这几天更是在曾建新的暗示下，来探望了金小强好几次，就是想劝他多休息，不要累坏了身体。

　　看着日渐消瘦的金小强，柳眉的心里也满不是滋味的，于是今天就炖了鸡汤，特意过来探视金小强。

　　“嗯，我是有些操之过急了，不过不急不行啊，马上就到法兰克福车展了，我要是拿不出这个产品，到时候咱们的展车可就有遗憾了。”

　　其实金小强的骨子里，还是个完美主义者，要不然他完全可以用6AT，来替换这双离合变速器，只不过在同等的条件下，他觉得自己能行，所以才这样的在钻牛角尖。

　　“嗯，可是那也不能把自己身子累坏了啊？劳逸结合，才能出成绩呢！”

　　柳眉在边上轻声慢语的对金小强说道。

　　“嗯，也是。”

　　不知道为什么，当柳眉出现在自己的身边的时候，金小强总会觉得很舒服，整个人也会不知不觉的放松下来。

　　柳眉轻声细语的叮嘱，就好像是一抹温柔的清风，轻轻的吹过了他这些天来一直紧绷着的心头，让他全身都紧绷着的神经，也跟着不知不觉的松弛了下来。

　　饭吃完了，柳眉又给金小强倒了一杯热水，握着手里的热水，看着面前忙里忙外，帮自己打扫卫生的柳眉，金小强的心头，既是有一种甜蜜，有是有一种莫名的柔情。

　　这段时间他一直住在这间休息室里，这间休息室本来就是给他留的，所以修建的不能说豪华，但是条件也是相当的不差。

　　在三楼的顶层，有一个卧室，一个客厅，还有一个很大的卫生间，不过这段时间，他一直忙着搞研发，再加上他本来就是个懒得搞家务的人，所以这个房间已经被他弄的是脏乱的不成样子。

　　柳眉来了，看见这样的情形，哪能看得下去，陪着金小强聊了一会儿之后，就开始帮他收拾起房间来。

　　看着里里外外忙忙呼呼的柳眉，金小强突然觉得自己格外的放松，心里格外的踏实，已经四十几个小时没合过眼的他，在也忍不住倦意，竟然就那么坐在哪里睡了过去……

　　第二天一早睁开眼醒来的时候，外面已经是天色大亮了，金小强转动身体，看了看墙上的挂钟，已经是上午的十点多了，这一觉睡得真香，一觉就睡了十二个小时。

　　房间里散发着淡淡的幽香，也不知道柳眉用了什么空气清新剂，总之屋子里的气味挺好闻的，低头看了一下床单被罩，都已经被换过了，而房间里的桌椅也都摆放整齐。

　　那些被自己随手乱丢的资料，和书籍，也都被整理好了，看上去窗明几净，让人一看就感觉盛情气爽。

　　下了床，走到窗前，推开窗，呼吸了几口新鲜空气，看着外面的蓝天白云，金小强感觉心情更是舒畅了不少。

　　在卫生间里洗漱了一番，然后下了楼到食堂里吃了个早餐后，金小强就又回到了这个实验楼，这里是变速器的实验室。

　　这段时间这个实验室里面的工程师，可都被金小强给操练的惨了，昨天他亲口答应人家可以休息一天，所以今天就没什么人来上班，整幢大楼里，就他金小强一个人。

　　金小强又来到了那个试车间，车架上摆放着粗糙的原型车，连机头盖都没有，就那么空着，旁边的地上放着好几桶用过后效果非常失败的变速箱机油。

　　看着油桶上的标号，金小强走到了一个油桶前面，这个油桶里装的是美孚生产的一款机箱油，这个标号的润滑油，在这段时间的实验里，表现的算是最好的一个了。

　　但是最高温度，也是达到了一百三十度左右，完全超过了变速箱油最高一百二十度的工作条件。

　　虽然经过风冷，或者水冷等各种手段处理，但是他的最高工作温度，就是降不下来，虽然不至于让变速器停止工作，但是当温度超过一百三十度的时候，还是会产生ECU减少功率输出等状况，也就是说速度提不上来的问题。

　　桶里面的油经过一段时间的沉淀，已经不再像刚刚从变速器里倒出来的时候，那样呈棕黑色，上面的油层还是黄亮色，显得很清亮，但是在桶的底部，倒是有一层黑色的沉积物。

　　这些都是变速器在工作的时候，磨合的时候产生的碎铁屑，还有一切其他的杂质。

　　看着这满满的一桶油，金小强是若有所思，要是这个品种的油，在工作的时候，耐热效应再好一点就好了。

　　他就完全不用在担心，这变速箱内部温度过高的问题了，只要变速箱内部的温度，能够在90-120之间，里面所有的电子元器件就能够正常的工作。

　　但是如果要是超出了这个温度，那么这些元器件可能就会闹毛病了，有的给你罢工，有的会或多或少的出现工作停顿等等问题。

　　可惜自己不是化工合成方面的专家，对于到底该如何来解决这个问题，自己可真是抓了瞎。

　　这桶油的边上还有其他的几桶，都是来至不同品牌的润滑油，有壳牌的，有BP的，什么AC德克，福斯的齿轮油等等的装了满满的不下数十桶，可是就是没有找到合适自己的双离合变速箱用的油。

　　看着这一桶桶的润滑油，金小强既感到一阵阵的泄气和无力，有感觉有些愤怒，想着想着，不由得愤怒的把手伸进了那个装着美孚润滑油的油桶，不断的在里面搅拌。

　　“他妈的，你要是能够在工作的时候，将温度在低上十度，那该多好啊……”

　　一阵发泄似地大喊，加上不断的搅拌，油桶里的油又浑浊了起来……

　　也不知道搅拌了多长时间，直到累的手臂有点发酸，金小强才把手从油桶里抽了出来，感觉身上出了不少汗，人也随着刚刚的疯狂发泄，轻松了不少。

　　身上传来浓重的机油味，金小强感觉有点头晕，连忙上楼冲了个澡，仔细的将浑身上下有洗了一遍，这才开始好好的休息了起来。

　　这段时间他一直泡在实验室里面连轴转，真的是累的不轻，今天这一通发泄，还好没叫别人看见，要不然别人还真的以为，他被这个实验给逼疯了呢！

　　发泄了过后，情绪又轻松了不少，没一会儿又是倦意上头，金小强往床上一躺，就那么沉沉的睡了过去。

　　……

　　“成了，成了，小强你快醒醒，快醒醒……”

　　金小强被一阵猛烈的摇晃摇的醒了过来，他坐起身，揉了揉眼睛，看到眼前那状似疯魔了一般的刘晓亮，这家伙顶着两只通红的灯泡眼，就站在金小强的床头，正猛烈的摇晃着金小强。

　　“什么成了啊？”

　　金小强有点迷迷糊糊的问刘晓亮到。

　　“小强，咱们的变速器研究成了！”

　　“什么？怎么可能？”


第一百七十六章 神秘的手环

　　看着眼前的刘晓亮，金小强感觉更加的迷糊了，现在这个双离合变速器，可不是因为机械设计的原因才导致迟迟不能成功的，而是因为变速箱机油的问题。

　　可是这个问题，已经困扰了他们好多天了，怎么可能突然就成功了呢？

　　“嘿嘿，赶紧起来，走跟我到下面去看看。”

　　刘晓亮看到金小强醒来，可不管三七二十一，拉着金小强就要往楼下走，金小强这时候还没穿好衣服，连忙和刘晓亮说道。

　　“你先下去，我穿个衣服，马上就下去。”

　　“好，你快点啊！”

　　刘晓亮说完，就转身下楼去了，金小强赶紧起床穿衣，顺便又看了一眼墙上的石英钟，已经是晚上的八点多了，他这一觉又睡了几个小时，再看看外面天色早就已经暗了下来了。

　　看来还没到第二天，只不过是当天的下午而已，金小强又去洗手间洗了把脸，清醒了一下，然后下了楼，直接到了一楼的实验室大厅。

　　因为这些实验楼，本来就是为了做机械试验用的，所以每层的一楼，都是一个开放性的大厅，毕竟动力匹配这样的实验，是需要场地的。

　　一楼的大厅设计的很宽敞，灯光很亮，再一看起来，就和工厂的生产车间差不多，远处的墙角摆放着几张桌子，桌子上摆满了各种各样的工具，空气里弥漫着一股机油的味道。

　　不过要是仔细观察的话，就会发现，这个大厅要比普通的生产车间，干净，整洁，和明亮的多。

　　这时候摆在大厅最中间的台架上面的发动机正在不断的发出者啸叫声，而和发动机啃合在一起的变速器，也在工作中，可以看到刘晓亮正在边上通过电脑，不管的在观察着通过连接线，反应到电脑上的各项数据。

　　金小强走进了跟前看了几眼，只见那发动机的进气和排气的歧管，都已经有点发红了，明显是因为涡轮增压器的介入，整台发动机处于极限工作状态，已经有段时间了。

　　因为这个双离合变速器，其实本质上也是一台自动挡的变速器，所以并不需要不断的人工的去拨动拨杆来换挡，行车电脑会根据发动机马力的输出，来自动判断是否需要增加或者是减少档位。

　　所以在工况状态下，并不需要太多的人为干涉，只需要刘晓亮在边上做电脑记录就好了。

　　金小强又观察了一番，然后走到了刘晓亮的身旁，看着他那几台不断鼓捣的电脑，看着上面不断跳过的数据。

　　“怎么样？”

　　看着不断那几台电脑屏幕上不断跳过的数据，金小强问了刘晓亮一句。

　　“很好，整台发动机和变速器配合的很好，哈哈，小强，你说你是不是给那机油使了什么魔法了，怎么现在拿来一用，他就好使了呢？”

　　刘晓亮这时候已经顾不上抬头去看金小强了，作为一个天生的技术控，现在面前的电脑就是他的情人，上面不断跳动的数字，就是他们交流的语言和方式。

　　原本这天金小强是给刘晓亮他们放了假了，可是作为一个技术狂人，其实刘晓亮的心里，要比金小强还要放不下这款变速器的研发工作。

　　早在金小强鼓捣出这台变速器的时候，他就已经被这款双离合变速器的性能，给深深的迷住了。

　　可是后来硬生生的被卡在机箱油的问题上，其实在心里他是比金小强还要着急。

　　今天在家里睡了一上午过后，他心里实在是放不下这个实验，和那台变速器，于是在晚上的时候，他就有独自一个人回到了实验室，继续未完的实验。

　　可是没想到，就是这么一鼓捣，却出现了一个令人振奋，和意外的发现。

　　“这机械工作了多长时间了？”

　　金小强看着那有些发红的进气和排气歧管，问刘晓亮到。

　　“已经差不多有二个多小时，快三个小时了。”

　　刘晓亮头也不抬的回答道。

　　“嗯？目前变速箱里的机油温度怎么样？有没有什么不良反应？”

　　听到刘晓亮的回答，金小强的心脏居然跟着强烈的跳了几跳，在这样的极限条件下工作了二个多小时了？

　　这要是搁到以前，这台变速器早就歇菜罢工了，怎么可能像现在这样居然还是处于一种工况良好的状态。

　　以前他们当然也尝试过，让这台发动机和变速器匹配在一起，然后进行极限条件下的工作的，但是一般都是不到半个小时，就会因为变速箱的油温过高，最后不得不终止实验。

　　当时他们所面对的最大的问题，就是找不到合适的变速箱机油，可是现在这台变速箱，居然就在自己的眼皮子地下，工作的好好的。

　　这是怎么回事？难道是刘晓亮找到了合适这台发动机工况的机油不成？

　　“你找到合适的机油了？什么牌子的？”

　　想到这里，金小强马上张口问刘晓亮到，如果真的是有合适的机油，那么所有的难题，都将会是迎刃而解。

　　“呵呵，哪有啊？”

　　刘晓亮漫不经心的回答了金小强到。

　　“那你用的是什么机油？”

　　金小强又问道，同时他的心里可是奇了大怪了。

　　“诺，就是那边摆放着的那桶，那天咱们用过之后，那个美孚的机油的表现，是目前最接近咱们技术指标的，今天我过来一个人想在试一下，正好看到那边的油桶里的机油，比较清凉，虽然是咱们前几天用过的，但是根本就不怎么脏，还有九层新呢，我本着回收再利用的原则，就把那桶机油倒进了变速箱，本来想再试试看，看看数据能不能在好一点，可是哪想到这机油，居然他妈的神了，前几天的时候，温度最高曾经达到过一百五十度，可是今天居然就一直在90-120之间徘徊，最高也没超过120度，这不现在就是用的这种机油，目前发动机和变速器的表现都算是正常，一点异常都没有。”

　　刘晓亮向着实验室的另外一个方向，原本摆放油桶的方向撇了撇嘴，嘴里说道。

　　金小强回过头一看，正是今天上午自己搅和了一通，发泄情绪的那个油桶，今天上午自己正是在这桶油上面发泄情绪，伸手在里面一顿搅和，甚至差点一脚把油桶踢翻。

　　可是这怎么可能，前些天用这机油的时候，这桶油的表现，只能说最接近他们的要求，可是还是不能达标的，那几天的实验数据也表明了，这美孚的这个标号的机油，也不能满足他们的双离合变速器的需求的，可是这油今天是怎么了？就表现的这么好？

　　更何况这油，还不是新的机油，就是前几天剩下的，自己还伸手到里面搅和了一番，难道说这机油也有磨合期不成？

　　开什么国际玩笑？

　　这油难道裸露在空气中，发生了什么化学变化，这也是一个扯淡的推论，怎么可能，人家那种大化工厂，在研制这些机油的时候，就特别的主意了油的氧化问题，根本就不会因为这机油裸露在空气里，而发生什么氧化之类的问题。

　　那这桶机油到底是怎么了？怎么可能会突然之间就表现的这么好？

　　金小强是百思不得其解，然后他又走到了那个油桶的边上，仔细的看了看上面的标号，确实没错，正是今天上午，自己伸手在里面搅拌了的那桶油。

　　难不成是有人往里面添加了什么东西？不可能啊！

　　他们新建成的所有实验室，可都是有着非常严密的安保措施的，每座大楼都有电子警报系统，如果外面有人进来，要是没有钥匙，根本就进不来，就算是进来，也要在大门附近的电子锁上输入密码，解除警报系统才行的，要不然几分钟之后，警报系统就会报警了，自己在上午上楼睡觉之前，可是锁好了楼门，甚至就连电子警报也锁了的。

　　也就是说这段时间，根本就不可能有人进来往这桶油里加东西，更何况刘晓亮也是完全的不知情的样子，他就更不可能往油里面加东西了。

　　那到底是怎么回事？

　　猛然间金小强想起了自己上午在回去睡觉之前，曾经伸出自己的手，在这桶油里面一通搅和，难道是自己搅和了这桶油的缘故？

　　想到这里，金小强抬起自己的左手，看去今天自己就是伸出这只手进去搅和的，猛然间他有看到了自己手腕上那条透明的胶状物一般的手环。

　　他的脑子里突然像爆炸开来了似地，猛然间记起了自己重生之前，老天爷给自己的三个愿望，当时里面可是有一个什么神秘的碳基纳米生物细胞的。

　　自己在刚重生后，在和那柴亮的一次打斗中，曾经被打伤了手臂，明明白划破了一个大口子，可是等到了医院，手臂上的伤口，就神奇的不治而愈了。

　　当时自己记得很清楚，就是这条手环在作怪的，可是后来事情多，自己就把这件事给忘了，难道这次，也同样是这只手环在帮自己？


第一百七十七章 验证

　　可是这只手环，到底是怎么帮忙的？

　　金小强紧盯着这只带在自己左手上的投名状的胶状物手环，脑子里同样是百思不得其解？

　　不过这些东西理解起来，肯定是带有相当的玄幻色彩，还好金小强也是上辈子的时候，究竟某点的科幻YY文熏陶出来的精英。

　　要不是这样的话，恐怕在他穿越的那一瞬，他可能就已经是疯掉了，毕竟在他身上已经发生了令人很是难以相信的事实。

　　所以现在要他相信，是这只神秘的手环，帮助了自己，他倒是也可以接受，只不过这只手环到底是起的什么样的作用，到底是怎么发挥威力的，他还是没有搞清楚。

　　“你在哪发什么呆呢？”

　　旁边的刘晓亮喊了一嗓子，金小强赶忙正了正神色，然后回过身，看着刘晓亮问道。

　　“怎么了？”

　　他穿越重生，还有手上的这只神秘手环，可是他心里最大的秘密，这个秘密，他是谁也不打算告诉的，就算是亲生父母他都不打算说。

　　“哦，没什么，现在这发动机已经工作了三个小时，那双离合变速器的表现一直良好，我看咱们是不是该停一停歇一歇了。”

　　刘晓亮是个神经大条的技术狂，他只对他关心的事情感兴趣，至于其他的事情，他是概不关心。

　　现在对他而言，那桶机油又好使了，突然变得符合他们变速器的工作要求了，他们的变速器，可以做成并且上市了，这就是他最关心的，至于这机油为什么会变得突然好使了，他才不关心。

　　“嗯，好，你也该歇会儿了吧，走咱们去吃个饭。”

　　金小强这时候心里已经掀起了惊涛骇浪，可是他并不像让刘晓亮看出来，再加上刘晓亮这家伙眼睛熬得通红，看来昨天回去之后，这小子也没怎么好好的休息过。

　　今天晚上赶过来，自己义务加班，看样子肯定是饭都没吃呢！

　　自己还是带着他先去吃个饭再说。

　　“嗯，好，嘿嘿，你别说，你这么一说，我还真就肚子饿了，也不知道厨房的老刘，给咱们留了饭没。”

　　变速器有了突破，刘晓亮也是心里高兴，现在去吃饭正好，这时候的他还真就感觉饿了。

　　让发动机停了下来，然后金小强带着刘晓亮就直奔公司的食堂，还好因为公司现在是连轴转，工厂那边也是在不停的三班倒的生产，所以为了满足夜班工人晚饭的问题，他们的食堂也跟着连轴转。

　　在食堂里吃了饭，两人就急急忙忙的赶回了实验室，不过这次金小强可是和刘晓亮说好了，他们在试一试别的机油，看看别的机油是不是也能用在这台变速器上。

　　如果要是别的机油也能用，那就说明之前，肯定是变速器内部的某处机械结构，或者是电子元器件出了问题，如果不能用的话，那就说明，这次的突破肯定是出在了这机油上面。

　　回去之后，两人又拿了几桶别的品牌的机油来试车，但是效果都不甚理想，别说工作三小时，就是工作半个小时，就开始出问题，有一些状况好的，也就是一个小时之后，变速器就依旧开始罢工了。

　　看来问题的根子，还是在那桶机油上面，刘晓亮是不明就里，但是金小强在肚子里，已经猜出了个大概齐。

　　等忙乎完这些，都已经是晚上十二点了，金小强连忙打发刘晓亮回去休息，刘晓亮走了之后，他却没有要上楼休息的意思，因为他还要把剩下的实验步骤，进行完，他要验证一下他的猜想。

　　金小强把那几桶刚刚用过的不合格的机油，全部整理编号，然后像上午一样，把自己带着手环的左手，伸进了这几个油桶里，不断的搅和，一边搅和的时候一边在嘴里念叨着，如果工作的时候，这些机油的工况可以低上十度或者二十度的要求，同时心里也是心无旁骛的在想着这些问题。

　　把这些林林总总的十几个油桶都搅和了个遍之后，金小强这才停了手，然后又找出其他的十几个大油桶，把这些油全部放进这些油桶里，同时做了编号。

　　剩下的就只能等到第二天来验证了，忙乎完这些都已经是凌晨的四五点钟了，金小强赶忙回到楼上，洗了个澡，然后有休息了一会儿。

　　不过他根本就没睡着，满脑子都在想天亮后做实验的事情，如果实验成功的话，那就说明他的猜想是正确的，那么这样一来，他自己未来的创业之路，可就是……

　　九点多的时候，实验室的工程师们，都陆陆续续的来上班了，金小强也从楼上走了下来，然后走下了楼，对那些工程师们说道。

　　“前几天，因为机油的问题，我们一直攻克不了这个双离合变速器，后来我委托了我几个在石化方面工作的朋友，帮忙研发了一些机油出来。放心，只不过是在原来的机油炼化方面做了些微调，现在一些成品已经送过来了，咱们今天用这些机油试试，看看这些机油到底能不能符合咱们的变速器的工作要求，下面我分配一下任务，刘晓亮还有潘文，你们俩和我一组，使用这桶油，王江你和海涛一组，用那桶……”

　　金小强一边给大家伙分派任务，一边指着摆放在实验室大厅中间的那几桶机油，这些油都是他昨天搅拌过的，还有几桶是他没有搅拌过的。

　　他要试试看，到底是不是他手上的那个手环对这些机油做出了改变，才会让那些机油，突然跟变异了似地，好用了起来的。

　　众人对金小强的工作分派都没什么疑问，毕竟一来他是老板，二来金小强身上带着太多的神秘色彩，光是天才设计师这一条，就可以让这些人全部闭嘴了。

　　而且人家神通广大那是必然的，你看那个大企业的老板，没有一些和他的工作有关联的朋友，人家搞来几桶机油又算得了什么？

　　于是所有人很快就按照金小强的分派，去进行试验了……

　　一天的时间下来，实验结果很快就出来，结果也果然印证了金小强的猜想，那些被他带着手环搅拌过的机油，果然在工作的时候，全部表现良好。

　　温度全部可以被控制在90-120度之间，而那些没有被金小强搅拌过的机油，则再一次的在工作中表现全不合格。

　　一天的实验结束后，实验室里面的工作人员是欢声沸腾，大家都高兴坏了，毕竟这次的这些机油是合格的，这也让他们之前的努力没有白费，金小强的设计不是错误的，这说明只要有合适的机油，那么他们的双离合变速器就可以使用。

　　不过现在也只不过是开始而已，要知道一台变速器是否能够成型量产，还要经过很多严苛的考验，还要放到车子上去做路况的实地试验才能够最后得出结论。

　　但是今天的良好开头，终于让都感到万分心急的大家，都松了口气。

　　在距离法兰克福车展还有小半个月的时候，他们的变速器终于有突破了！

　　工程师们都回了家，可是金小强却依旧留了下来，只不过这次他不再去研究那些机油了，而是看着自己手上的这只手环在发呆。

　　真的是这只手环在帮自己，可是他到底是怎么实现的呢？

　　这个问题，他真的是怎么想也想不明白，根据他目前的知识水平，他很难理解这方面的问题，这个世界难道真的有神无时无刻的在存在？

　　难道这一次，又是上次那个在不知所谓的神秘神仙帮的自己？

　　可是按照他的说法，这只手环应该是那种什么神秘的碳基纳米细胞啊？这个碳基纳米细胞到底是怎么工作的？

　　金小强是机械类专业的学生，可并不是生物工程类的毕业生，他对生物科技这一块的涉略并不多，所以现在对他而言，还真就很难理解这只手环到底是怎么工作的。

　　看来得建立个生物实验室，来专门研究这种碳基纳米细胞，如果要是能够把这种神秘的物质，给研究明白的话，恐怕这将会成为21世纪，或者可以说是人类科学历史上的重大突破了。

　　虽然现在在金小强看来，这个手环还有很多用现在的科学技术解释不了的地方，但是金小强相信，只要肯在这上面花功夫，就肯定能够解决这个问题。

　　再者说，这个世界上本来就存在这个很多科学所解决不了的神秘现象的。

　　就比如那个被苹果砸中了脑袋的牛顿，后来就觉得之所以自己会被苹果击中，肯定是神的旨意，让他来发现万有引力定律，最后伟大的牛顿成了一名神棍。

　　还有比如拿过诺贝尔化学奖的费雪，还有拜耳的老师，凯库勒就是在做梦的时候，梦见了一条咬住自己尾巴的蛇，于是才发现了苯环结构。

　　而如果说科学界最灵异的一件事，那就要数大名鼎鼎的门捷列夫做的那个表格梦了，而正是这个梦，最终成就了他的元素周期表。

　　所以金小强觉得，现在这个神奇的手环，虽然很神奇，但是只要自己找到了正确的门路，那么就一定能够解开这个谜题。


第一百七十八章 迈瑞宝的底盘

　　这一晚金小强一直琢磨到了很晚，虽然他的心里也很着急，也很想知道，这些碳基纳米细胞到底是怎么工作的，但是想不明白，索性就不想，他心里对这个神秘的手环，已经有了进一步的打算。

　　不过目前他的工作时间表排的很满，等解决这个问题，看来只能等到来年之后了。

　　解决了变速器这边的问题，剩下来的匹配工作，金小强就不着急，这些交给其他的工程师就成了，反正这次他们去参展，并不是要带去一台量产车，而是概念车而已。

　　既然是概念车，那就更多的只能是概念而已，而现在还有其他的工作，在等着他去完成呢！

　　比如这概念车的外形，他也该去关注一下子了。

　　在前段时间没把乌云高娃打发到南阳来的时候，他就把这些工作，都交给了她来处理，回来之后，他和乌云也就见过几次，还没怎么去她的工作室好好的看看呢！

　　第二天一早，金小强起身之后，安排好了其他工程师的工作，就直奔乌云高娃的汽车外形设计室。

　　在从京城回来的时候，金小强就把山寨那两款君威和君越，还有就是这两款车的衍生品，英朗，和昂克雷的工作交给了乌云高娃。

　　而且在那之前，他已经画好了图纸，而乌云所要接手的工作，也就是把那几款车型，从图纸上弄到现实中来。

　　乌云本身就是个相当有能力的人，再加上有金小强的图纸，来到南阳之后，还有一帮现成的帮手，所以这项工作进行的很顺利。

　　她也同样是个工作狂人，只不过一个月左右的功夫，就已经把金小强所急需的两款君威和君越的车型给做了出来。

　　在金小强从京城回来之后，发现动力总成的匹配可能有些赶不上，所以就不打算带着原型车去参展了，于是他又让乌云根据原来的图形做微调，做出几个概念车的车型出来。

　　要知道从概念车，变成实车可能会很麻烦，因为很多东西因为细节和现实中的难题，要把那些部分从概念车中去掉，再加上新的理念。

　　可是逆向反制这可就容易的多了，毕竟逆向反制的目的，只不过是为了不太早的让车型曝光在广大车友和众多车商的面前。

　　其主要目的，也是为了不让一些车商拿回去模仿而已，要知道回山寨的可不光是只有天朝的汽车厂商，山寨这一点人家欧美的重量级选手，要是做起来，其实一点也不比咱们差。

　　所以这次因为不能带去成熟的产品，金小强就只能退而求其次带去概念车了。

　　而这款概念车的外形可就比量产型的要好做的多，只不过需要在外形上做的更加的犀利一些，带有的科幻的因素更多一些就成。

　　反正每次车展上，大家都会看到，那些非常漂亮，非常科幻的车子，而且那些车子也都会被冠上各种各样的噱头，但是最后量产型一出来，大家就会发现，真的和概念车是大相径庭。

　　金小强到了乌云的工作室的时候正看到她正在带着几个学徒，在将一款非常酷炫的车型，做三维立体模型，实车的油泥模型就在前面。

　　看到油泥模型金小强也就放了心，他本来还有点担心，这么短的时间，乌云恐怕够呛能够逆向搞出概念车的车型出来，毕竟自己给乌云的时间太短了。

　　可是现在他发现，自己有点小看了乌云的能力，好歹人家以前也是在奔驰的前瞻设计部工作的，前瞻设计部，说实话每次车展的时候，干的就是这个，就是要设计很多的概念车型，拿到车展上去忽悠的。

　　现在看来，人家乌云接手这个工作，就是小菜一碟。

　　“你来啦？”

　　看到了走进来的金小强，乌云笑着和金小强打了声招呼，乌云穿着白大褂，带着一副眼镜，看起来更像是一个医生，不过她的白大褂这时候显得是五颜六色的，显然是前不久再给那油泥模型上色的时候，被染料给染的。

　　最近一段时间的工作，让她感觉很充实，尤其是来了南阳之后，在看到了朝气蓬勃的公司，和这个公司里朝气蓬勃的团队，乌云很开心，她觉得这里才是真正的值得战斗的地方。

　　“呵呵，是啊，我来看看，你们这些概念车研发的怎么样了？”

　　金小强开门见山的说道。

　　“呵呵，金总你也看到了，都完成了，今天这是最后一份了，等这份数据录入完成，我们就会拿到生产那边，让他们先生产几套出来，如果没问题，你们就可以进行重装匹配了，几天后就可以拿到法兰克福去了。”

　　乌云对自己的设计很有信心，金小强又走过去和她交流了一会儿，然后又在她的电脑上，欣赏了其他的几种概念车的车型，觉得很满意，这才放下心来。

　　只要这些车型的数据，都有了到时候就可以生产出车壳子来，然后就要进行总装了，变速器和发动机这边估计是没什么问题，已经生产了几十套了。

　　到时候组装在一起，就可以直接拿到法兰克福去参展了。

　　反正这次展出的是概念车，并不是将来要量产的车，所以对于路试的情况，就不会要求那么太严格。

　　只要能够在路面上跑，不趴窝，没有什么异响，或者组装的瑕疵就成，并不会要求什么百公里提速，或者是去纽博格林赛道跑一圈之类的。

　　所以说白了，这次拿出的这几款车型，就是拿出去赚眼球去了，而且这次他们去参展主要的定位，也并不是去展示车型，而是去展示他们的动力总成去了。

　　到时候只要把这套ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成拿出来一亮相，金小强相信，就可以震惊全场了。

　　要知道这年头，大众也不过是刚刚喊出了TSI+DSG的口号没多久而已，生产出来的实车更是没多少。

　　而这套动力总成的原创者福特，这时候更是没有这个概念呢，他们还在专心研究美国人喜欢的肌肉车，和大马力发动机呢。

　　所以只要这次的动力总成能够吸引眼球，那么到时候就可以提高华阳动力这个招牌的含金量了。

　　对于这一点，金小强是非常的有信心，先不说这双离合变速器，现在就只有大众一家有，就说他们要带去的这款ECOBOOST发动机，这个发动机从数据，还有其他方面，可都是要超过大众的TSI技术的发动机的。

　　要知道当年福特一把这款发动机拿出来，可就立马获得了当年最佳机头的称号，而ECOBOOST2.0版，更是在第二年被评为了世界十佳发动机之一。

　　所以有了这两样有高技术含量的动力总成坐镇，金小强相信，到时候华阳动力的这块招牌，就算是在法兰克福，也一样会被擦得闪亮。

　　和乌云有聊了一会，和她敲定了生产出成型产品的时间之后，金小强就从这个实验室走了出来，然后直奔底盘和悬挂的实验室。

　　君威和君越原来的地盘，通过通用工程师的调教，就很出色，这次金小强要做的，就是把这款地盘给弄出来。

　　毕竟这次的研发的这两款车型是针对中高端消费者的，这款车可不光是兼顾这速度上的表现，更要注重的是在舒适程度上的表现。

　　这辆车既要兼顾商用，又要兼顾运动，所以这底盘的设计，可是最考验一个工程师功力的地方。

　　这次金小强当然也是有备而来，早在之前去德国之前，他就已经给厂子里的底盘工程师留下了一个任务，那就是设计一款全新的底盘出来，这个团队一直是由王国强带领的。

　　而在离开之前，金小强就已经把上辈子他所知道的君威和君越所用的点盘的设计，画了出来，并且交给了王国强，并且要求他们将这个设计吃透。

　　而在从京城回来之后，金小强就又再度对这款地盘进行了升级和改进，而他所改进的对象，则是这君越的底盘后来的升级者，迈瑞宝所用的那款地盘。

　　在金小强重生之前，那款科鲁兹的大哥迈瑞宝，就已经在天朝买了好几年了，可惜因为和弟弟科鲁兹长的太像，车子的销量一直不太好。

　　但是金小强却有幸驾驶并且修理过那车，在他看来，那车的很多地方都和君威，君越很像，发动机相似，变速器更是直接拿过来的，唯一不同的地方，就要数底盘了。

　　虽然底盘的血统也是源自于君威和君越，但是迈瑞宝的底盘，却做了不小的改进，从而就使得哪款车，在运动和舒适性上，兼顾的要比君威和君越要强上那么一点点。

　　而这次他要做的，就是直接把那迈瑞宝的底盘，给升级到他要生产的君威和君越上面。

　　前悬挂是麦弗逊式结构，特种铝合金的转向节和下摆臂，让地盘的分量减轻的同时，坚固程度却比以前强了不少。

　　而且这样一来，就减轻了非弹簧部分的质量，明显的提升了操控时候的响应！


第一百七十九章 MG3和2011版伊兰特

　　在金小强到来之前，王国强已经带领他的团队，将这些都摸索的都差不多了，但是还有一些独门的绝活，金小强没有告诉他们。

　　而到了这间实验室之后，金小强就马不停蹄的开始对他们大概已经调试好了车底盘，进行最后的调试工作，他做了之后的这几点的改动。

　　那就是，第一：在各个连接点上，金小强会给这些关节，配上橡胶衬套，可不要小看了这橡胶衬套的作用，这些橡胶衬套，会吸收来至路面的震动，保证车厢内的安静，和舒适的程度。

　　搞这些衬套还是有相当的难度的，当初为了搞定这些衬套，金小强可是在去德国之前，就一口气做了好多出来，然后给厂子里的高级工程师没人发了几个，尤其是有车的工程师，让他们把这些衬套，装在自己的车子上，然后每天上下班的时候，进行体验。

　　找出不足之后，在进行改进，当初金小强让这些工程师这样做的时候，很多人都感觉非常的意外，不过虽然不明白金小强让他们这样做是为什么，最后还是乖乖的做了。

　　在从他们的反馈里进行了总结之后，金小强一连对这些衬套的定型，和材质进行了十几次的调整，这才让这些衬套趋于完美。

　　正是这样，这个衬套装置最后才趋于完美，能够达到非常好的吸收纵向的震动的效果，既能够很好的保证驾驶的质感，然后又能够很好的过滤掉路面传递给车轮的震动，让驾驶舱内保持安静和舒适。

　　而第二点，就是在发动机下面的支撑元件，金小强一共安排了四个，这些支撑元件的作用可不光是将发动机固定在支架上，更厉害的地方是金小强对这些元件进行了强化。

　　让这些支撑元件具有吸能的结构，这样一来，就算是发动机怠速运转的时候，发动机的震动都会在传达到固定螺栓和车架之前，就被这些支撑元件所化解掉了。

　　第三点就是，金小强使用了不等螺距的悬架弹簧，这样从根本上就兼顾了运动和舒适两个方面的考虑。

　　而且更为稀松的弹簧下端可化解大幅的震动，而上端更紧密的螺距则能在即将冲破极限时提供强有力的支撑，这样会使车子在行驶过程中，尤其是高速过弯的时候，有着非常良好的质感。

　　弹簧的底座还安装了由高分子材料制成的弹簧垫，它比传统的橡胶制品在滤震和耐久度方面都会强很多，虽然成本是高了一些，但是毕竟是配在高端车上，所以也还说得过去。

　　第五点就是在后悬架上，金小强采用了四连杆独立结构，这套悬架结构从理论上适宜运动但是也同样适宜舒适的。

　　首先，金小强采用质量更轻，更硬的铝合金部件部件的四根连杆，这样一来就可将后悬挂所承受的压力进行分散，从根本上增强后轮的行驶稳定性。

　　而与此同时，车尾也能拥有更好的循迹性。

　　其次，采用独立悬挂则更多的是在为舒适性服务，与减震弹簧和减震器的配合下，最大程度的过滤来自车底的震动。

　　而金小强设计的独特的圆弧形的铝合金下摆臂采用液压成形的制作工艺，在保证其完成本职工作的同时，还涉及到了空气动力学，这样的设计可以更快地将途经的空气导出，在高速行驶时，对燃油经济性也会有帮助。

　　在经过了这么五点的改动之后，这款底盘可谓是及所有优点于一身，不同于上一款逸动的底盘更突出性能，抓地性，以及操作性，还有提速等方面。

　　这款车的底盘，则是更兼顾的是操作性，和舒适性。

　　主要还是兼顾的舒适性，毕竟这款车是针对有钱人开发的，你不让人家的屁股坐着舒服，人家怎么会为你的产品买单。

　　而且金小强还在车子的后轮的轮芯的传动轴上面加工了啃合好的花键，并且为车子加上了主动中央差速锁，和四驱系统，当然这个差速锁是从外面采购的。

　　这款发动机的马力太强劲，如果这样的大马力的发动机，还是要靠前轮驱动的话，那到时候可就麻烦了。

　　所以和上一款去逸动一样，尤其是在大马力的性能版本上，金小强都给装上了全时四驱系统，要不然车子的马力过大，光靠前轮驱动，很容易就会发生车祸了。

　　这样的系统一上身，那么这款车子可就立刻身家倍增了，当然之所以先装上这些玩意，也不过是为了制造一些噱头而已。

　　毕竟到时候这些东西，只会出现在高性能版本的车子上，毕竟到时候量产车出来的时候，他们肯定会在ECU上面对车子的马力输出做出限制。

　　毕竟天朝的路况本来就不好，而且路面上不遵守交通规则的人也不少，如果马路上跑太多的大马力车型的话，那每天撞死人的交通意外，也不知道要发生多少。

　　而且还有很多天朝的驾驶员，喜欢酒后驾驶，但是毕竟不是所有人心中都有七十码的草泥马，也不是所有人的爸爸都是李刚，所以如果要是有太多的人驾驶着他们华阳动力的车子，在大马路上出车祸的话，对他们华阳动力而言，也不是一件太好的事情。

　　所以这车子在量产之后，肯定会在ECU上面对马力输出做出限制的，而这样一来的话，到时候有些装备就不必装在车子上了。

　　但是带去参加这次车展的概念车，这些东西还是要装上的，毕竟这些可都是面子，只要有这些东西在，那么这车子的技术含量就会显得越高，才会更加的吸引眼球。

　　搞定了这些东西之后，金小强所要做的就是安心的休息，这段时间他疯狂的加班加点的工作，可是把他累的不轻。

　　现在所有的难关均以攻克，就差最后的总装了，只要那边总装一经完成，他就立刻要带着这些样品车，去德国法兰克福了。

　　在那边在克劳斯的帮助下，王骄已经在会展把他们的展台布置的差不多了，其实这次他们带去法兰克福参展的主打产品，还是他们在前不久的京城车展上推出的那三款车。

　　只不过这次去又带去了多两个品种的变形产品，一个就是源自斯柯达自己的晶锐的两厢车，不过这次是回斯柯达的老家欧洲，说着这款车的外形，金小强还是好好的斟酌了一番，采用了后来上汽的MG3的造型，然后把这个车型作为这次两厢车型产品之一。

　　欧洲人买车和天朝人的概念可是不同，他们一般人首先注重的是性能，然后是实用，然后是才是外形。

　　而且因为很多欧洲的城市都比较古老，城市里面的道路就比较窄，这样一来，更小型化，灵活的车子就比较受欢迎，金小强前几次去欧洲，发现在大街上跑的，到处都是两厢车。

　　为此金小强还又一次在自己做的出租车上，和驾驶的司机聊了一阵，这才了解到欧洲人这样的驾车习惯。

　　后来他还专门派人做了一些调查，结果发现，在德国，意大利，和法国等地，卖的最好的居然都是他们本国产的一些两厢小型车。

　　比如在德国是高尔夫和POLO，在意大利是菲亚特，在法国是标致307等等，这些车的外形娇小，而且油耗也小，所以很是受到哪里的消费者的欢迎。

　　所以自从那次从德国采购回来之后，他就一直不曾把这两厢车的研发工作放下，后来他带队去纽博格林赛道挑战等等，他就把这些工作，交给了李启铭和王国强他们几个。

　　还好在临走的时候，他就把自己的设计理念，还有一些画出来的草图全部交给了王国强他们，剩下的工作就交给他们来完成。

　　而这样的工作，王国强他们显然做的很顺利。

　　而且金小强在走之前，还留下了当年现代大受欢迎的那款北美版现代伊兰特的车型给王国强他们作为作业。

　　这款伊兰特可是完全来至于之前的那款索纳塔第八代的造型，同样采用了流体雕塑的概念，只不过尺寸看起来比索纳塔第八代，也就是现在的华阳动力的逸动要小一号而已。

　　而发动机金小强给他配上了和他们的明锐一个配置的1.6DVVT型号发动机，还有1.8DVVT的发动机。

　　对于这款车金小强也是抱有很大的期望，要知道当年这款车一出，只用了短短几年的时间，就成为世界上最畅销的车型之一。

　　在2011年的时候，这款车更是以101万辆的销量，排名世界销售量的第二，仅次于丰田的卡罗拉，也只比卡罗拉少了一万辆的销量而已。

　　可见这款车，所受到世界人民的喜欢的程度。

　　这次虽然他们带去的ECOBOOST+POWER SHIFT的动力总成是主打，但是也不能少了几个新车型不是。

　　毕竟欧洲人比较务实，所以针对这些人也要推出一些合适的玩意，比如两厢车和小型车，要不然光是靠着之前推出的那三款车而言，可能就显得产品线有些太单调了。


第一百八十章 法兰克福车展

　　这两款车型早在四月份他去德国之后没多久，就被王国强他们给鼓捣了出来，毕竟动力总成是现成的，只不过需要换个车身外壳而已。

　　而且车型图纸金小强早就画好了，所以要做出来难度其实也并不大。

　　而且他们公司里可是有着三百多人的工程师队伍，这时候也是该让这些人出手，练练手了，在王国强他们把这车子的外形和内饰的油泥模型做好了之后，剩下的工作，就交给了潘文这样的有能力，有灵性的工程师带队来做了。

　　其实大家剩下的任务也很简单，只不过是需要把车子的动力总成匹配好，然后把底盘设计好而已。

　　不过这些工作做起来对于潘文他们这些新人来说，可是不轻松，虽然有刘红，王国强还有李启铭这三位大师，每天过来看场子，监督，但是还是犯了不少错误，走了不少弯路。

　　直到后来金小强回来的时候，这两款车才算是定型下来，不过这次他们打算带去的是实体车，这两款车他们就不打算遮遮掩掩了。

　　毕竟整个车型的研发已经进入了最后的阶段，路试都已经进行了一大半，估计年底的时候，就可以完成全部的路试，等到明年的一月份，就可以正式点推出上市了。

　　不像是金小强准备的那两款君威和君越，这俩车目前只能说是将动力总成和外壳，还有各种其他的电子设别拼装在一起而已。

　　还没有拿到路面上去实验，这样还要经过风洞试验，路况实验，噪声测试，震动实验等等全部的严格的实验考核之后，这两款车子才能够量产。

　　而这最起码还要半年到一年的时间，这还得说是在金小强大开金手指的情况下，所以在不确定性太多的情况下，这次这两款车他们就只能带着概念车型去法兰克福了。

　　这几天忙乎完了一些准备工作之后，金小强就已经开始安排这些展览的车型，运抵德国了，原本去参展的这些原型车，去德国是需要海运的，可是因为他们之前被耽搁了一段时间，所以这次他们只能找了一些航空公司，来对他们的展车，进行空运，尽管这笔花销不小，可是现在这些费用还不放在华阳动力的眼里。

　　这次华阳动力带去参展的车型，是逸动（原索纳塔八代），翼虎（原现代IX35），还有他们的明锐，以及后来的上汽的MG3两厢车，以及11款的北美版伊兰特，还有源自北汽B40和吉普撒哈拉的硬汉系列，最后的就是这仿君威和君越系列的概念车了。

　　在十五号左右，金小强就已经让航空公司，把这些去参展的车型全部空运到了法兰克福，而他自己也在十六号当天抵达了法兰克福。

　　本届的法兰克福车展将会在九月的十八号在法兰克福的交易广场举办，法兰克福车展是世界闻名的四大车展之一。

　　每次的车展都会有众多的汽车制造商来参展，而这次也同样不例外，光是报名参加展览的汽车制造商和零部件生产商，就有1000多家，而参展本次车展的新车更是达到了122款。

　　其中被一直被媒体关注的当然要数宝马，大众，福特，通用，还有丰田，这样的老牌厂家，而这次又加上了一个来自天朝的华阳动力。

　　本次的法兰克福车展，对于来自天朝的汽车制造商也可以说是一次突破，因为这次不但是来至天朝的汽车制造企业首次参展，而且居然还一口气就有四家汽车制造起来，来参展。

　　这四家企业，分别是利吉集团，陆风集团，还有和华阳动力同样来至南阳的华中集团，再有就是华阳动力了。

　　而本次参加车展的陆风，和华中集团，都是因为和德国人，还有天朝政府有着千丝万缕的关系，所以才被邀请参加车展的。

　　而利吉集团和华阳动力则是完全因为，自己在本年度的优异表现，被邀请来参加本次的法兰克福车展的天朝的纯民营自主车企。

　　华阳动力在本年度的表现，可谓是惊艳决绝，他们不但是天朝本年度的汽车业界的黑马，甚至在世界的汽车制造行业也算得上是一匹黑马。

　　不但在七八月份一度成为天朝的最热门的热议话题，甚至也同样是世界金融和实业界的热议话题，所以今年的法兰克福车展如果要是少了华阳动力的话，那可就有点变味了，所以他们收到法兰克福车展主办方的邀请，也是理所当然的事情。

　　而利吉集团之所以收到邀请，则同样是靠实力说话，截止到九月份位置，利吉集团的产量已经超过了十万两，甚至还有五千多两轿车出口到了三十多个国家和地区，他的轿车的产销量，已经跃居到天朝的第八位，占天朝市场份额的百分之四，所以德国人不能不重视，这家异军突起的天朝车企。

　　前段时间利吉集团的总经理尹明善和金小强谈及了要合作的问题，而在那之后，双方的代表就一直在进行着紧锣密鼓的谈判。

　　大家虽然感情好，关系近，但是生意归生意，毕竟两家都是从事汽车制造和营销的企业，大家的关系，虽然是朋友，但是也同样是竞争对手，所以这个谈判进展的并不快。

　　毕竟涉及到大家自身的利益方面，大家都是据理力争的，所以谈判目前只完成了百分之六十的进度，估计得到了元旦之前，才能彻底的敲定双方合作的细节。

　　不过目前利吉和华阳动力的关系，应该算是蜜月期，这次来德国参展，利吉集团可都是和华阳动力率先打好了招呼的。

　　至于另外两家来参展的天朝企业，陆风和华中汽车，可都和华阳动力没什么交集，陆风完全是因为他们主要从事的是硬派SUV和皮卡的制造，和华阳动力目前的产品线不搭界，而且双方的地缘关系有比较远。

　　而华中则是对华阳动力的感觉很是复杂，他们恨华阳动力，因为这家企业，就是在他们的眼皮子底下，突然间崛起的，还抢了不少他们的订单。

　　可是同时他们也对这华阳动力有着莫名的亲近之情，毕竟亲不亲故乡人，两家车企好歹也是来至同一座城市，而更何况金小强家原本就是靠着华中的齿轮订单而活着的一家齿轮厂？

　　金国柱在华中汽车里面可是有着大把的关系存在的。

　　这次的法兰克福车展是九月十八号开幕，不过在前四天，都是只针对新闻媒体的，而从二十二号开始之后的十天，才是针对广大民众开放的。

　　而在这之前，王骄就已经是先一步抵达了法兰克福，并且还带来了一部分相当专业的人士，并且还通过克劳斯的关系，在德国找了一部分专门的人士，对他们的展台，好好的进行了装饰。

　　这次几家参展的天朝车商的展台，都被安排在了四号馆，这四号馆可以说是本次法兰克福车展最重要的展馆之一。

　　本次车展的法兰克福交易广场的面积不小，但是这其中最大的就要数这四号展馆了，这个展馆的面积恐怕不下有数千平方米。

　　而本次华阳动力的展台则是被安排在了这四号展馆的最靠近大门的黄金位置，而且因为华阳动力最近一段时间大出风头的表现，还有王骄的银子也算是砸的到位，直接拿下了五百平米左右的展台。

　　这样大的面积，可不是光靠你有钱就能够砸的出来的，一定要你的车企也要有着相当的实力，人家主办方才会愿意给你这么大的面积。

　　要知道利吉和其他两家天朝车企的展台面积，也不过才三百平米而已。

　　而同样有五百平米展台面积的都是日本的丰田，本田，或者是美国的福特，通用等等世界知名的汽车制造商。

　　而德国的大众和宝马等参展商，则是因为有着主场优势，所以才拿到了比这个面积大二百平米的展台而已。

　　有时候就是这样的展台面积的划分，也是对你的汽车制造企业的实力的一种评价和认可！

　　04年9月18号上午九点，法兰克福车展正式开幕，而聚集在四号展馆的门口的记者们则是最多的，无他就因为在这个展馆里几乎云集了世界最大牌的一些汽车制造企业。

　　大众，宝马，丰田，本田，日产，福特，通用，还有最近一段时间名声大噪的来至天朝的华阳动力等等，而且这里还有其他的三家来至天朝的汽车制造企业。

　　总之这里已经有了所有记者最喜欢的一切因素，那就是话题！

　　九点整车展举办方的派出了一个老头，在会展中心的前面，叽里咕噜的讲了一番话之后，然后车展就正是宣布开幕了。

　　这几天是专门给记者们采访的，所以没有其他的群众到来，人少倒也显得清净，但是当四号展馆开馆的一瞬间，这里的大门还是被蜂拥而至的记者们挤了个水泄不通。

　　因为这次参展的大型车企的新车，可几乎都云集在这个展馆呢！


第一百八十一章 闪耀登场

　　这次的车展可谓是众星云集，所有在汽车行业里但凡是能够叫得上名的车子，几乎全部来参加了这次展览。

　　大众去年推出的双离合概念车，今年终于被移植到了量产车上，新一代的量产型高尔夫R32，将会正式的在这次车展中亮相。

　　这款车将会是第一款搭载着双离合变速器的量产车，而售价方面，大众也是不含糊，直喊出了32200欧元的最低价，这价格绝对可以媲美宝马和奔驰的入门级了。

　　而且奥迪方面将会在今年的车展上推出，他们的拳头产品奥迪Q7，而宝马的新款跑车Z4也将会在这次车展中亮相。

　　日系车上除了本田带来了第八代思域，丰田带来了普锐斯，其他的厂商倒是没什么大大动作，而美国人则是因为一贯的高傲，并没有在这次车展中放出什么新车。

　　看来他们是打算把重头戏，留在明年初将会在底特律展开的底特律车展上。

　　毕竟要说到车展，就不得不说底特律车展，才是世界四大车展中的重头戏，毕竟美国是世界头号强国，哪里有着将近三个亿的消费能力非常强的人民，哪里是世界第一大汽车消费市场。

　　所以每年的法兰克福车展，其实对于很多汽车厂商来说，只不过是为第二年一月即将举行的底特律车展的一次预热而已。

　　有很多汽车制造商，并不会把真正的量产车，拿到法兰克福车展上来，而是等到底特律车展才会拿出来。

　　而这次金小强他们的心思，也不例外，之所以没有把君威和君越的车型带过来，而是带了概念车过来，就是未来到时候在美国市场上，在正式的让这两款车的量产车型正是亮相。

　　和金小强他们同在4号馆的还有大众，和宝马，和现代，还有一个利吉。

　　而的美和子的戴克则是和美国的车商，还有日本的车商等等被分在了另外一个展馆里，首先涌入到这个展馆的记者们，都分工明确，有的先去采访大众那边，有的先去了宝马那边，而有的更是直接来到了金小强的华阳动力这边。

　　有的大报社的人，更是财大气粗，直接派出了好几个报道小组，专门来对这几个车商进行同时采访，九位了在第一时间，掌握第一手资料。

　　在华阳的展台这边，金小强并没有请什么舞狮队，或者是搞什么京剧脸谱的人过来，好像只有这些才能代表天朝似地。

　　说实话后世的时候，每次看到什么展览或者开幕的时候，都会搞来这么一堆东西，让人感觉看的腻歪，而这次王骄直接请来了德国的设计师，给他们做了个出场方式。

　　而金小强早在这之前就和那设计师取得了联系，并且交流了开场的方式等等，最后确定了方案，就是弄一个类似于变形金刚的出场方式。

　　直接请人做了几个类似变形金刚那样的机器人，矗立在华阳动力的展区，给人以高科技的印象。

　　在他们的展板上面，用英文大大的写着：WE ARE HUAYANG！

　　然后下面是根据华阳动力这次展出的各种车型，所设计出来的机器人的形象，而在展台的中央，摆放着华阳动力的这次主打产品，君威的概念车，上面覆盖着一面大大的五星红旗。

　　九点过了几分的时候，展厅外面所有的记者都进了场，很快就有将近上百名的记者，挤到了华阳动力的展台前面。

　　金小强笑呵呵的站在展台上面，说了一些场面话之后，就由几个工作人员，缓缓的将那盖在君威车型上的红色国旗，缓缓的拉开。

　　顿时整个展台前面，就和奥运会的体育场里举行开幕式的那一瞬间一样，到处都是闪耀的闪光灯，所发出的亮光。

　　站在台上的金小强都能够听到，下面的那些记者手里拿着相机，在不断的噼啪的按动快门的声音，还有一些相当懂行的记者，在看到了他们的车型的时候，所发出的轻微的叹息声。

　　这款车，真的是太漂亮了，虽然还只不过是一款概念车，但是从这款车的外形，就不难看出，这款车，将来肯定会是一款非常棒的中级商务车。

　　浑厚饱满的前脸，但是不同于奥迪那种混元，在中间和两侧，还有几条凌厉的腰线，车灯同样是浑圆但是却不失犀利的造型。

　　而另外一边，君威的大哥君越身上所批盖的红色国旗，也被缓缓的揭开，顿时整个华阳的展台前面，闪光灯更是闪成了一片。

　　就在这一瞬间，这两款车正式在法兰克福车展上亮相，也是来自天朝的汽车，第一次站在了法兰克福的展台上，这是铭记历史的一刻。

　　五十年的期盼，多少天朝汽车人的梦想，天朝自主生产的纯自主知识产权的汽车，第一次登上了国际舞台……

　　在这两款概念车之后，华阳动力的接下来的几款车型，也纷纷的亮相于众多的记者们面前。

　　接下来出现的是来至北汽B40的硬汉系列，这两款车型，说实话并没有引起多大的轰动，这样的硬派SUV，在欧洲其实并不怎么流行，他们的主要战场是在美国和天朝。

　　但是紧接着出现的是逸动的衍生品，2011款外形的北美版索纳塔，还有2011款的上汽MG3两厢。

　　这两辆车已经亮相，立刻就在华阳的展台前面，再次因为了一阵嗡嗡的热议声。

　　11款北美索纳塔的造型，更加的犀利，科幻，但是可以从这款车上看出很明显的逸动家族的特色，尤其是那个前脸。

　　而且这样的科幻的外形，在欧洲可是很讨好的，当年这款车能够成为仅次于丰田卡罗拉的世界销量亚军，这副科幻的外形，可以说是绝对的功不可没。

　　而那小巧，但是却有着一张威严霸道的前脸的MG3，也同样吸引着那些记者的目光。

　　这样的两厢车，在欧洲可是非常受欢迎的，因为车子小，驾驶灵活，停车方便，而且最关键的还省油，所以在欧洲这样的两厢车，在大城市里可以说比比皆是。

　　而这款车有着和逸动非常相似的风格，但是又有着完全不一样的硬派气质，尤其是这车的车灯，真的很有意思。

　　橘色的小车，真的是很能吸引眼球。

　　在这两辆车之后，就是这次华阳动力带过来的主力展品，那老三样逸动，明锐，还有翼虎车型了。

　　这三款车型，现在在欧洲已经有贩卖了，甚至在德国，已经有不少消费者都拿到了这几款车了，车子的售价并不高，也就是二万欧元左右起步，最高不过三万五千欧元的样子。

　　而这样宽敞的车，再加上这么合适的售价，当然是让很多欧洲的消费者趋之若鹜，毕竟因为欧洲各国的保护关税比较重，所以这车子的价格加了税之后，才和他们本国的一些车型差不多，可是无论从外形，还是动力上来讲，华阳的产品，可比他们的一些产品要好上不少。

　　克劳斯是在7月中旬，才完成了西北欧的这几个国家的销售网络的建设的，可是就是这样，到现在短短的两个月左右的时间里，他们就已经卖出去了超过六千台的华阳动力的产品。

　　因为英国和法国没有他们的4S店，甚至有很多来至英国和法国的消费者，不远千里，来到德国，专门提一台车回去。

　　而在经过了这些狂热的车迷的一段时间的考验后，大家得出了一个结论，那就是华阳动力的产品的质量，还是非常信得过的。

　　这三款车，绝对可以称得上是三款好车，而最近一段时间，因为华阳动力在天朝的火爆，也被介绍到了欧洲，而他们的火爆，更是让很多欧洲的消费者认识到了华阳动力这个品牌。

　　现在距离京城车展才只不过两个来月的时间，所以想要给原来的这老三样进行升级，还是有点困难，但是金小强他们还是尽可能的给他们的车子做了一些改动。

　　这次带来的逸动轿跑车，是纽博格林特别版，是经过他们厂的工程师专门调校过的车子，马力和扭矩的输出，都可以和当时他们用来参加纽博格林挑战的那台车相媲美。

　　而明锐和翼虎，也都经过了专门的调教，发动机也都升级成了全铝合金的发动机，当然这些车的价格，和原来的也就不一样了。

　　虽然这三款车是老三样了，但是他们身上的技术升级，当然还是引来了很多记者的主意，当华阳的展台，正是开放之后，那些记者就立刻围到那些车子前是一通狂拍。

　　只不过这次挤在君威和君越两款概念车前面的记者，则是最多，因为纵观整个车展下来，这次亮相的车型里面，最漂亮的就要数着两款概念车了。

　　宝马和兰博基尼虽然也推出了新跑车，可是那毕竟是跑车，是出去装B的车，不是真正实用的车。

　　而华阳动力的这两款概念车则不同了，从他的五门版配置就能够看出，这是一款兼运动和商务的车子，而且这车子的流线型外形也是相当的漂亮，难道这是华阳动力，再次精心打造出来的有一个翼虎不成？


第一百八十二章 大众很生气

　　展台开放了，记者们凑乎到展车的前面，开始了一阵阵的狂拍，而最吸引眼球的当属华阳动力这次推出的两款概念车。

　　而这两款概念车的中间，还有一个小型的展台，在这个展台上面，摆放着两个机器，懂行的人一眼就看出来，这是一款新型号的发动机，和一款新型的变速器。

　　众多记者们，在看过了华阳动力的概念车之后，就立刻有都围到了这两款机械的旁边，这两款机械都是模型，做的非常漂亮。

　　一半使用铸铁做出来的，另外一半是用透明的有机塑料做出来的，所以能够透过那透明的部分，看到机械的里面，这样可以很清晰的看到里面的结构。

　　在那台发动机下面的铭牌上写着ECOBOOST，金小强很无耻的将人家福特的发动机的名头都给剽窃了。

　　记者们围在这个发动机的前面一阵狂拍，然后开始采访站在这台发动机跟前的金小强，这次金小强来法兰克福就是来主推这款发动机的，所以这时候他当然不会离场，而是早早的就站在这里等着这些记者们的提问了。

　　“金先生，这台发动机是你们的新产品么？他的名字就是ECOBOOST吗？到底是什么概念？”

　　最先提问的是德国AMS杂志的记者，其实这个人和金小强也算得上老朋友了，上次金小强上AMS杂志的专栏，就是他采访的。

　　“呵呵，这是一款我们最新研究的发动机，他的名字被我们命名为ECOBOOST，而他的意思就是经济动力之源。这款发动机的理念，正是应了我们这次法兰克福车展的理念而设计的，主流理念，就是节能环保。”

　　金小强笑呵呵的侃侃而谈说道，这次法兰克福车展的主要理念，确实就是节能环保，而大众和日本车商，为了应对这个理念，都带来了他们对新能源理念的理解所制造的概念车。

　　欧系的汽车制造商的节能理念是使用柴油车，毕竟使用柴油车的成本，比使用汽油车要低上不少。

　　而且这些车商们还致力于研究生物柴油，比如法国的PSA和德国的大众，都是柴油车推广的主要支持者。

　　法国的PSA标致雪铁龙集团，他们宣称在欧洲销售的百分之八十五都将会是柴油车，而大众更是在大张旗鼓的宣扬他们的TSI系列发动机。

　　而且他们也还在致力于研究生物柴油，经过他们的研究，所使用的生物柴油，都是来源于五年一波的速生林，麦秆，还有芦苇杆，而一吨生物柴油的成本更是被他们控制在40欧元左右，目前看来是卓有成效，毕竟这个价格，可是要比一吨汽油价格低得多。

　　而宝马则是在致力于研究燃烧氢为动力，但是被指责不负责任，毕竟氢气可是易燃易爆的气体，而且在空气中也是广泛存在，如果要是发生事故的话，那可是相当的可怕。

　　而通用则在致力于研究燃料电池，为了这个项目，通用已经花费了几十亿美元，可是目前看来，想要出成果，还是遥遥无期。

　　而说实话，到现在为止，真正的所谓清洁能源的车子，只有丰田的混合动力的普锐斯，看起来才最像样子。

　　虽然丰田的普锐斯的混动系统，和概念，也是一样被不少人所诟病，而且在前不久更是被记者踢爆，其实丰田的普锐斯一直都是在亏本经营，每卖出一辆都是在亏本，全是靠着日本政府的财政支持，才能够勉强维持，其目的就是要树立市场观念，抢占市场，设定市场规则，让人们一提到新能源车，首先就会认为是丰田的混合动力车。

　　虽然丰田在遮遮掩掩的情况下，也承认了普锐斯确实是在亏本经营，但是就目前世界各大汽车制造商们所研发的新能源车而言，确实也就是丰田的普锐斯比较最靠谱。

　　以上的这些车商可以说都致力于研究新能源车好几十年了，可是金小强他们的华阳动力，不过是几年才在汽车市场上露面的黑马，所以他们还没有涉足新能源车的行列，但是却并不妨碍他们研发新的发动机。

　　毕竟现在使用燃料的汽车和发动机，还是主流，而且几十年之内，也不会有太多的变化，所以如何是发动机使用更少的燃料发出更大的功率，这一块也是一个新概念。

　　而现在金小强他们的ECOBOOST发动机的出现，就将这一概念给强化，和明晰了起来。

　　“哦？那么金先生，你们的这款ECOBOOST发动机，到底有什么独到之处呢？他采用了什么独到的技术呢？”

　　那名来至AMS的记者很上路，继续追问金小强到。

　　“对这款发动机，我们是将目前最流行的涡轮增压和缸内直喷，以及双连续可变气门技术整合到了一起，才研发了这款发动机。你们现在看到的这一款，是一款V6的ECOBOOST发动机，这款发动机所能够提供的最大功率是400马力，他的最大扭矩是570牛米，已经超过了传统的V8自然吸气发动机。而且使用这台发动机，他将会比普通的发动机，节油百分之二十，减少百分之十五的二氧化碳排放。”

　　金小强不无自豪的对这些记者们说道，而下面的记者们都听得是长大了嘴巴。

　　真他妈的是个妖孽啊，这样的发动机都搞得出来？这距离上次他搞出那个逸动来才多长时间，他就搞出了这么一台怪物发动机出来啊？

　　我的乖乖，V6的发动机，居然可以达到400马力，要知道这可是传统的V8发动机才能够达到的数据，有一些V8发动机，甚至要加上一个涡轮，才能够勉强达到这样的数据。

　　而且最关键的是，听这金小强的意思是，这款发动机好像很节油，在能够发出这么大的马力的同时，居然还能够保持这样的节油性能，这台机器可真是个怪物。

　　这次可有好戏看了，这样的发动机，恐怕宝马和大众那边都没有这样的技术呢？

　　“这么说金先生，你们已经掌握了缸内直喷技术了是吗？”

　　这是一名来至法国的记者，他的口音带着浓浓的法国大舌头的味道，不过从他的提问里，金小强还是能够听出那股酸酸的味道。

　　这几年法国的汽车工业，真的是萎缩的可以，在世界上已经算不上什么著名的汽车大国了，雪铁龙标志好像除了能够在本国卖卖，拿到了国际市场上就不怎么灵了。

　　在天朝雪铁龙的销量，除了在刚开始的时候还成，最近几年也是呈现出连年下降的趋势，毕竟这和法国人的设计理念有关。

　　最近几年他们在发动机上没拿出什么新技术，倒是在车型上越搞越怪，他们的车型，已经很难赢得天朝消费者的心了，所以难免会遇到销量下滑的现象。

　　现在天朝突然弄出个华阳动力，几个月前造出了好车不算，现在短短几个月的功夫，他们有搞出这么一台发动机来，这些法国记者心里难免挺不是滋味的。

　　“是的，呵呵，看见了吗？这里有一个高压油泵，他会提供200BAR的压力，将精确定量的燃油，准确的喷到汽缸里，进行充分的燃烧，我们可以负责的说，每一滴被喷入到油缸内的油滴的直径都是0.02毫米，它的直径是人类头发丝的五分之一，这样就能够达到让每一滴油都能够充分燃烧的目的了。”

　　金小强笑眯眯的给这些记者们作出了解释，而他的解释，更是让这些记者们惊叹声一片，要知道这样精确的控制，恐怕是大众那边的直喷技术也做不到的吧？

　　现在终于可有确定，世界级的发动机制造厂商的名单上，将会加上华阳动力的名字了，不为了别的，就冲着他们这个缸内直喷技术，就可以入围了。

　　“那你们所使用的涡轮呢，能不能给我们介绍一下，要知道在此之前，其他的厂家也想过，要把这些技术整合在一起，不过最后都因为涡轮迟滞的问题，最后才搁浅了的。”

　　一名非常懂行的德国记者问到，这名德国记者来至于大众的老窝沃尔夫斯堡，其实也就是大众的一名御用枪手，现在看到华阳动力搞出这么一台发动机来，说实话他的心里真的非常不服气。

　　大众才刚刚攻克缸内直喷技术多久啊？现在天朝人居然搞出这么一台更先进的发动机，这让他感觉有些非常难以接受。

　　如果是德国人，或者是美国人，搞出这样的技术来，他恐怕就不会这么难受了，哪怕是日本人搞出来的也成啊？

　　怎么就偏偏是天朝人搞出来的呢？他给大众当枪手有十几年的历史了，他不高兴就代表大众不高兴，他很生气，就代表大众很生气！

　　所以他不得不问出了一个很刁钻的问题，如果金小强要是回答的不对头，那么他的这台发动机就可以肯定只不过是个样子货而已，是个摆设罢了。

　　因为在之前大众也曾经有过整合这些技术的想法，不过在面对涡轮反应迟滞的问题上，始终是无法攻克，最后只能终止了这个计划。

　　“呵呵，这位先生问得好，其实在设计这款发动机之初，我就考虑了这个问题，所以我设计了一款全新的涡轮……”


第一百八十三章 抽了大众的耳光

　　原来的ECOBOOST的发动机，就是由博格华纳专门为了福特设计的一款低惯量转子涡轮，当然这是指针对2.0或者2.0以下的ECOBOOST发动机提供的。

　　但是金小强在这次准备这款ECOBOOST发动机的时候，专门把这个低惯量转子涡轮给放大后，移植到了他们的这款ECOBOOST发动机上面来。

　　因为和传统的涡轮的扇叶结构比起来，这低惯量的转子，更加容易被汽车派出来的废气所驱动，从而能够让涡轮增压器的反应更加的灵敏。

　　甚至能够是这款发动机在1500转就能够引发涡轮的反应，然后在并且瞬间能够达到180000万转每分钟，并且在发动机转速达到2500转的时候，这款涡轮能够达到200000万转以上的转速，并且轻松的爆发出发动机的最大功率。

　　而这款涡轮的出现，其实才是金小强在设计这款发动机的时候最为得意的地方，因为后世就算是福特，也只把这样NB的涡轮用在了2.0左右的发动机上，并没有用在V6的发动机上，而这一次金小强直接把他给放大了。

　　这样的涡轮提供出来的功率是恐怖的，这也是为什么金小强他们公布出来的发动机功率，会比原来福特所研制的那款ECOBOOST发动机的数据，要高的缘故。

　　这当然和这款涡轮有关，其实关于涡轮这一块，金小强他们也不是刚刚涉足这个领域，其实早在他们发布了逸动车型的时候，就已经开始着手让人开始研究涡轮增压器了。

　　这涡轮增压器可是一个相当关键的部件，无论是用在汽车上，还是飞机上，咱们国家的涡轮增压技术，可以说是一直远远的落后于世界水平，要不然也不会一直设计不出好的飞机发动机了。

　　而这涡轮增压器则是最能够体现一个国家的真正工业水平的硬件，无论是从设计上，还是从制造商。

　　这个硬件对使用的材料和精加工的精度的要求，可以说是高的吓人，目前世界上也就只有那么几家公司能够把涡轮增压器做的非常好。

　　其中最有名的当然要算美国的霍尼韦尔，然后就是博格华纳，剩下也有那么几家做的，只不过做的没有美国人的名气大而已，比如三菱。

　　当然能够生产出这样的涡轮硬件的公司，一般可都和该国的政府有着非常亲密的联系，比如霍尼韦尔和博格华纳可都和美国的军方可是关系密切，他们承接着很多美国军方的飞机或者是舰船上面的涡轮增压器的研制工作，而三菱那就更不用说了。

　　而这次金小强之所以要明目张胆的搞出这个低惯量转子涡轮，就是一方面，想在国际上扬名立万，而另外一方面，当然也存着看看能不能引起天朝的某些部门的注意的心思，要知道在天朝做生意，如果你不和党国扯上关系，不能够做那些政策生意，那到时候生意可就很难做了。

　　这次为了研究这个涡轮，金小强他们可是早就着手准备了，在他上半年四月份去德国的时候，他就把这款涡轮的图纸给花了出来，然后交给刘红老爷子一个人来做。

　　老爷子以前也研究过涡轮，所以技术根底相当的扎实，很快就把金小强的理念给吃透了，再加上从鸣户哪里搞来的特殊钢的冶炼资料，还有那些精加工的机械，一共花了两个来月的时间，才把这个涡轮给搞定。

　　当然着还多亏了，这款涡轮本来就是金小强山寨的上辈子博格华纳研究出来的一款相当NB的涡轮，要不然想研究这么一款涡轮出来，你没个三五七年，不花上个大几亿美金，你根本就门都没有。

　　当然现在这些，只能归功于金小强是个天才！一个妖孽般的天才！

　　果然在金小强公布了他们这款ECOBOOST发动机所使用的涡轮的秘密之后，顿时整个会场就轰动了。

　　如果说之前大家还对金小强所说的数据有所怀疑的话，那么现在，大家已经没那么多的想法了。

　　原来人家的发动机NB的根源在这里啊？

　　有着这么强大的涡轮，谁说上面的数据是不可能的？节油那么多，还是V6结构，能够提供相当的平顺和稳定性，而与此同时还能够提供出如此强大的马力，和扭矩，这款发动机如果不是神机，那什么发动机才能够称得上是神机？

　　如果说现在那双连续可变气门正时技术已经不能吸引人们的眼球，如果说那缸内直喷技术也同样不能吸引人们的眼球，但是现在这款涡轮增压器就足够能吸引人们的眼球了！

　　毕竟这么一款涡轮，可是后来美国人揍完了伊拉克，后来应美国军方的要求，博格华纳才重新研发的，只不过后来只放了一个小型号的民用版本出来而已。

　　就现在而言，这款涡轮，绝对是蝎子拉屎独一份，世界上只有金小强这么一家拥有！

　　记着么激动了，这可是个天大的头条新闻啊，不管大家喜不喜欢天朝人，喜不喜欢来至天朝的汽车，但是这个涡轮的发明，绝对算得上是世界汽车历史上，一个里程碑式的出现。

　　“金先生，能够多谈一谈这款涡轮吗？您是从哪里找到的灵感？”

　　有一个美国记者的问题酸溜溜的，在他看来，这肯定是剽窃，该死的天朝人，可定是剽窃了我们米国人的技术，这样的技术，原本就应该只有我们美国人才能够发明的出来。

　　可是作为一个资深的汽车杂志记者，他绞尽了脑汁，也想不起来，什么时候美国汽车企业公布过，他们发明过这样的涡轮，所以只能看看能不能从金小强这里得到答案。

　　“额……呵呵，这款涡轮增压器，其实在我脑海里已经存在了很久了，大家都知道原本的涡轮增压器里面，都是采用的扇叶装置，但是因为自重和润滑等等问题，在使用的时候，常常会出现涡轮迟滞效应，当时我就在想能不能用一种其他的装置来替换这种扇叶装置，结果我从转子发动机的工作原理上得到了启示，于是就研制了这款低惯量的转子涡轮增压器。”

　　金小强的解释很是得体，其实这些说来应该算是老生常谈了。

　　转子发动机其实早就有，而且德国人还是老祖宗，不过讲这门技术真正发扬光大的是日本人，是马自达，而这么多年来马自达之所以一直被认为是汽车行业里的非主流，就是因为他们一直在致力于研究转子发动机。

　　转子发动机确实是有他的独到之处，但是短处也是非常的明显，温度过高，不易于维护，寿命短等等都是那款发动机的大问题。

　　不过现在金小强将这门技术应用到这款涡轮上面来，倒是个相当不错的主意。

　　“那金先生，这涡轮的散热性能如何，我们可都知道发动机的涡轮工作之后，温度会非常高的，而且大众的TSI发动机，可都是配有一套水冷机制的。”

　　这还是刚刚那名德国的记者问的，问的问题也同样很专业，而他的语气同样也是酸溜溜，因为目前看来这款ECOBOOST发动机，无论从任何方面，都要压过大众前不久刚刚搞出来的TSI一头，这还得了？

　　大家的心里一时间都觉得非常难以接受，天朝人居然能够搞出这样NB的发动机来，所以大家当然是尽可能的提一些刁钻的问题，看看对方的技术上是不是还有什么死角。

　　“恩，这个问题问的也正好，大家都知道大众为他们的TSI设立了一套专门的水冷系统，而且他们的涡轮增压发动机在使用停车之后，不能够立即熄火，要等待三分钟的时间，让机油泵继续运转冷却高温中的涡轮，有的是循环冷却水来冷却涡轮，但是我这里可以告诉你，我们的发动机不需要这样的麻烦，在工作完成之后，你直接熄火走人就可以了。”

　　“嗡……嗡……”

　　金小强的这番话，跟捅了苍蝇窝似地，顿时就让下面的记者炸了窝，这是干嘛？挑衅吗？这可是赤裸裸的在向大众的TSI宣战啊？

　　你这个天朝来的小子，也太不自量力了吧？就算你是汽车设计界的天才设计师，你就敢这么NB的挑战人家，大众用了不下上百年才竖立起来的权威？

　　你的发动机就真的有这么NB？

　　诶！这话金小强还真就故意说的，他就是要挑战大众，就算动摇不了大众在德国人和外国人心中的地位，但是也要动摇大众在国人心中神车的地位，这样一来撬松了他的墙角，咱们华阳才好趁虚而入嘛！

　　“金先生，您能说的详细一点吗？你们的这个涡轮增压发动机到底有什么独到之处，他为什么不需要在停车后怠速运行来冷却涡轮？”

　　刚刚问话的那名德国记者，这时候已经是满脸的怒气了，他本来就是一个来至于沃尔夫斯堡的大众的托，本来是想来踩踩盘子的，哪想到金小强的一番话，就是在当众抽大众的耳光啊？

　　这样的事情，还发生在德国本土，大家怎么能够接受得了？


第一百八十四章 挑起大众和华阳的战争？

　　“在我们研发这款发动机之前，就注意到了其他的涡轮增压发动机所常见的毛病，比如涡轮迟滞效应，或者是涡轮冷却等等问题，所以我们在设计我们的这款涡轮的时候，就做了一些独到的处理，比如我们在设计我们的这款涡轮的时候，就专门为了照顾这个涡轮采用了独立的润滑冷却系统，这个润滑冷却系统是独立于发动机的润滑冷却系统之外的，这样在涡轮增压器工作的时候，这个系统，就可以专门的对这个涡轮增压器进行照顾，保证涡轮的工作和冷却正常运行，而且在排气歧管方面我们也做了独特的设计，比如在材料上我们采用了耐高温的不锈钢材质，而且我们还采用了双层不锈钢结构，这样在涡轮工作的时候，这涡轮的结构就不会因为涡轮工作所产生的高温而变形，这样既能够保证涡轮增压器在正常工作是的润滑，还能够提高散热效应，这样我们的发动机就能够保证他的寿命，达到在设计之初的要求，所以我可以向大家保证会说，这是一款绝对设计工作到终身的涡轮增压器。而且在停车结束之后，无需在让发动机保持怠速冷却发动机，您可以直接拔钥匙，熄火然后走人。”

　　打脸，这简直就是赤裸裸的打脸，这不是就在打大众的脸吗？

　　在座的一些追问的记者们，这时候是各怀心思，本来还有些酸溜溜的法国记者，还有美国记者，这时候却都不怀好意的看着刚刚提问的那个德国记者。

　　人家这可是专门在针对大众的TSI发动机在打脸啊，金小强刚刚所说的问题，都是大众的TSI上面常见的问题。

　　而最关键的是，人家还针对大众所会面临的问题，都专门的一一作了解决，而且目前从各方面的数据上看来，大众的TSI在面对，金小强的华阳动力这款ECOBOOST发动机都是要落得全面的下风。

　　这可是人家德国人的主场，这些记者们，这时候都觉得有的瞧了。

　　本来大众子2000年开始宣布开发TSI技术，已经搞了好几年，也就是在今年，将会有量产车型的出现，也就是要在这次的会展上首发的欧洲小钢炮大众的高尔夫。

　　大众公司对于TSI的发动机技术，可是给予了厚望，而且目前大众在缸内直喷这一块也确实是走在了美国车商的前头。

　　这两年日本人也没研究出什么新技术来，在发动机这一块，日本人还在执着于轻型化的铝制发动机，还有可变正时气门技术，和涡轮技术，这和日本人的造车思路有关。

　　而缸内直喷技术，本来就是人家日本人搞出来的，不过日本人比较精明，他们把这些技术都用在了高端车上，之前一直是丰田的雷克萨斯之类的高端车在用。

　　而大众只不过是把这个技术给平民化了而已，用在了中端车上，本来这些欧美车商对大众的这项技术，还不是那么看重。

　　毕竟以他们的技术积累而言，这项技术在他们看来，技术含量并不高，如果想要搞，用不了一两年的时间，大家就都能研究出来。

　　而大家之所以不搞，就是要看看大众先试水一下市场，看看市场的消费者对这缸内直喷技术的反应，毕竟这个技术加入到发动机里面不时不可以，但是毕竟涉及到一个成本的问题，大家都有些心存疑虑，如果高端车还好说，可是针对中低端车要是加入这个技术的话，那成本可就大了，消费者们不见得会为了这个技术买单。

　　但是大家心里，其实也都不希望大众能够去的成功，或者是一家独大！

　　毕竟作为第一个吃螃蟹的人，如果要是市场对这缸内直喷技术反映良好的话，那到时候大众很有可能会占据普通民用发动机的制高点，一举树立他们的产品亲民，并且高端的形象。

　　所以那些欧美和日本车商的心态，其实这时候都是很微妙的，一方面希望看到大众的缸内直喷结束会被广大消费者接受，然后大家好纷纷跟进，而另外一方面，大家也都有着一定的阴暗心理，就是希望大众的这次技术革命以惨败而告终，那么这样一来，大众不但会元气大伤，而大家也可以乐不得的维持现在这样的几分天下市场的局面，而且大家也可以省去了，在大众之后再跟进研究所需要花费的经费。

　　毕竟就算大家又技术积累，但是在欧美各国，研究一项新技术，所需要投入的成本可是非常高的，在欧美各国，那些人力资源的成本可是非常高的，尤其是支付给这些科研人员的薪水，组成一个研发小组，从开始投入，到最后有所产出，像这样的技术，到最后最起码也要花费上亿美元。

　　本来大家对大众的缸内直喷技术，是抱着观望和嫉妒，还有幸灾乐祸的态度的，但是毕竟人家搞出来了，而且根据前几年的连续炒作，目前市场的消费者上对大众的TSI技术，也好像是满认可的，所以众多的车商也在犹豫要不要跟进，而且还对大众是心怀嫉妒。

　　可是现在在德国人的主场，金小强这个“天才”设计师，不但紧跟着大众的脚步，而且还搞出了这么一款牛逼的神机出来，在各方面指标上都超过了大众，这下子本来还有点嫉妒大众的众车商们，心里不在嫉妒了，反而是开始幸灾乐祸起来。

　　这一点就反映在这时候聚集在华阳动力的展台前面的众多记者的心里和脸上，要知道这些记者，其实有很多就是众多车商们的御用枪手而已。

　　捧高自己，抹黑别人是他们的强项，现在又很多人，肚子里已经基本有了明天要发的稿件的腹稿了。

　　《大众TSI技术遭遇挑战，天朝天才设计师带领新作，重创大众》

　　《天朝技术革命，华阳动力带来最新发动机》

　　《向大众TSI宣战，记华阳动力的ECOBOOST发动机》

　　……

　　等等来自各国的新闻记者们，这时候在肚子里，都不怀好意的琢磨着，明天该如何抹黑大众，捧杀华阳动力和金小强了。

　　就让他们之间的梁子，结的越深越好，让大众恨死华阳动力，然后让他们鹬蚌相争去吧！

　　本来大家对华阳动力的这款发动机是心怀担忧和怨恨的，可是现在他们转换了个思路，既然咱们没有级华阳动力研究的这款发动机牛逼，那好，咱们就捧杀你。

　　反正我们国家的那些厂商，或者说我们背后的老板，还没开始对这缸内直喷技术，或者新的发动机技术有所投入，那么我们就让你先高兴一会。

　　不过你们华阳动力高兴了，到时候大众可能就会不高兴，要知道人家可是辛辛苦苦花了好几年的时间，和十几个亿的资金投入，才研发的TSI技术，你倒是好，直接搞出一个比TSI还牛逼的发动机出来，你还让不让人家大众活了？

　　可以想象，只要这帮记者的煽风点火的稿子，以公布于众，到时候广大消费者们肯定会对华阳动力的产品是疯狂追捧，但是到时候最受伤的大众，会让华阳动力的日子这么好过吗？

　　肯定不会，到时候什么价格战，什么政策引导等等一些列手段，可能就都会驶出来了，两家企业陷入生死大战，而其他的企业则可以闷头搞研发，到时候迎头赶上，那可就好看了。

　　众多记者们的心思，金小强是不知道，不过他确实看到了刚刚提问的那个德国记者的脸色变得是青的发紫。

　　不过他才不在乎，他只知道，他既然有技术优势，那么他就要占据技术的制高点，树立华阳动力高端的品牌形象。

　　现在既然这些欧美记者对他的产品感兴趣，那就让他们尽情的知道好了，反正就算是这机器的数据都告诉他们，自己也不怕，要知道自己早就申请了专利保护。

　　而且就算你想研究和ECOBOOST同样的发动机出来，也不是马上就能搞出来的，要知道当初就算是技术底蕴雄浑的美国人，想搞这台发动机，也是08年立项，知道09年才搞出来的，足足花了两年的时间。

　　这可是美国人的速度，德国人都做不到，他们当初搞一个TSI，都足足花了三年的时间，日本人就更别提了，涡轮这一块就被美国人捏着命根子呢！

　　有这么长的时间，足够自己的产品，先期的占领市场，在消费着中建立足够的忠诚度了，反正华阳动力是后起之秀，没占领一块市场，那就都是一种成功。

　　而且最关键的是，到时候咱们也可以玩你们老外们经常玩的那一手吗？就在你要研究成功的时候，咱们可以过来和你谈合作啊？

　　嘿嘿，这一手，这些外国人可是玩的贼溜，咱们当然也可以同样的操作，要知道在国外，像天朝一汽，和二汽，还有上汽，这样只关心利润的企业，可是一样也有不少的。


第一百八十五章 抽完左脸抽右脸

　　发动机这边关注完了，这帮记者有把视线转投到了，放在这台发动机边上的那台变速器上面。

　　这台变速器做的也相当的漂亮，同样一半的铸铁结构，一半的透明有机玻璃材质，让大家可以看到这台发动机的内部结构。

　　反正这样的展示在后世是经常有的，而且金小强也不怕别人来抄袭自己的技术，关键是这台变速器的技术，其实对于那些大厂商们而言，根本也不是什么秘密。

　　所谓的双离合变速器的技术，其实几十年前都有了，只不过要看大家愿不愿起去投入研究而已，而且他也有技术专利的保护。

　　其实在汽车业界大家也都是心知肚明的，就算你有技术专利保护，又能怎么样，人家只要想山寨你的技术，还不是手到擒来？

　　只要等你的汽车一上市，人家买回去一台，直接拆开来，搞逆向研究就成了，而且这在汽车行业界里面，几乎就是不成文的潜规则。

　　比如丰田，比如现代，那个不是靠着这样山寨起步的？

　　后世的天朝车企则更是如此，其中最具有代表性的就是BYD，你大众不是有缸内直喷和双离合吗？

　　你这不转让技术，那好，我直接买回去，把车子锯开来，然后研究，你又能怎么样？

　　而且老子不但是内部技术山寨你的，就连你的车壳子，老子也不放过，后来BYD虽然是干了不少令大众，丰田感觉恶心的事情，可是人家却让咱们天朝老百姓得到了实惠。

　　不过现在的金小强可不是山寨他们的产品，他是直接把后几年，这些车企会用到的技术直接拿到现在来，而现在这些技术，根本就还没出现在那些外国工程师的概念里呢！

　　而且金小强也不是傻子，虽然他不怕别人看，但是在这台展示用的变速器里面，他还是做了一定的手脚，比如那些变速齿轮的齿数，还有尺寸等等，他都做了一定的手脚，同样的手脚他当然也在他的那台展示的ECOBOOST的发动机上面用了。

　　这概念就好像你经常会看到电视广告里面的肯德基汉堡，一个个硕大无比，结果你到了肯德基店里面点一个汉堡，却发现，这个汉堡真的是小的可怜，和广告里的完全不具有可比性。

　　而这尺寸对于汉堡来说，大家也就只能捏着鼻子认了，但是对于搞汽车开发的工程师来说，随随便便差上别说一厘米，就是几毫米，那设计出来的产品的性能的差距，可就大了去了。

　　“金先生，能介绍一下您的这款变速器吗？”

　　对面资深的美国记者，好像已经看出了一些门道，这款变速器好像是双离合变速器，这岂不是针对大众去年宣布的双离合变速器的计划研究的吗？

　　嘿嘿，华阳动力刚刚在发动机上，已经挑战了大众，现在难道他们还打算在变速器上，在狠狠的给大众来一下？

　　这可是有一个非常好的挑拨离间的好机会啊？

　　就算大众那边宽宏大量，不在乎华阳动力研究出来的这款发动机，那么现在他们搞出来的这款变速器，可该让大众这边急眼了吧？

　　要知道这帮高傲的欧洲佬的造车理念，可是和全世界都不太一样的，他们非常强调什么狗屁的驾驶乐趣，和美国人不同，美国人认为汽车只不过是代步工具，为人服务的工具，日本人认为汽车就是商品，是纯粹的谋财工具不同。

　　在欧洲人的观念里，汽车可不光是代步工具，还是一个大号的玩具，所以他们非常强调所谓的驾驶乐趣。

　　而大众的那款双离合变速器的卖点，可就是被他们炒作为增加驾驶乐趣的工具。

　　现在华阳动力，又搞出来一套几乎相同的变速器，老子就不信只要这么煽风点火下去，大众还能够忍得住他们对华阳动力的怒气？

　　这名记者是一名来至美国的著名汽车杂志《CAR AND DRIVER》的编辑，对于目前美国国内的汽车研发状况，他是相当清楚的。

　　目前美国的三大汽车制造商还在致力于大排量和奢华汽车的研制，可是他们没看清目前世界汽车发展的未来趋势，小排量和节能环保汽车，经过欧洲人和日本人这么多年的宣传，已经渐渐的成为汽车消费者的对汽车认知的主流，而且随着日渐枯竭的石油资源，这种理念必将成为汽车设计业界的主流。

　　而这位名为保罗的记者，当然也清楚的认识到了这一点，这一点光是从每年日本车在美国的销量上就可以看得出，所以他当然希望这时候能够借助这次机会，挑起大众和华阳动力之间的战争，好为美国的汽车制造企业，能够赢得一定的转型时间。

　　美国记者这么一问，刚刚和他抱着同样心思的法国记者，和日本等国的记者也都反映了过来，于是纷纷跟着推波助澜。

　　“是的，金先生，您能介绍一下你们的这款变速器吗？他又有什么优点呢？”

　　“是啊？这台变速器从结构上来看，好像是一台双离合变速器，请问金先生我的猜测对不对？”

　　记者们纷纷踊跃的提问，而对于金小强而言，这样的提问当然是越多越好，大家问的越多，他解释的越详细，就会越提高他的这款动力总成在消费者心中的地位。

　　要知道这些记者可是来至于世界各地，他们带回去的报道的影响力可是相当大的，而随着他们的报道，到时候必将有更多的各国消费者，清晰他们对华阳动力的产品，和来至天朝的产品的认识。

　　原来天朝也可以制造出这么好的东西啊？原来天朝的高科技产品也不弱啊？

　　有了这样的理念，到时候让这些消费者购买天朝的，尤其是华阳动力的产品的时候，也就不会再有那么多的心理障碍。

　　要知道以前天朝制造，在这些老外的潜意识里，更多的就是衬衫，袜子，还有鞋子之类的产品，至于汽车，他们可从来没正眼看过来至天朝的汽车。

　　“呵呵，好，我再给大家介绍一下，这款变速器，是由我设计，由我们华阳动力的团队，自主研发的一款双离合变速器。”

　　“嗡……嗡……”

　　果然金小强的边上又传来了一阵阵的嘈杂声……

　　“金先生您能详细的介绍一下这款变速器的工况吗？”

　　记者们的猜测被金小强的回答印证了，这时候那些心怀叵测的记者们都卯足了劲的开始问东问西，只要能够给大众上足了眼药，恶心他们，这些美国，法国，和日本的记者们，可都是乐此不疲。

　　“这款变速器的一些电控模块，是我们和格特拉格联合开发的，而里面的机械部分的设计，则是由我来设计的。大家应该看出来了这款变速器采用的是湿式双离合变速器的设计，有6个档位……”

　　金小强开始侃侃而谈，他刚说到这里，对面刚刚那个被他的回答搞得满脸铁青的大众的枪手记者终于是忍不住了，突然打断了他的讲解问道。

　　“金先生，据我所知，目前世界上成功开发出双离合变速器的，好像只有大众一家，而且他们采用的也是湿式双离合的变速器设计，也同样是6个前进档位，请问你们的这款变速器和大众的变速器设计原理是同样的吗？你们这款变速器，是不是剽窃了大众的变速器的设计理念，然后开发出来的？”

　　这个德国记者实在是忍不住，刚刚他妈的你就公布了一款比我们大众还牛逼的发动机，现在你们连变速器也不放过，老子就不信了，你们这么短的时间之内，就可以搞出这么一款变速器来，就算你们能够搞出来，也肯定是剽窃了老子德国人的技术。

　　这个记者的问题非常的露骨，而且一点都不含蓄，很直接，甚至有点打脸的味道，金小强一听也怒了。

　　他妈的给脸不要脸是吧？本来还想给你们大众留一些脸面，看来现在不用了，既然已经抽了你的左脸，那就今天索性，连你们的右脸也一并抽了。

　　而边上的其他记者们，也都抱着幸灾乐祸的心情，在等着看热闹，要知道刚刚那个记者的问题，可是非常的不给金小强面子，换做平时早就会有人跳出来指责他太不讲风度了，在这样的大众场合怎么能够问出这样的问题，但是现在却没人理会，因为大家都等着看热闹呢。

　　“这位记者先生，嗯，你叫卡尔是吧，本来对于你的态度，我是不想回答你的问题的，不过既然你这么关心我们是不是剽窃了大众的变速器，那好我就给你讲解一下，我可以很负责的告诉你，我们没有剽窃大众的设计理念。大家知道目前双离合变速器的设计理念，在大致上都是相同的，所以谁也不要说谁剽窃谁，但是在具体的内容方面，大家的设计确实不同的，我们的设计，主要体现在换挡的便捷，还有轻量化，以及散热方面。我们的变速器里面的此轮设计，有着很多的独到之处，我在这里可以告诉你，我们的这款变速器就算是在里面装满了油的状况下，也不过只有85公斤的重量，请问你大众的双离合变速器的重量是多少？”


第一百八十六章 向大众宣战

　　“什么？只有八十五公斤重？”

　　“不可能吧？这家伙肯定在撒谎？”

　　“怎么可能呢？这家伙在说谎？肯定的，这款变速器，怎么可能会自重这么轻？”

　　“天朝难道可以炼出合格的特殊钢了吗？我很怀疑……”

　　“……”

　　“……”

　　金小强的反问就好像是在人群当中投下了一颗重磅炸弹，立刻就引起了这些记者们的热烈不休的议论，但是现在谁也不敢明目张胆的诘问金小强说的是否是真的，大家都在消化这一个事实。

　　这些记者都是对汽车研究的非常明白的行家里手，一款汽车的变速器的重量，对一款车意味着什么，他们当然是一清二楚。

　　金小强宣布他们的双离合变速器，只有85公斤重，这当然就以为着这款车将会更加的节油，但是大家怎么都有些难以接受的感觉。

　　目前市面上最轻的变速器，当然是手动变速器，因为这种变速器的结构简单，但是作为双离合变速器，而且还是湿式的双离合变速器，则意味着这变速器的壳子里面不光是有齿轮等机械结构，还要装满好几升的机油，这样的变速器重量居然只有85公斤，在这些记者们看来实在是有点太匪夷所思了。

　　大众的双离合变速器，去年就开始公布了，不过一直在测试中，在今年的车展上首发在了高尔夫R32上，在很多记者看来，这已经是一个非常了不起的成就了。

　　而且那款被大众命名为DQ250的双离合变速器可是自重94公斤，可是金小强的华阳动力带来的这款双离合变速器，居然只有85公斤？

　　“金先生您能在详细的介绍一下你们华阳动力研究出来的这款变速器吗？”

　　边上的那位美国记者兴奋了，脸上的雀斑在他那红润的脸色显得异常的突兀，而其他几个来至法国，和英国，还有日本的记者们，也都一个个雀跃异常的样子，看来大家都被金小强宣布的这款变速器给吸引住了，大家都想知道，这款变速器为什么会这样的轻？

　　“恩，在设计这款变速器之初，我们就考虑到了节能减排的问题，大家都知道一款车的自重，对车子的油耗的影响，所以我在设计这款变速器之初，就尽量的考虑到了，减轻这款变速器的自重的问题，这款变速器之所以会比大众的DSG轻上10公斤左右，是因为我们采用了平行轴结构，这样可以尽量的缩小变速箱的体积，这样一来就减少了动能的传输途径，提升了传输效率。而且我们在变速器里面的齿轮上也采用了特殊的镂空设计，这样就大量的减少了变速器的自身重量。”

　　金小强解释了他们的变速器，为什么会比大众的轻十公斤的原因，而且在这款变速器上面，他还是投入了不少的心血的，在设计上，他确实是加入了很多独到之处，还采用了很多原来奥迪和宝马的技术，所以这款变速器不但是比大众的DSG要轻，甚至比原本福特的原产，还要轻上六公斤左右。

　　“嗡……嗡……”

　　金小强给出的答案，让下面又是热闹成了一片，镂空型设计，大家还真是没听过，以前真的没有哪家企业在变速器的齿轮上这样设计过。

　　看来这金小强果然是个天才，居然连这样的设计方式都想到了，这对汽车的变速器设计而言，可绝对是个突破，是个绝对的亮点。

　　众多的记者们，这时候赶紧纷纷的把金小强记录下来，这时候他们感觉今天来华阳动力这边来采访，实在是来的太对了，这里果然有着说不完的话题，明天的头版头条，肯定是有了，来这边甚至比去宝马和奥迪那边去采访还有有意思啊！

　　这时候刚刚提问金小强的那名德国记者，已经是脸色铁青一片，他是大众的御用枪手，本来今天就是来华阳动力这边打酱油的，可是哪想到华阳动力，居然推出了两款针对大众的新技术的产品，而且就目前他们公布的数据看来，这两款产品那个也不比大众的要弱，甚至还要比大众的强，这还了得？

　　不行得赶紧想办法问住他，老子就不信了，你们的产品，就是这么牛，你金小强虽然是天朝设计师，我承认，可是我就不信，你们的产品没有缺点了，要知道这两款产品，你们也才研制出来没多长时间。

　　“那么金先生，您能介绍一下你们这款POWER SHIFT双离合变速器的一些工况数据吗？据我所知，大众这次公布的DQ250双离合变速器的传动效率可是高达百分之八十五，而且他所能够承受的最大扭矩是350牛米。”

　　一提到大众这个德国记者，果然是满脸的骄傲，大众的这款DQ250的数据，确实是太漂亮了，虽然还不及其他的手动变速器，但是和其他的自动变速器比起来，可以说是绝对的遥遥领先。

　　双离合变速器，虽然是号称双离合变速器，但是从广泛意义上来说，他还是属于自动变速器的范畴，只不过是采用了一些特殊的结构，所以使得他的传动效率要比原来的液压型自动变速器高上很多，反应速度更快，而且更加的平顺，没有换挡时候的顿挫感，能够更加的节油而已。

　　“嗯，这位先生问得好，这也正是接下来，我要公布出来的我们的POWER SHIFT变速器的工况数据，我们的这款双离合变速器的传动效率很高，根据测试他的传动效率，可以打到百分之九十三，而且他所能够承受的最大扭矩是450牛米！”

　　“什么？怎么可能？”

　　“百分之九十五的传动效率？他吹牛呢吧？”

　　“不可能，这家伙肯定在说谎？”

　　“……”

　　“……”

　　金小强所公布出来的POWER SIHFT工况数据，顿时在下面的记者群中，是在读的引起了阵阵的波澜热议。

　　他公布的这个数据，确实是太牛逼了，如果他所说的要是真实的话，那这款变速器，绝对可以称得上是一款神器啊？

　　大众的DQ250和这款POWER SHIFT比起来，简直就不是一个档次上的东西啊？这还让不让人家大众混了啊？

　　下面的记者是各怀心思，但是对于金小强所公布出来的数据，大多人的想法，就是难以接受，不可能，这肯定不是真的。

　　“我们对这款变速器进行了一定的测试，就装置在我们逸动上面，那款车的车的数据大家应该很清楚，车身自重大概是1.5-1.6吨左右，排量是2.0。根据测试的数据，在使用了这款变速器之后，逸动的百公里油耗被控制在7.9升每一百公里，也就是说，使用这款双离合变速器的汽车，将会比使用普通6AT变速器的汽车，节油百分之十左右。”

　　宜将剩勇追穷寇，打铁要趁热，金小强赶紧再度宣布了一组数据，这组数据公布出来之后，展台前面围观的记者们，不再像刚刚那样的议论纷纷了。

　　不是不想说，而是大家实在是被金小强连续公布出来的数据，给震得脑袋有点发晕，这都他妈的什么跟什么啊？

　　这个变速器也太牛逼了吧？简直有点牛逼的过分了！

　　按照金小强的介绍，如果使用了他们的ECOBOOST发动机，在使用他们的这款POWER SIHFT的变速器的动力总成的汽车，不是可以比别的同排量的自然吸气发动机，节油百分之二十到三十左右？

　　这他妈的是什么概念啊？如果这家伙说的是真的话，这绝对是一对神器的诞生啊？这还让不让别的汽车企业活了？

　　这时候那个刚刚提问的大众的御用枪手的脸色，就别提有多难看了，青的发紫不算，甚至这家伙给人的感觉，好像是随时可能会吐血而亡的德行。

　　这时候其他的一众欧美日本的记者，看着这家伙的脸色，肚子里都是在幸灾乐祸，这回好了，看你们大众还怎么得瑟？

　　不过这金小强也确实是够牛逼的哈，居然敢这么明目张胆的挑战大众？

　　虽说年轻人，年轻气盛也是可以理解，可是你也？

　　你也……你也太那个什么了吧？

　　这不是在明目张胆的抽大众的脸吗？而且抽完了左脸，还要来抽右脸？太过分了吧？这简直就是赤裸裸的在向大众宣战啊？

　　人家刚刚搞出一个TSI，你就搞出一个比人家更牛逼的ECOBOOST，人家那边刚刚宣布DSG双离合变速器上市，你这边有搞出一个边DSG更轻的POWER SHIFT，你这不是铁了心要和人家对着干吗？

　　呵呵，不过这样也好，本来大家还在琢磨，回去之后，怎么唱衰大众，捧杀华阳动力，来挑起他们之间的战争呢，现在看来不必了，只要大家回去把金小强他们的产品的数据实话实说的写出来，到时候，咱就不信了你们大众的领导层还能坐得住？


第一百八十七章 来自日本人的挑衅

　　到时候你们两家，就打去吧，打的越惨烈，才越好呢！

　　众多的欧美和日本记者，心里都有了主意。

　　可是这时候站在台下的一个黄皮肤的记者，却是在眼珠子不断的乱转，显然是在动什么歪脑筋。

　　“金先生，我是《option》杂志的记者健一郎，我对您设计的这款变速器很感兴趣，尤其是您刚刚所说，对这款变速器的齿轮，采用了镂空型设计，我想问问采用这样的设计，会不会影响变速箱里面的齿轮强度？而且就我所知，目前世界上大多数汽车变速箱里面所用齿轮材料所需要的特殊钢，都是从日本进口的，我好像没听说过你们华阳动力，从那一家日本企业那里，进口过这种特殊钢！”

　　这个日本记者的脑子转的很快，这个记者叫健一郎，来至日本最大的汽车杂志《OPTION》，这个杂志在日本可是有着相当的影响力，甚至在世界范围内也是名声响亮，在连续几年的世界汽车杂志排名当中，他的影响力可都是排进了前十名，最近一年更是名列第五。

　　其实日本人对这个最近突然崛起于天朝的汽车制造公司华阳动力的心情，一直是很复杂的，虽然他们很看好这家公司的发展潜力，毕竟都是黄种人，又多了一个能够在白人面前证明黄种人能力的企业，同为黄种人的脸上也会多几分光彩。

　　但是他们也同样担心这家企业膨胀的过快，会抢了他们日本企业的饭碗，所以在日本人的心里，其实对华阳动力的敌意，其实应该是更多一些。

　　而这次来采访的健一郎，在看到了华阳动力带来的那款ECOBOOST发动机之后，对华阳动力的警觉心理就更加的强烈了。

　　后来很多记者都看出来了，华阳动力这次带来的这两款发动机和变速器，就是针对大众的新技术而研发的之后，在美国记者的带领下，大家开始纷纷的唱衰大众，然后捧杀华阳动力，想要挑起两个企业之间的战争。

　　健一郎当然也是心头明了，他也立即加入了挑拨的战团，但是当金小强开始解读了他们的POWER SIHFT变速器的秘密之后，他心里的酸水就再也压不住了。

　　要知道在特殊钢，尤其是汽车变速器用的特殊钢这一块，一直是日本人的骄傲，很多外国的汽车企业，甚至就连德国人，也要采购日本人的特殊钢，可是什么时候天朝人都不需要采购日本人的特殊钢，就可以做出强度这么好的变速器啦？

　　这款变速器这么轻，而且齿轮还采用了镂空设计，这对齿轮用的特殊钢的要求可是非常严格的，健一郎也没听说过，华阳动力从日本公司采购特殊钢的消息，所以他不相信华阳动力的这款变速器，真的可以这么轻，并且兼顾到那么好的耐用性，天朝人最擅长偷工减料，做伪劣产品了，他们肯定是在这款变速器上做了手脚。

　　健一郎一想到这里就开始心头狂跳，然后就立刻跳出来，对金小强进行诘问，他不相信天朝人，可以冶炼出强度这么好的特殊钢，如果能够把金小强逼问的理屈词穷，那么到时候这款变速器就成了笑话，就足以证明，天朝人还是以往在世界上那种喜欢说大话，喜欢造假的形象。

　　健一郎的算盘打的很好，他也非常的熟悉，天朝的工业情况，尤其是材料基础科学的落后，所以他才会非常有针对性的提出了这个问题。

　　当金小强听到了这个记者报上自己的出身名号之后，他的心里就已经提高了警惕，日本人在他的印象里，从来都不是什么好货色。

　　他们就算是来恭维咱们天朝人，也是黄鼠狼给鸡拜年不会安什么好心的，果然在听到了这个日本人的问题之后，金小强心里就已经印证了这个结论。

　　“这位日本记者问的问题很好，其实这镂空型的设计，确实是对变速器内部设计的一次突破，也可以说是一次新的挑战，大家都知道因为工作原理的关系，所以变速器内部对齿轮的强度要求是非常高的，而这次我又采用了镂空型的设计，来减轻变速器的重量，所以齿轮的质量上是比以前下降了不少，但是在强度上，我可以像大家保证，这齿轮的强度，绝对不会比原来的齿轮的强度要弱，因为在材料上，我们采用了我们自己专门为了强化齿轮的硬度和寿命，所研究的新型特殊钢，这种钢铁的型号被我们命名为CH001，他的强度，我不夸张的说，可以钻透整个地球，在此之前，我们曾用这种金属做过实验，用这种金属做的钻头，真的可以钻碎这个世界上最硬的花岗岩！呵呵，现在大家知道了，这个世界上可不光是只有日本的厂家才可以生产出，这么好的特殊钢的！”

　　金小强的这番话在一抛出，整个台下真的是寂静无声了，大家都不在说话了，其实大家也真的是被金小强的话给震住了。

　　金小强这番豪言壮语意味着什么？这可是意味着天朝已经具备了能够生产最硬的合金钢的能力，这意味着整个天朝的工业能力，将会在上一个台阶。

　　有了这样的金属材料做支撑，这可不光是意味着人家在金属冶炼行业又向前迈进了一大步，而是人家的工业综合能力又上了一个台阶。

　　要知道这样的超硬金属，可不光是可以应用在汽车方面，在军事和民生，等各个领域，这样的金属可都有着广泛的用途。

　　这时候可不光是这些记者们要竖起耳朵，听好了金小强的宣言了，就连其他的一些不相干的人等，这时候也竖起了耳朵。

　　尤其是那些怀有一定的不轨之心的人，比如来至美国，或者是日本的一些特殊部门的人员……

　　金小强的话音落下之后，整个华阳动力的展台前面，已经聚集了不少的人群，在经过刚刚的一番答辩似地解释之后，华阳动力的展台前已经是当仁不让的再次成为了这次记者们关注的焦点。

　　先进的发动机，还有先进的变速器，现在人家又说可以炼出这个世界上最硬的金属，虽然大家不知道他说的是真还是假，可是看金小强那笃定的神态，谁也不能在这个时候站出来表示他在讲大话。

　　那些记者们其实从心眼里就不太相信金小强的鬼话，要知道那超硬金属材料，是属于非常严谨的材料科学的，想要炼出那样硬度的金属，可是需要成千上百亿的投入，还有成千上万次的实验的。

　　可不是光靠你的嘴巴上说，就可以炼就出来的，现在你已经把你的发动机和变速器都吹上了天，但是大家毕竟谁也没亲眼看见你的发动机和变速器工作呢？

　　所以谁也不能保证你所说的就是真话，尽管你说的数据很NB，但是具体是真是假，还是等你的实体车拿出来再说吧！

　　健一郎也不信金小强所说的这番鬼话，这些年天朝虽然在发展，可是在科技创新上面，却一直是成果寥寥，而且天朝的科研环境有多么恶劣，作为日本这样非常注意情报收集的近邻，怎么可能不知道天朝科研界的动向？

　　现在金小强光是靠一张嘴吧，就把天朝的科研成果说的天花乱坠，当着这么多人的面前，扇自己的嘴巴，真是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊！

　　现在的情况就是，尽管大家对金小强的回答有所怀疑，但是人家的变速器和发动机就摆在台上，所以大家只能是存着将信将疑的态度。

　　本来美国记者和法国记者，还有英国记者，都是存着不管金小强说的是不是真的，先把火点起来，让华阳动力和大众去斗个你死我活的心思。

　　没想到现在日本人突然也加入了战团，挑战金小强所说的话的公信力，那么简直是再好不过，原本是二虎相争，现在给他们变成三国演义，岂不是更好？

　　反正日本的车商，也同样是大家的竞争对手，就把日本人也搅和进去，让他们去和华阳动力斗去吧！

　　所以这时候大家都故意用着幸灾乐祸，和鄙视的眼神看着健一郎，目的就是激怒他，让他感觉刚刚自己就是在自取其辱。

　　健一郎当然也知道这帮同行们的意思，他知道他们是不怀好意，可是他刚刚却也真的感觉是被金小强给羞辱了。

　　作为一个在日本的汽车行业里，浸淫了二十年的资深记者，他真的不相信，这家来至天朝的汽车企业，就没有弱点，他不相信这家华阳动力能够做到360度无死角。

　　好，既然你不给我面子，那我就在问一些刁钻的问题，他妈的，老子和你是卯上了！

　　既然你把你的变速器说的天下无敌，那好我就从其他方面下手，大家都知道这双离合变速器，主要是针对原来液压变速器换挡顿挫强，耗油大灯缺点而研发的，但是在反应能力和应对激烈驾驶方面是略有不足的，那我就从这方面下手问你，一直要到问到你哑口无言为止！


第一百八十八章 日本人也被抽？

　　“金先生既然你的这款变速器这么所用的特殊钢这么好，我们现在想了解一下，您的这款变速器的反应速度的问题，这款变速器，他到底是为了舒适性而研发的，还是为了节油而研发的？在速度反应上面，这种变速器会采用什么模式？而这款变速器，在面对不同消费者的需求的时候，他会有怎样的反应，比如有的消费者喜欢激烈驾驶的模式，这款变速器能够应付的来吗？”

　　健一郎很聪明，不愧是在汽车杂志界里面混了多年的老油条，他的问题，可以说是刀刀见血。

　　一看对汽车上面的机械而言，都是有一定的兼顾性的，比如如果注重舒适，那么你就要牺牲在提速性能上面的反应，如果注重提速性能，那么你就要牺牲你的舒适性。

　　这二点可以说是对于普通汽车而言的一种通病，总之是鱼和熊掌不可兼得！

　　如果能够做到将这两点完美的结合到一起，那恭喜你，你终于做出了一款高端车，比如奔驰，比如宝马，比如保时捷，比如卡宴等等。

　　但是这也是在不计油耗的前提下，你才能做到的！

　　所以这些记者们，可以说是有很多的选择性，来攻击你的车，如果你只做到了一点，那对不起，人家就那你的另外一点来说事。

　　这次这个健一郎也是看出来了，金小强他们的华阳动力，所研制出来的这个动力总成，就是专门针对高端车市场的，将来肯定会在高端车市场上投放。

　　那好我就问你这鱼和熊掌的问题，我就是要找你的弱点，总之只要是你的产品表现出一点点的不足，那对不起，回去我就把你给写成垃圾，反正我说的也不是不对，到时候只要把你的产品，和那些价值百万的奔驰，宝马，保时捷之类的产品拉住来一比较，你就肯定会被比的什么也不是，到时候我要看看，谁还会买你的车？

　　健次郎的算盘打的很精明，他问这样的问题，就是不相信金小强和他的华阳动力，能够生产出真正牛逼的车来，这么牛逼的变速器和发动机，我就不信你没有弱点。

　　而且他还特意在提到了激烈驾驶的模式，要知道在应对激烈驾驶的模式方面，日本人真的可以称得上是这个领域的大拿！

　　这一点就光是从最近几年连年称霸WRC比赛中的三菱EVO，和斯巴鲁的IMPREZA等系列车型就能够知道，更不用提应对激烈驾驶的日本国宝级赛车，日产战神GTR！

　　在赛道行驶，激烈驾驶方面，这些车可都是绝对的赫赫有名，而且就算是很多特别有钱的人，也喜欢这样风格的车子，就比如著名球星大卫。贝克汉姆，他的名下，就收藏了以上所有类型的日本赛车。

　　而这健一郎特意提起激烈驾驶，其实心里就是有让金小强把他的这变速器，拿来和他们日本那些著名赛车的变速器来比较一番的意思。

　　金小强这时候，心里也恼了，他妈的，你算个什么玩意，居然还敢在老子面前不停的挑刺，你有完没完？

　　好既然已经抽了一次你的耳光，那么现在就不妨在抽你一次，你不是喜欢炫耀你们日本赛车的适应激烈驾驶的能力吗？

　　好，老子这就让你们的三菱，在今后都无路可走！

　　其实原本按照上辈子的历史轨迹，在德系和美国车商们纷纷开始涉足于双离合变速器的开发之后，日本的车商，也并不是一点动作都没有。

　　就比如日本的三菱，就也跟进了对双离合变速器的研究，和福特一样，他们也选择了德国的格特拉格作为了合作对象，由他们提供电控单元，然后在2007年推出了自己的双离合变速器SST。

　　其实在原理上说，世界上所有的双离合变速器的结构都差不多，有可能不同的也就是大家的设计理念，和一些内结构上小小的调整而已。

　　而当初三菱设计的双离合变速器SST，他们的设计理念，就和其他的车商们的双离合设计理念略有不同。

　　别的汽车制造商设计双离合，是为了提高汽车在运行当中的平顺感觉，和节省更多的燃油，可是三菱设计双离合，则完全是为了应对激烈驾驶。

　　所以他们对他们的SST双离合变速器，设置了三种模式，一种是普通模式，一种是运动模式，而另外一种则是超级运动模式。

　　本来金小强是不想剽窃三菱的设计理念的，毕竟开车并不是为了赛车，但是既然日本人对自己这款变速器的性能提出了疑问，那好老子就把你们日本人的路也给堵上。

　　“健一郎先生的问题很好，大家可能也看出来了，其实我们的这款动力总成，就是为了中高端的客户所开发的，所以在为了应对不同口味消费者的需求的时候，我们也考虑了健一郎先生所提到的激烈驾驶的问题。所以我们的这款变速器，会提供三种模式，一种既是普通模式，这种模式主要是针对日常需要，在城区或者是郊区的驾驶。第二种则是运动模式，这种模式是针对山路驾驶的时候，第三种则是超级运动模式，他可以让发动机维持在高转速，随时响应你提速的需求！”

　　金小强只不过是简单的这么一说，可是下面的那些记者们，可就都明白了，这三种需求，可以说是满足了所有对车速有要求的消费者。

　　这个尽管有些夸张，但是其实也并不难做，不过就要看，华阳动力到底该如何才能够做到了！

　　其实这些对于金小强而言，也并不是那么困难，这三种模式第一种，就是普通的强调混当平顺和节油的双离合变速器的本质，而另外两种，其实也不过是需要在ECU的参数设置上面做一些研究，让车子在运动或者超级运动的模式的时候，在锁定档位的同时，能够支持发动机转速的攀升，或者是突然断油，达到对车子的绝对操控性。

　　这些其实只要在做好ECU，和TCU的匹配工作，做好相应参数的设置，就并不困难。

　　想当年有位非常喜欢在市内开七十码的草泥马，就因为不懂得怎么驾驶和操控车子，结果他开的三菱10代EVO，就被他搞坏了变速器，结果拿到金小强他们店里去修的时候，金小强也不会修。

　　最后只能让厂子里派了人过来，换了几个变速箱里面的数据控制模块，才把车子修好，而当时金小强也跟着窃取了不少的数据。

　　那时候他才搞明白，原来三菱就是通过这样的手段，来做到所谓的应对激烈驾驶的，其他的东西和别的普通的双离合变速器，没什么不同的地方。

　　好，你们日本车不是喜欢一擅长激烈驾驶而自豪的吗？

　　三菱不是在几年之后，才推出了他们的SST双离合变速器的吗？老子现在就把你的路给你堵上，到时候就算是你们三菱研究出双离合变速器来，也只不过是一款普普通通的双离合变速器而已。

　　而且就算你们想在激烈驾驶上做文章，比人一看，也会说。

　　“哦？原来就是这么回事啊？这不是抄袭人家华阳动力的理念的吗？”

　　或者说：“什么垃圾？怎么只会抄袭人家的概念，这样的技术，人家华阳动力早就有了，看来日本车真的是完了，再也拿不出什么好东西来了？”

　　嘿嘿，老子就是要恶心你们，到时候你们能搞出来，也会被人说是拾人牙慧，用的都是人家华阳动力嚼了好几遍的概念等等。

　　看你们的日本车，还有什么好骄傲的？

　　金小强的回答很是得体，他的回答也让健一郎感觉即有点绝望，又有点兴奋。

　　他绝望的是，万一到时候金小强真的搞出了这样的变速器，那以后日本车可以引以为傲的适应激烈驾驶的这块遮羞布就要被人家扯下去了。

　　兴奋的是，在他的心里，他还是在怀疑金小强的研发设计能力，要知道关于汽车的每一样设计，都不是那么简简单单就能够完成的，他金小强说的轻松，可是到时候做出来，可不一定要等到什么时候呢？

　　只要他做不出来，到时候自己就可以千方百计的挖苦他，讽刺他，直到把他在汽车业界内搞臭为止，相信有这样心思的，可不止自己一个吧，看看边上的那位大众的御用枪手，这时候不也正是眼泛红血丝，恶狠狠的盯着金小强呢吗？

　　健一郎是老油条，在听了金小强的回答之后，并没有在表现出什么，可是在场的记者那个不是老油条，大家都已经听出了刚刚金小强已经抽了日本人的脸。

　　这家伙胆子还真是不小，刚刚抽了德国人的脸，现在又把日本人的脸给抽了，这下子可是真的有好戏看了哦！

　　众多记者在肚子里，都在纷纷的琢磨该如何写明天的这篇报道。

　　《华阳动力挑战德系，日系？》

　　《向大众和三菱宣战！》

　　《天朝天才宣布新的研发计划》

　　……


第一百八十九章 奥迪的掘墓人

　　来参加本次车展的可不光是有哪些欧美日本的记者团，来至于咱们天朝的记者团也同样不少。

　　这次咱们天朝可是有四家企业一同出席了这次的法兰克福车展会，这在新天朝成立五十周年以来，尚属首次。

　　而且前几个月的时候，咱们天朝的华阳动力在德国的一系列优异表现，可是给咱们天朝人挣足了脸面。

　　这次虽然说有四家天朝车企来法兰克福参展，可是这些来至于天朝的记者们，也都明白，其实真正有看点的，还就是要数华阳动力了。

　　他们的天才设计师金小强，在前不久在朝廷台的访谈节目中可都说过了，他们要在法兰克福车展上推出新车。

　　尽管大家都有点不太相信，可是人家没说是什么车，就算是概念车也应该算是新车是不是？

　　奔着绝对不能弱了自己家人名头的想法，这次天朝的各路媒体，也派来了不少的新闻专访记者。

　　有不少网站的专栏记者，有一些地方台的记者，还有就是汽车之家自己派过来的记者，而天朝的朝廷台驻德国的法兰克福分部的人，竟然也过来了。

　　这可是给天朝人张脸面的事情，他们怎么能够不来呢？

　　今天就在这里，金小强当众抽了德国人和日本人的脸之后，这些记者们坐在台下，也都是各怀心思。

　　那些来自个网站的记者，这时候都在自己的肚子里纷纷的炮制各种噱头，什么《给天朝人长脸》，《天朝汽车名震德国》，《来自华阳动力的神器》，等等一系列要多肉麻，有多肉麻的标题，已经在他们的肚子里基本成型了。

　　而来至驻德国的朝廷台分部的人员，这时候的脸色则是不太好看，这位四十多岁的新闻官员，脸色阴冷，眼睛狠狠的盯着这时候正在台上洋洋得意的金小强。

　　什么人嘛？得志便猖狂？典型的小人得志！

　　你怎么可以在今天这样的场合，讲这样的话？这也太失礼于咱们的这些外国友人了？

　　就算你们华阳动力的机械是很厉害，可是你怎么能够在人家德国人的地盘上说这些话呢？你还有没有点组织性，有没有点纪律性？

　　一点大局观都没有，万一要是把德国人惹生气了，到时候你会给组织找来多少的麻烦？这个金小强，真是欠磨练啊？

　　你在人家德国人的地盘上，打人家德国人的脸，这不是要我们这些驻德国的人难办吗？

　　而且你这家伙，怎么就一点气度都没有呢？就算你的机械很牛逼，可是你就一点谦虚的态度都不懂吗？

　　你忘了咱们是大国，就应该要有大国的气度，人家平时不管怎么挑斗你，你怎么能和这些人怄气？说这样难听的话，到时候万一要是惹来了外交纠纷，可怎么办？

　　这个金小强，真是不堪大用，脑子里一点组织性，纪律性，大局观，还有服从性都没有，看来真的应该建议国家回去对他再教育一番，一点风度都没有。

　　平时咱们天朝人在国际上打不还手，骂不还口的美德都哪里去了？真是的！

　　而且他现在只做出了这么一点点的成绩，就这么骄狂？这要是以后那还了得？

　　他难道忘记了，是党养育了他，是党的关爱陪着他长大，他今天之所以能够取得这样的成就，这些可都离不开党的培养。

　　可是你看看他今天在台上这洋洋得意的劲头，居然浑然没想起来，要感谢国家，感谢党！

　　哼！回头这篇报道，不但不能给他发，我还要建议上级领导，要重视对年轻同志的思想品德的培养，要好好的教育一下这种一有成绩，就翘尾巴的态度。

　　这样的人，在我们党国里要坚决的杜绝！

　　这名官员，在台下对金小强那挑战德国人和日本人的态度，是非常不满。

　　可是还有一个人在台下确实兴奋不已，这个人也就是二十八九的年纪，中等身材，相貌普通，带着一副大眼睛，看起来绝对属于朴实无华的哪种类型。

　　刚刚在听到金小强舌战德系和日系的记者的时候，金小强所给出的回答，让他是兴奋不已，这时候更是有点脸色涨红。

　　别人也许不相信，金小强所说的话，但是这个人对金小强的话确实完全相信的。

　　因为他自己就是华阳动力的产品的消费者之一，他叫陈磊来至南方日报旗下，是一名疯狂的汽车发烧友。

　　以前在南方日报的机械板块工作，当时哪一个板块并不怎么受欢迎，当时南方日报也曾经一度想要砍掉那个板块。

　　可是后来金小强和他的华阳动力出现了，南方日报也跟风对金小强和华阳动力的事迹，做了连篇累牍的报道之后，结果机械动力板块在南方日报这边一下子就火了。

　　所以这陈磊可不光是华阳动力的消费者那么简单，正是因为华阳动力的出现，还拯救了他的工作，所以他对华阳动力的感情，那就不用提了。

　　而且这次华阳动力来法兰克福参展，他们老总特意派了一个团队过来，让他们进行详细的跟踪报道，而且主编也示意了，说如果这次办得好，那么今后他们的机械动力板块就可以从日报里独立出去。

　　今后他们可以自己根据兴趣搞一个汽车杂志，挂名在南方日报的旗下！

　　这对陈磊来说可是绝对的一种刺激，做一本天朝自己的汽车杂志，这是什么概念，这年头如果他们要是能搞出来，这可能绝对会是蝎子拉屎独一份吧！

　　而且听主编的意思，到时候这本杂志就算是承包给他们的，但是他们可以用南方日报的出版权，而且南方日报还会给他们提供渠道，这可是发家致富的大好机会啊！

　　所以陈磊这次是亲自带队，带了几个懂机械的写手，一起来到了法兰克福，打算对华阳动力的这次展出，做出详细的报道。

　　刚刚金小强的表现他可看在眼里，而华阳动力，这次推出的这两款，机械的性能，更是让他如痴如狂。

　　如果金小强说的都是真的，华阳动力的这款动力总成的性能真的这么牛逼的话，那天朝终于有一家企业，可以依据跨入世界著名汽车制造企业的行列了。

　　因为无论你承不承认，想要成为一个国际知名的汽车制造商，你就是要有独门的看家本领，这是不争的事实，现在华阳动力终于做到的。

　　在欧美系和日系的记者们不再对金小强提问了之后，陈磊站了出来。

　　“金先生，我是一名来至南方日报的记者，我想问的是，你们这款动力总成，将会什么时候推出上市，应用在什么车型上，而新车型的售价，将会定位在多少？”

　　“恩，这个目前还不能定论，我们的这款动力总成目前是已经研发完毕了，不过要和新车匹配，可能还要一段时间，毕竟这次开发的新车‘观致’，采用的是全新的R20平台，而且这款车的底盘设计，也和上一款的逸动完全不同。所以匹配工作，可能还要花上一段时间，估计最快，这款车可能也要在明年的七八月份，才能够面世。”

　　看到了国内的记者，而且提出的问题，也是那种完全不含敌意，很贴心的问题，金小强感觉很舒服，不由得对这位记者的感官大好。

　　原来这款车的名字叫观致，还挺好听的，那边的陈磊琢磨到，他哪里知道金小强所存在的心思。

　　金小强之所以给这款车取了这个名字，可就是打算到时候给奥迪掘墓呢！

　　要知道一款中高端的车在天朝好不好卖，一方面你得看有钱人的选择，而另外一方面，你就得看官方的当权者的选择。

　　说实话奥迪这个品牌，在世界范围内也算得上一号名牌，但是他天生就是命运多舛，他早期出现的时候，把自己定位是和宝马一样的中高端品牌的。

　　可是后来在和宝马的竞争中是被宝马打的一败涂地，消费者们虽然也认同奥迪，可是他那浑圆的外形，却并不能讨得欧美消费者的喜欢。

　　而且他紧跟宝马的报价，定价只是比宝马低那么一点点，可是却忽略了人们的消费心理，能买得起中高端车的人，谁还会在乎那么一点点差价吗？

　　所以这也导致了奥迪在上世界七八十年代的时候，在欧美哪怕是德国的本土销售的成绩都不是很好，差点一度被竞争对手宝马击垮。

　　但是后来奥迪进入了天朝市场，更是凭借着他那中庸的外形，红色的仪表盘，都是为了迎合天朝官员们的心里而设计的，这样的细节就决定了胜败，奥迪一举成为了天朝官方必备的代步车。

　　而奥迪更是凭借着在天朝市场上的优异表现，从而一举奠定了他在中高端车中的地位，而且进入二十一世纪后，更是利用从天朝赚来的利润，开始频频在技术上大举投入，打算彻底成为高端车的领跑者。

　　而这次金小强给自己的这款车取了这么个一个名字，观致！官至！君威就是观致6，君越就是观致8，这就是为了迎合天朝官员们的心里而准备的，他就是打算让这款观致，在天朝的市场上，成为替代奥迪的官车！


第一百九十章 官车！官车！

　　在天朝什么车最好卖？

　　无疑就是高价车，奢侈品，最好卖！君不见几年之后，在天朝大街上都快成了大路货的那些世界名牌？

　　什么古琦，什么帕拉达，什么LV更是被那些富二代，官二代们带的满街都是！

　　而什么宝马，奔驰，路虎，卡宴等世界名车，在天朝也一样是满大街的在跑！

　　从这几点上就可以看出，天朝人的消费能力，和消费心理，尤其是有钱人的消费心理和消费习惯！

　　其实就汽车而言，那些在国内动辄数以百万计的名车，在国外的价格并不高，这当然和国家征收的奢侈税有关。

　　但是做汽车这一行的也都知道，别看这些汽车被受个关税很高，但是这里面的利润空间，却也同样不小。

　　所以在后几年，天朝的各大自主车企也好，外资车企也好，都削尖了脑袋，想要到这个市场里面来占据一席之地。

　　别看这些豪华车的销量，也许还及不上那些面相普罗大众的车型的一个零头，可是对车企而言就算你买上一百万辆普通家用轿车的利润，却也不一定比人家买十万辆的豪华车的利润要高。

　　所以在金小强打算让华阳动力开始涉足到高端车领域的时候，他就一直琢磨着怎么打开他们所出产的高端车的销路的问题。

　　天朝的大部分有钱人都有一个心理，那就是外国的月亮就是圆，外国的货质量就是好，所以当他们为那些外国的奢侈品买单的时候，也是心甘情愿。

　　但是当面对国货的时候，这种心态就变了，国货质量差，国货打造不出精品，已经在这么多年的潜移默化当中，在这些有钱人心中形成了一种根深蒂固的理念，所以想要改变他们的这种理念，或者说他们的这种消费习惯，让天朝人支持天朝货，那就得从一些取巧的方面入手！

　　就比如金小强现在所打的官车的主意，在天朝能够引领时代风潮的可不光是，那些明星炒作，和外国企业的宣传，天朝的政府，在一些方面也有着一定的主导性的。

　　就比如在官车采购方面，想当年奥迪在进入大陆市场之前，在国际市场上，真的可以用苟延残喘来形容，被奔驰宝马等豪华车，打的是节节败退。

　　后来进入了天朝市场之后，尤其是成为了天朝政府的采购用车之后，奥迪一下子就活过来了，甚至在数年之后，可以在豪华车的市场上，和宝马奔驰一较长短。

　　奥迪的涅槃重生的历程，可以说咱们天朝政府的贡献那是相当大的。

　　那么天朝政府，每年花在官车上面的钱可到底是多少呢？

　　有统计表明，天朝的官车保有量在几年之后，将会上升到350万辆，而每年光是养这些官车就要花费3000亿人民币，超过全国的教育经费和医疗经费的总和，占到行政成本的百分之九十，甚至更是远远的超出了天朝的军费，由此可见我国公务员消费的能力。

　　这可是一个相当有实力的消费群体啊，尽管花的都是老百姓的钱，但是每年看着这么多民脂民膏就这么白白的流入到外国人的手里，还帮人家树立品牌，挤占咱们自己民族企业的生存空间，金小强每次看到这样的现象，都是感觉尤其的痛心。

　　上辈子一篇关于天朝官车的报道里面的数据金小强记得很清楚，2004年，也就是今年，天朝政府公务车的采购金额是500亿元，2005年政府用于采购官车的费用是600亿元，而07年是680亿元，08年更是上升到了700亿元，而这几年全国的公交车购买费用的总和，才不过是720亿元。

　　由此可见我公务员消费能力之强，这么大的一块蛋糕，就这样白白的被外国人给拿走了，这也太过分了一点。

　　所以金小强早在研发自己的新车之初，就打定了主意，一定要插手官车这一块市场，虽然他也知道这需要很强大的背景支援，但是做总比不做的好。

　　而且只要把这块市场的打开，一旦观致这款车要是能够得到了官方的订单，得到了他们的承认，那么这样一来，也就确定了观致这款车中高端车的地位。

　　当年奥迪在国内打开市场不也是走的这个路子，当奥迪成了政府采购用车之后，奥迪每年的面向民间的销量，都是呈两位百分数的增长。

　　所以金小强是琢磨明白了，如果想要打开这个中高端车的小路，那就必须得从官府方面下手！

　　而如果想要搞定那些公务员老爷们的欢心，你就必须得拿得出能够迎合他们胃口的东西，比如和奥迪一样红色的仪表盘，天朝人就是喜欢红色，红色象征着吉祥喜庆。

　　比如霸气的外表，尽管他的车子比奥迪少了一些浑圆这中庸，但是更加凌厉的外表却凸显了这款车的霸气。

　　而且观致的好名头，也象征着官至的好彩头，6和8，更是天朝人最喜欢的两个数字，对于官员和商人们则更是有着不同的寓意。

　　所以金小强相信，凭借着这款车非同一般的动力总成，再加上霸气的外表，细致的内饰，和别致的名字，再走通一些官场的路线，这款车到时候想要登上政府采购车的目录，也不是什么难事！

　　陈磊问完了自己想问的问题，他就不再提问了，对于这款车的性能，他是不会提问的，在他看来，就算金小强对他们的车子和动力总成有一定的夸大，那咱们天朝人也不能揭了自己的短处。

　　自己的孩子，就得自己爱！

　　而至于其他的各国记者，这时候也都大致得到了自己想要问的东西，没什么其他的问题了，只剩下德国和日本的记者们是脸色铁青，心里一个劲的难过。

　　大众的日子看来是要不好过了，还好华阳动力目前只不过是研制出了新的动力总成，离新车上市还有段时日，希望大众能够赶紧调整战略，来应对这个新近崛起的强力对手吧！

　　而日本人这边也是抱着同样的想法，本来和美系车讲究豪华，大排量，动力强，德系车讲究厚重，扎实，驾驶乐趣不同，日系车走的就是节油，还有就是在激烈驾驶上面做文章。

　　现在这个突然冒出来的华阳动力，却在挑战了德系车的专长的同时，也在挑战日本人的专长，这么多年来日系的车商，确实是一直躺在功劳簿上睡大觉，根本没推出过什么有力的新产品，看来现在他们是要真正的警醒起来了，因为天朝人来了！

　　记者们从华阳动力这边得到了十足的资料之后，也是问无可问，毕竟这个展馆里不是只有华阳动力一家企业，还有大众和宝马，这样的企业，大家也该是去大众和宝马那边谈谈口风的时候了。

　　这次的车展大众推出了高尔夫R32，而宝马推出了Z4跑车，应该那边还有一些值得采访的东西，大家可以去搞点料回来，顺便再去把华阳动力这边的情况和那边说一下，看看大众和宝马他们会有什么样的反应。

　　于是记者们也就都纷纷的散去了，当然也有一部分选择留了下来，他们要近距离仔细的采访，观看一下华阳动力推出的其他车型。

　　尽管这次金小强他们带来的观致6和观致8，两款只不过是概念车，可是却可以说这两款车是这次车展上绝对的亮点。

　　这次的车展在开展之前，其实很多记者都已经从其他的一些厂商那里得到了一些，他们的展车的资料。

　　这次的法兰克福车展，因为主要的课题是节能环保，和新能源车的发展，所以在这次车展上上市的新车，并不算是很多，大部分都是一些老车的改型版，要么就是一些新能源汽车的先发版。

　　但是目前新能源汽车的研发还很不成熟，这些新能源车，到底能不能在市场上站稳脚跟，还是一个很大的问题。

　　而在这些记者们看来，目前和那些有些天方夜谭的新能源车比起来，华阳动力推出的这款动力总成，才最有看头，因为他紧紧的扣住了节能环保的主体，使用更少的能源，但是却能够得到更加澎湃的动力！

　　而且如果按照华阳动力的速度和风格，这两款车应该很快就可以出现在大家的面前，成为大街上的又一道靓丽的风景线。

　　所以大家自然而然的就会对华阳动力的产品更加的关注一些，毕竟还是这样的机器比较靠谱，而另外一方面，华阳动力这次来，也并不是没有带来新车。

　　尽管硬汉的风格不太套欧洲人的喜欢，但是这样的四四方方的大块头，却很是对美国人和英国人的胃口。

　　和JEEP略微相似的风格，但是仔细一看，却能够区分出这两者的不同，不同于美国JEEP的粗犷，华阳动力的这款硬汉系列，却更显的别致一些，尤其是那不同于JEEP的进气格栅，还有那两只不同于JEEP圆头灯的细长流线型的车灯，让这款车的风格，显得更加的别致，和更加的耐看。


第一百九十一章 被骗了？

　　虽然这款车的风格和美国的JEEP牧马人的风格非常像，但是如果你硬要说人家抄袭的话，那却并不完全是那么回事，最起码在很多细节上的地方，这两款车还是有着相当的区别的。

　　而且你什么时候见过牧马人有五门版的？

　　但是人家华阳动力的车型就是有，而且人家的这个五门版做的还是非常的漂亮，怎么看，怎么大气。

　　尤其是在这款五门版的车子上，和JEEP不同的地方就更多了，光是从这款车的外型上就可以看得出，这是一款非常硬气的车，就是以硬派越野为目的研发的，漆黑的车身，四四方方的车架，凸露在外面的门把手和螺丝，让这款车的风格看起来，更加的像是美国的悍马！

　　怎么说呢？这款车，怎么看，怎么就像是悍马和JEEP的结合体，但是却有着他自己独特的韵调！

　　刚开始的时候，大家并没怎么细看这款车，可是当走进了这款车之后，就自然而然的被这款车的外形和他骨子里所透出来的那股子硬气给吸引住了。

　　很多懂行的记者，尤其是对硬派SUV有所浸淫的记者，都知道着恐怕又是一个经典诞生了。

　　确实在刚开始的时候，大家并没怎么注意到这款硬汉车型，但是当大家走近他，在细细的品味他一番之后，就自然而然的被这款车的外形和气质所吸引住了。

　　他有着美系硬派SUV的粗犷，但是那双显的异常与众不同的车灯，还有进气格栅，却又赋予了这款车别样的气质。

　　虽然还不知道这款车会搭载什么样的发动机，但是众多记者心里，已经给这款车下了一个定论，这是一款好车。

　　而且还有另外两款车也出现在了车展，一款是以12年款的上汽MG3为原型的两厢车，而另外一款，这是11款的北美版现代伊兰特。

　　那款伊兰特有着和华阳动力之前的逸动，有着很强的家族风格（废话，本来就全都是现代的车系），而这款车金小强把他命名为悦动！

　　那款上汽的MG3这是被他定名为晶锐，这本来就是明锐的小兄弟进入天朝之后的名字！

　　这两款车虽然在内容，尤其是在动力总成方面，没什么过人之处，也只不过是一些车的拉皮而已，但是他们的外形，却着实是讨人喜欢。

　　欧洲地少人多，很多国家的城市都有一定的历史，所以城市内的道路下载，所以小型车很受欢迎，尤其是两厢车。

　　而这次华阳动力带来的这款英朗，则明显是针对有这些小型车的潜在客户而来的。

　　虽然在动力系统上没什么出奇的，都是1.6或者是1.8的发动机，但是毕竟车身小，车的自重就小，这样一来油耗就很小，这也很符合现在节能的理念，所以这款小型车，就很是受欧洲记者们的亲睐。

　　当然这次来采访华阳动力的记者也不全是大众的托，虽然之前金小强猛打大众的脸，让德国记者的脸上都不太好看，但是工作就是工作，而且还有很多记者正是宝马和奔驰，或者是欧宝的托呢，所以大众被打了脸，大家面子上虽然装的很不高兴，但是心里其实还是挺高兴的，毕竟大家都是竞争对手吗！

　　而且这次举办这个车展，克劳斯也请了不少记者过来，现在他是西北欧地区，最大的华阳动力代理商，他当然希望自己代理的品牌名声能够更加的响亮，这样好的宣传机会，他当然是不想放弃。

　　在德国很多记者都是那些大车企的托，而且他克劳斯在那些车企的面前也算不上什么大人物，但是现在在北欧几国，他克劳斯的地位可不一样。

　　尤其是在瑞典，挪威，和比利时，丹麦，还有荷兰这几个国家，他克劳斯最近也算是名声响亮的一号人物。

　　好多这几个国家的商人，都是从他的手里，拿到了各自国家的代理权，成为了在这欧洲几个国家里的二级经销商，最近一段时间，华阳动力的车子，在这几个国家，可以说是异常的好卖。

　　尤其是在挪威和丹麦这两个国家，华阳动力的车子，在这两个国家，每个月的销量都能够过千台。

　　本来这几个国家的市场，都是被萨博和大众所垄断的，但是最近一段时间，尤其是萨博被通用收购了之后，萨博的经营情况更是每况愈下。

　　美国人好像是不安好心似地，把萨博给搞的是一塌糊涂，原本有着自己鲜明特点的萨博汽车，在最近一些年被美国人的造车理念不断的混血之后，所造出来的车子，更加的成为了四不像，已经不再被广大的北欧消费者所喜欢，虽然在瑞典本国买的还成，可是已经基本很难能够买到国门以外了。

　　而最近几个月华阳动力的车型一上市，立刻就以漂亮的外形，和不弱于欧美大厂商的发动机技术，迅速的在这几个国家打开了市场，尤其是挪威和比利时。

　　所以这次克劳斯可是专门请了不少挪威和比利时的记者过来，帮忙给华阳动力当枪手，钞票给的足，只要这几个记者回去之后，好好的帮忙炒作一下，那到时候就不愁这华阳动力的后继产品，在这几个国家卖不动。

　　所以现在围在华阳动力展台前的记者们，可谓是成分和背景都是相当的复杂，大家都是各怀心思。

　　不过总的方向倒是只有一个，那就是这次是一定要炒红了华阳动力！

　　让华阳动力去和德国大众去顶牛！

　　在经过了简短的开幕仪式之后，金小强并没有留在现场太久的时间，而是在克劳斯的陪同下，很快就离开了展馆。

　　毕竟他好歹也是华阳动力的老总，亲自介绍自己的产品，当解说员的工作，干几个小时，就已经非常了不起了，剩下的当然会有其他的人来收拾手尾。

　　而金小强和克劳斯离开的这么早，也是有原因的，早在他来德国前的几天，他就联系了克劳斯，想让他帮忙看看能不能联系上一家靠谱的生物实验室。

　　之所以要找这样的实验室，就是为了好好的研究一下他的那个碳基纳米细胞所组成的手环，看看这个手环里，到底有着什么样的秘密？

　　果然克劳斯也没有辜负金小强的嘱托，这家伙是来至德国的富二代，在上学的时候，上的也是欧洲老牌的贵族学校，他的同学也都是非官即富的后代，所以这家伙的关系网在欧洲还是相当的广的。

　　很快他就帮金小强联系了一家实验室，这个实验室是原来慕尼黑大学的一名老教授开的，不过这名老教授因为教学理念和学校的一些实权领导不和，最后被赶出了学校，而这位老先生也是非常有个性的人，索性就自己开了一家实验室，专门从事自己感兴趣的各种科学研究。

　　这也正合了金小强的意思，这家实验室的名气不大，而且从事研究的主要人员，卡尔。赫里斯教授还是个脾气古怪的家伙，一般不会为了各种经济目的，为别人做任何的实验，或者研究，他只研究他自己感兴趣的东西。

　　同时也能得知，这位老教授的家底颇丰，要不然他也不能光是靠自己，就支撑起一家实验室。

　　老教授原本是在慕尼黑大学任教，后来被学校解雇了之后，就一气之下搬来了法兰克福，这次克劳斯也是通过一些特别的关系，才找上了这位教授，而这位教授之所以会答应克劳斯他们的请求，也是有着自己的原因的，要不然就凭人家那古怪的脾气，人家肯定是见都不会见他们。

　　老教授的家，就在法兰克福的郊外，他的实验室也同样是在法兰克福的郊外，克劳斯驾着车带着金小强驶出了市区，沿着横穿法兰克福的美因河开始行驶。

　　金小强之前已经来了几次欧洲和德国，可是还从来没有仔细的游览过欧洲，不过这段欧洲乡村的路途，却让他是很有感觉。

　　蓝天白云，绿草红花，还有道路边上那一排排白杨树，以及路下边的美因河的一条不知名的小支流，这里显得静谧和漂亮极了。

　　大概行驶了二十几分钟之后，克劳斯拐进了一条岔路，又沿着这条岔路走了很久，在路的尽头，金小强终于看到了一扇大铁门，路的两边都是高大的叫不上名字的树木，阳光完全照射不到这里，而看着那爬满了蔓藤，甚至还有点锈迹的铁门，金小强真的感觉这里有些阴森的感觉，这里给他的感觉，更像是中世纪的古堡一般。

　　克劳斯掏出电话，打了个电话，没一会大铁门自动打开了，克劳斯开车带着金小强走了进去，可是这院门后的场景，却让金小强是大跌眼镜。

　　和电影里看到的那些欧洲古堡里漂亮的园艺不同，这个庄园里面显得破烂极了，根本就没有什么园艺可言，而那草坪上面的草都有一米多高，也不知道有多久没人修剪过这块草坪了。

　　在看着那座正对大门的显得异常破旧的阴森小楼，金小强感觉自己好像被骗了，这里会是那个所谓的高科技生物实验室？


第一百九十二章 卡尔。赫里斯博士

　　克劳斯带着满脸诧异的金小强下了车，来到了这座别墅的大门前，这座别墅从外表上看起来，已经有些年头了。

　　墙上爬满了绿色的爬墙虎，而且建筑风格也是非常老式的别墅建筑，从外面看起来，别墅的玻璃窗上面布满了灰尘，也不知道多长时间没人打理过了。

　　金小强越看越是感觉失望，这里怎么也不像是克劳斯跟自己说过的那家实验室。

　　在来这里之前，金小强委托克劳斯帮自己找一家，要绝对私密，最好名气不大，但是却有一定实力的生物学方面的研究实验室，最好在细胞学方面要非常的有专精，而且一定要能够为客户保守机密的那一种。

　　克劳斯倒是满口的答应了下来，可是哪想到，这克劳斯带着自己来的这个地方，是怎么看，都不像是一家高科技生物细胞实验室，倒像是一座被人荒废了多时的鬼屋。

　　“呵呵，金，你可不小小看了这里，别看这外面是破破烂烂的，但是里面住着的人可是相当有实力的以为科学家，尤其是在生物细胞学的领域。”

　　克劳斯故作神秘的和金小强说道，金小强则是满脸的不信。

　　“是吗？那他拿过诺贝尔奖吗？或者有什么著名的可研报告，发表在什么著名的杂志上面吗？”

　　金小强有些心怀不满，于是就故意这样问克劳斯到，结果克劳斯果然是满脸的尴尬，金小强一看克劳斯这样的表情，就感觉，自己这一趟可能是白来了，可能是被这家伙忽悠了。

　　“是谁在这么说我？”

　　这时候一个古怪的声音，突然从大门边上的传声器里面传了出来，原来刚刚克劳斯和金小强说话的时候，就已经不小心按动了门铃，而这个门铃正好是一个可视频的门铃，刚刚金小强那番话，显然是被过来开门的主人听到和看到了，这家伙倒也是个直性子的人，当场就开始质问了起来，看来他对别人怀疑自己的学识，是感觉非常的不满。

　　“额……卡尔先生，是汉森。赫里斯先生介绍我过来的……”

　　克劳斯也没想到刚刚金小强的话，居然被里面的老教授给听到了，赶忙岔开话题，而这时候对讲机里面传来了一声重重的“哼”声，然后大门处传来了“咔”的一声，电子控制的大门，被人从里面打开了。

　　金小强表示歉意的像克劳斯耸了耸肩，然后跟在克劳斯的后面走了进去。

　　一进入这个门廊，金小强就感觉有些奇怪，怎么离他们不到三米远的地方居然还有一个大门，而且那大门还是锁着的。

　　这时候从他们的头顶又传来了一个声音：“脱掉你们的鞋子！”

　　声音显得有些不容置疑，金小强和克劳斯都感觉是万分的奇怪，不过没办法，最后只能是相视一眼，然后各自脱了自己的鞋子。

　　刚刚脱掉鞋子，金小强突然注意到了头顶上那个类似于花洒一般的东西，他心里顿时感觉非常的不好，这里怎么那么像纳粹的毒气室。

　　脑子里念头刚落，突然就看到从头顶上的花洒里喷出一股股的白气，克劳斯和金小强顿时都感觉有点乱了套，这是什么。

　　可是没一会儿功夫，俩人就镇定了下来，原来这股白雾里面带着的是一股浓浓的消毒药水的味道，看来这屋子的主人是有洁癖，要么就是对卫生的要求非常严格。

　　果然在两人经受了白雾的洗礼之后，又在主人的要求下，从旁边的柜子里拿出了鞋套，和一次性的外套，头套，把自己包裹严实之后，才被允许进入了房子。

　　等到进入了房间里面，金小强才发现这里和这房子的外表是非常的不一样，外面看起来破破烂烂，可是这房子里面却异常的明亮，整洁。

　　没有像别人家一样，一进入房门就是什么厨房餐厅之类的，这里一进门就是一个非常亮堂的开放空间，而在这个大开放空间里面，摆放着十几张的座椅和试验台，在每张桌子上面，都摆这个各种各样的玻璃器皿。

　　看得出这里真的是一个非常严整的实验室，虽然和想象中的不太一样。

　　靠墙的位置是一排排的柜架，在那些架子上，放着数不清的标着各种各样的标注的试管，或者是培养皿，而另外一边的墙根处，则是几台看样子非常昂贵的机器，金小强虽然不太知道这些机器是做什么用的，可是其中的一台离心机他还是认得出来。

　　好家伙，这个实验室，光是看这些家伙事，还真有点像那么个样子。

　　场地中间这时候，正有一个非常大的烧杯被吊挂在正中间，而烧杯的下面，则是一个可控制火焰的小火炉，正在对烧杯加热，而烧杯里面紫色的液体，已经沸腾了不断的在冒出气泡，然后被蒸发出来的紫色气体，顺着一根七扭八拐的螺旋状玻璃试管，最后冷却后滴在一个茶杯大小的烧杯里，也不知道是屋子的主人在做什么实验，到底在提纯什么。

　　屋子里的这一幕幕场景，让金小强是非常的意外，和他想象中的情况可以说是完全不一样，这里给他的感觉，更像是好莱坞电影里的一幕场景。

　　就在他还在犯迷糊的时候，他们头顶的二楼的一个房间的房门被打开了，然后一个满头蓬乱的卷丝白发的老头从房间里走了出来，金小强第一眼看这家伙的时候，差点没喊出来：爱因斯坦！

　　可是最后又被他自己硬生生的憋了回去，这家伙的形象真的和他在电视里，或者是照片上看到的那个爱因斯坦实在是太像了。

　　就在他还在瞎琢磨的时候，那人已经龙行虎步的走到了他们俩的身前，这人的身高不高，也就是一米七左右的样子，等走进了才看清楚，原来这人的年纪并不算太大，只不过留着满脸的大胡子，和他那蓬乱的发型，让他看起来有些显老。

　　“是不是很像爱因斯坦？”

　　那人已经看出了金小强和克劳斯眼里的笑意，然后故意问他们俩到，这时候金小强和克劳斯再也忍不住了，都开始哈哈大笑了起来。

　　那人倒也不生气，伸出手摸了摸自己的头发，然后和金小强他们说道。

　　“我花了五十欧元，在城里的美花沙龙里面特意烫的，没什么好值得大惊小怪的，我就是想当生物界里面的爱因斯坦。”

　　这家伙说的话更有意思，可是他一本正经的样子，真的是让人忍俊不禁，这家伙还真是个天生的冷幽默大师。

　　“好吧！汉森那家伙，让你们来找我做什么？”

　　这人既不自我介绍，也不让别人介绍自己，只不过是大喇喇的往金小强他们俩人的面前一站，然后张嘴问道。

　　“额，是，卡尔。赫里斯博士是吗？”

　　克劳斯试探的问了一句。

　　“废话，这里就只有我一个人住，除了我，还能有第二个卡尔吗？你们这是在浪费我的时间，赶紧说明你们的来意，要不你们就赶紧给我滚蛋。”

　　教授先生显然被金小强两人的啰嗦，给气的够呛，看着他暴跳如雷的样子，金小强和克劳斯都不敢再笑了。

　　金小强像克劳斯使了个眼色，然后克劳斯就做了个请的手势，自己一个人到门口那边，装作去欣赏实验室的样子，金小强回身看了他一眼，然后就对卡尔试探性的问道。

　　“赫里斯博士，我们能去楼上谈吗？”

　　卡尔虽然是个怪人，但是也不是一点不通情理，他看得出，金小强不想让克劳斯知道的太多，而且克劳斯也很听他的话，就像一个乖巧的跟班，于是也不啰嗦，直接带着金小强上了楼。

　　来到了楼上，刚刚卡尔出来的那个房间，里面不出意料是个起居室，不过很简陋，只有一张床和一套沙发，金小强没有坐下，直接掏出了一根铁质的密封试管，交给了卡尔。

　　“这就是你想让我帮你研究的东西？”

　　卡尔看着这个试管，把他打开，然后凑到鼻子下面，用手扇了扇，嗅了一下味道。

　　“好像是一种机油？”

　　卡尔抬起头满脸疑惑的看着金小强。

　　“是的，这就是一种机油，前不久我们在做一个研发工作的时候……”

　　金小强把之前他们遇到的情况给卡尔讲了一遍，不过他当然没说自己伸手进油桶里搅拌了一遍之后，这油桶里面的油就好用了。

　　只是说把那些油置放在实验室里面，后来也不知道发生了什么变化，这油就突然变得好用了，所以他这次来，就是来委托卡尔博士，帮他研究一下，到底这机油里面有什么东西，能够这么好的控制住这个机油的温度，让他们在工作的时候不再升高到一百二十度以上。

　　这时候原来还有些漫不经心的卡尔教授，在听完了金小强所讲解的故事之后，脸上已经布满了兴奋之情，看来他是被金小强的故事，给勾引起了兴致。


第一百九十三章 科学怪胎

　　“我怀疑是某种细菌，或者是微生物，或者是有种未知的奇怪物质，在非常巧合的情况下进入到了这种机油内部，然后两者又以某种方式结合之后，才会对机油的工作性质产生了改变。使得这款机油的冷去性能，比之前要好上至少十个百分点，但是现在我们不知道这种物质到底是什么，所以这次我来就是想请您帮忙，搞清楚这到底是种什么东西？”

　　金小强对着“爱因斯坦”说出了自己心中的“猜测”。

　　“哦？那你这么一说，这瓶机油，还真是有些古怪，以我这么多年的科学研究经验，还真想不通，到底是什么样的细菌，或者是某种酶，能够让一种机油，突然一夜之间，就改变了自己的工作特性，而且还一下子就改变了这么多，哈哈，我还真是有点好奇了呢！”

　　这个“爱因斯坦”突然开始哈哈大笑了起来，看起来还真是有点状若疯狂意思。

　　感情是个科学怪胎，金小强在肚子里暗自揣测道。

　　“好吧，这份工作我接了，不过我可能需要一些时间。”

　　卡尔。赫里斯倒是很光棍，直接答应了金小强的要求，既然人家答应的这么爽快，金小强也不好意思和人家磨牙。

　　“好的，卡尔先生，这个实验所有的费用都会由我来负责，如果您又什么需要，尽管可以联系克劳斯，他会给您提供任何您需要的物质，比如金钱，或者是其他的帮助。”

　　金小强知道这样的科学研究的耗费肯定是巨大的，所以也不能让人家白干。

　　没想到卡尔倒是抬起头很奇怪的看着金小强，金小强被他的眼神看的有点发毛。

　　“怎么？你还不知道吗？”

　　卡尔问金小强到。

　　“嗯？知道什么？”

　　“哼！好吧！看在你不知道的份上，我这次就原谅你，以后不要在我面前提钱这么回事。”

　　卡尔好像是有点生气的样子，和金小强说道。

　　怎么着？这世界上难道还真的有不爱钱的人？金小强这时候真是感觉奇怪及了，可是这个卡尔教授，既然不要钱，他为什么会帮忙自己做实验？

　　难道他是德国人里的活雷锋？可是怎么看，也不像啊？

　　既然人家不愿意提钱的事情，那金小强也就只好在厚这里脸皮和这个卡尔。赫里斯说道。

　　“卡尔先生，既然您不要酬劳，那么我也不会强求，但是这个实验，尤其是您研究的这种物质，我希望您能够为我保密，毕竟这个是属于我个人所有……”

　　没想到卡尔看也不看金小强，只是向着他挥了挥手然后嘴里说道。

　　“这点你放心，我们科学家可都是讲究职业操守的，你现在可以走了，把你的联系方式留下，等有了结果之后，我会联系通知你的，现在我要开始进行我的工作了，我工作期间不喜欢别人打扰。”

　　看着卡尔拿着那瓶机油，不断的在自己眼前晃荡的样子，金小强就知道这家伙还真是个工作狂，和技术宅，没想到这样的人在德国也一样有的哈！

　　疑人不用，用人不疑，虽然在刚开始的时候，他很怀疑这个卡尔。赫里斯的工作能力，但是现在既然已经把手里的东西交给人家了，那就只能按照人家说的办。

　　而且看着这家伙着工作狂人的样子，也不像是太会为了钱而出卖什么资料的人，虽然还是很不放心，但是现在也只好选择相信他了。

　　毕竟他想要研究的那种东西，在国内以目前国内的科研技术，和科研环境而言，可能要花上十年八年也未必能够搞得清楚。

　　而美国人的生物科技确实也很发达，可是拿到美国人那边去研究，自己也不放心，所以还是选择这个古怪的科学家吧！

　　从楼上下来之后，金小强正好看到了正站在门口拿着手机百无聊赖的玩游戏的克劳斯，于是叫上克劳斯，向楼上喊了一嗓子之后，两人就出了别墅。

　　克劳斯载着金小强返程的路上，金小强终于是忍不住问克劳斯到。

　　“这个卡尔。赫里斯到底是什么人？他在生物细胞学方面真的很厉害吗？”

　　“哈哈，那可是当然，你不是德国人，所以你可能没听说过他的名字，他以前在德国可是很有名气的一名专家，当时他被称为是德国生物科学界的天才，他18岁就拿到了弗莱堡大学的生物学博士的学位，后来又来到了慕尼黑大学深造，在上世纪九十年代的时候，他曾经因为研究DNA螺旋结构和细胞方面所取得的成果，差点被提名了诺贝尔医学奖，后来因为某些原因，最后他没能获得诺贝尔医学奖。这件事对卡尔博士的打击很大，后来他索性直接从慕尼黑大学辞去了教授的工作，直接来到了这里，自己成立了一个私人实验室。”

　　克劳斯给金小强讲解了这个卡尔的经历，金小强这么一听，才知道，原来这个老家伙还真是个牛人呢！

　　“刚刚说会出资帮他完成这个实验，他为什么不接受？”

　　金小强又问道，对于不喜欢钱的人，他还真是挺感兴趣。

　　“呵呵，你不知道吧！人家根本就不缺钱，他姓赫里斯，赫里斯公司你听说过吗？那是一家专门从事生物细胞学研究的公司，这家公司，在全世界也许名气不是很大，但是在整个生物科学界可是赫赫有名的，他们是德国最专业的生物学研究仪器的生产商，他们家的细胞孵化箱、生物安全柜、离心机、超低温冰箱、热空气烤箱等等仪器，可是买的满世界都是。”

　　克劳斯微笑着和金小强解释道，金小强这才明白过来，感情着个卡尔教授，还是出声名门的一个科学家啊，不过这性格，可真的是有点够怪的。

　　“那你是怎么请到他的呢？”

　　对于这样一个独自隐居，过着隐士一般生活的卡尔，金小强还真是来了兴趣，而且这人又不喜欢钱，他真的很想知道，克劳斯是怎么说动这个卡尔来帮忙的。

　　“哈哈，我的一个大学同学是卡尔教授的侄子，现在这个家伙，可是赫里斯公司的总要成员，卡尔教授不参与公司的经营，可是每年能够从公司拿到的分红也有限，这样一来他的那些实验仪器，可都是由他的侄子所赞助的。我那个同学又欠我很大的人情，所以我找他帮忙的时候，他当然是一口就答应了下来，你想想如果卡尔教授不答应他侄子的请求，他以后的实验还能够继续做下去吗？哈哈，到时候他侄子只要停止对他的赞助，老教授恐怕就要告别自己最爱的科学界了。”

　　原来是这么回事，尽管金小强听了之后，心里有点不舒服，可是对于木已成舟的事实，他也无可奈何，没想到这次居然要这样来求人帮忙，看来以后还真得好好的感谢一下人家这位博士，不过那也是要等到他的研究出了成果之后。

　　“对了，金，咱们华阳动力的那几款新车，要等到什么时候才能上市啊？”

　　克劳斯见金小强不再说话，于是开始问起了自己感兴趣的问题。

　　“可能得等到明年的中旬吧？你也知道研发一款新车速度真的没有那么快，目前那几款新车也不过是刚刚把关键的地方搞定，还有很多细节方面的工作要做。”

　　金小强回答克劳斯到。

　　“嗯，我也知道，可是当我看到那么好的车子的时候，我可真的是心动的不得了啊？尤其是你们今天上午宣布的那款ECOBOOST发动机和POWER SHIFT的动力总成，说实话我都已经有些迫不及待了。”

　　克劳斯是华阳动力在北欧几国的代理商，同时他自己也是华阳动力的车迷，现在他开的就是逸动的纽博格林赛道改装版，这可是金小强他们特意为他订做的，这车整个欧洲可只有这么一台。

　　所以每次克劳斯开着车上街的时候，都开心极了，因为这车实在是太拉风，太吸引眼球了，而且开这车他感觉避开什么宝马，奔驰，保时捷还要来得爽，就因为太有面子啦！

　　现在华阳动力又搞出了新的动力总成，和新的据说专门针对高端的车型，他怎么能够不感兴趣呢？

　　金小强胡乱的和他沟通了几句，安慰了一下克劳斯那焦急的心情，然后就让他送自己回酒店了，这段时间可把他忙乎坏了，现在法兰克福车展终于是开幕了，他也该好好的休息一下了。

　　上次来欧洲是带着爱丽丝一起过来的，可是这次爱丽丝被他派到美国公干去了，这次他就带着柳眉过来了。

　　这段时间事情太多，忙的他已经是脚打后脑勺的状态，根本就没来得及和柳眉多交流，交流，现在终于有了些空闲的时间，当然应该和柳眉好好的交流一下子喽。

　　可是当他赶回到酒店的时候，却被留守的工作人员告知，柳眉因为有事，又回到会展中心那边去了，可能要等到晚上才能回来，这可真是个不幸的消息，没了辙的金小强，只能选择乖乖的回房间去睡觉了事。


第一百九十四章 独领风骚

　　最近一段时间实在是太累，从开始回到南阳开始，金小强就没怎么好好的休息过，一直是处于一种连轴转的状态当中。

　　现在终于将自己所需要的动力总成研发成功，并且今天也带到了法兰克福参展了，金小强心中的大石头，总算是放了下来。

　　没了心理压力，这一觉金小强睡得真是特别的香，当他睁开眼睛的时候，仔细一瞧外面已经是大天光了，再一看墙上的挂钟，现在竟然已经是第二天的上午八点整了。

　　拿起床头的电话，给酒店的前台打了个电话，要了个早餐，让他们送到自己的客房，然后金小强就去洗澡冲凉。

　　等洗澡冲凉完毕，早餐也正好送到了，一起送过来的，还有今天的报纸。

　　送过来的报纸有整个欧洲发行量最大的报纸德国的《图片报》，翻到后面的工业版，上面的头版赫然是法兰克福车展的消息。

　　而头条不出意料的正是对他们的华阳动力的报道，尽管金小强不懂德文，但是那报纸上面大大的那张他正在介绍ECOBOOST发动机的照片，还有ECOBOOST发动机的照片，让他了解到华阳动力今天依旧是德国主流媒体的头版头条这个事实。

　　《来至天朝的ECOBOOST发动机》

　　下面是占据了大概半个版面的篇幅的报道，金小强不懂德文，英文也就是勉勉强强的能够看得懂，所以对篇报道里在讲些什么，他并不是很清楚，不过相信应该都是一些对华阳动力的介绍，还有他们的那款发动机的介绍。

　　然后又看起了法兰克福当地发行量很大的《法兰克福日报》，还有《莱茵报》等报纸大概的看了一下，因为都是本地发型的报纸，所以倾向性比较强，里面关于法兰克福本次车展的报道，当然都是占据了头版，而同样是不出意料，关于他们华阳动力这次带来的这款动力总成，都同样是占据了头版头条。

　　尽管不知道德国人到底是怎样评价，自己的发动机的，但是从篇幅上来看，好歹这次华阳动力也算是露了脸。

　　放低手上的报纸，金小强打开了电视，调到了英文频道，正好也在报道关于本次法兰克福车展的消息。

　　“前不久才刚刚杀入汽车业界的黑马，来至天朝的华阳动力，在这次法兰克福车展中带来了他们的新作，一款全新的动力总成……”

　　然后就是出现在画面上的ECOBOOST发动机，和那款POWER SHIFT动力总成的画面，还有解说员关于，这款动力总成的一些数据上面的介绍。

　　虽然听着有些吃力，但是金小强还是听明白了，这报道还算是客观，并没有说一些什么过分的话，看来这次自己带来的这些产品，真的是引起了很大的关注了。

　　吃完了早饭，金小强又打开了电脑，最先登入的就是德国最专业的汽车杂志AMS的网站。

　　找到了英文版点击进去，果然头版头条都是被他们华阳动力这次带来的这款动力总成所占据，而下面则是关于这款动力总成的介绍。

　　“……尽管有些让人难以置信，但是我们确实是在华阳动力的展台上面，看到了这款实体发动机，虽然设计师金先生对他的介绍很详细，我最后还是忍不住在发布会结束后，走上了台去，近距离的观察了这款发动机，确实和金所说的一样，这款发动机，确实是将三项时下最流行的发动机技术整合到了一起，而起光是看发动机的内部结构，可以看得出机械部分，整合的非常完美。而设计师所公布的数据，也很让人感觉有些吃惊，今天我们看到的是一款3.5排量的V6版本的ECOBOOST发动机，在配上他们研发的那款POWER SIHFT双离合变速器的话，按照理论，这款动力总成，将可以爆发出比传统的4.6排量V8版本的自然吸气发动机还要大的功率，而且根据设计理论，这款动力总成，将会比原来的普通的3.5排量的自然吸气发动机的动力总成，节油百分之三十。这些数据，真的有些令人难以想象。尽管目前这些数据还大部分都停留在数据阶段，还没有得到实体车的验证，可是光是这些数据，就已经超过了大众在本次车展中推出的TSI+DSG的动力总成。关于这个问题，我们也去采访了大众方面的工程师，而大众方面的工程师给出的答案是，他们的TSI+DSG和华阳动力的ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成完全是两个概念，双方的设计理念从根本就是不同，华阳动力的这款动力总成，完全是针对有钱人开发的，看看他们的发动机的排量，而大众的动力总成则完全是针对普通用户研发的，因为他的排量很小，只有1.4L的排量……”

　　在报道上看到了大众方面的拆招，金小强不由得嗤之以鼻，这帮家伙还真是反应够快的，这么快就能够找到这么一套说辞。

　　呵呵，难道自己的ECOBOOST发动机，就不能小型化的吗？

　　嘿嘿，等自己到时候把发动机的排量小型化之后，我倒是要看看，你们大众还有什么话好说。

　　看完了这篇报道，金小强又打开了雅虎的网页，不过这次他登陆的是美国那边的网站，在美国雅虎的汽车板块里，果然也有大量的关于法兰克福车展的报道。

　　而且同样备受关注占据头条的新闻，也同样是关于华阳动力这次带来的动力总成的报道，看得出美国人倒是对这款发动机很关心。

　　因为他们更加的关注细节方面的东西，比如自己对发动机内部的一些结构的调整，还有就是在活塞的盖子上面的一些独特的设计，以及在水冷方面的一些独特设计，都被美国人详细的列举了出来。

　　而且美国人更是对自己在这款发动机上面配置的那款转子涡轮倍加的赞赏，毕竟美国人本身就喜欢玩涡轮，而这次金小强所“发明”的这款转子涡轮，他所能够给车子带来的澎湃的动力，更是让美国人喜欢的不得了。

　　金小强也大致的关注了一下留言，里面有很多车迷，都表达了对这款动力总成的期待，大家都希望华阳动力能够尽快的将这款动力总成装到新车上面。

　　当然也有一些车迷抱怨，为什么华阳动力的车型，到现在还没有开始在美国买，难道他们真的不在乎美国市场了吗？

　　等等留言看的金小强也是又好气又好笑，不是他不想把车子拿到美国去买啊，最近一段时间王骄也曾经好几次接触过美国的商务部那边，看看能不能得到他们的汽车进入美国市场的许可。

　　可是美国的商务部这边却是发扬了他们一贯的官僚主义作风，说什么要把他们的新车拿去美国的道路交通管理局那边去做检测，等检测合格，合乎了美国的排放标准和安全标准之后，才可以把车子拿到美国去买。

　　然后又顺便看了几个国内的网站，这些网站都对华阳动力这次带来的新的动力总成，进行了大篇幅的报道。

　　因为张弛的关系，还有前段时间华阳动力和媒体方面的关系相处的确实是特别的好，所以报道都是对华阳动力大赞特赞的，几乎说的都是好话，金小强看的也是高兴。

　　而现在已经成为天朝汽车的门户网站的汽车之家这边就更加的不用提了，本来作为汽车网站，就会对车展倍加的关注，而作为华阳动力下属的子公司，这家网站更是不遗余力的对华阳动力这次研发的新的动力总成进行了报道和吹捧。

　　从各国媒体的反应上来看，这回华阳动力又是独领风骚了！

　　而华阳动力的车型的论坛里，更是热闹上了天。

　　“华阳动力就是牛逼，不愧是咱们天朝的NO.1，什么一汽，二汽，上汽的都靠边站吧！什么时候他们能够拿出和华阳动力一样的动力总成，我就承认他们也是咱们天朝的汽车企业。”

　　“就是，就是，这华阳动力这次研发的这款动力总成的数据，我详细的看了下，这也太NB了吧，这样的数据，我真的不知道该怎么形容才好了，不过要是配到新车型上估计也便宜不了吧？怎么着也得三十万起步吧？”

　　“嗯，估计差不多，金总不是也说了吗，这次的这款动力总成，就是专门为了中高端车型研发的，看来华阳动力这是要和宝马，奔驰一个级别的车企叫板啊？不知道车子拿出来之后，会买的如何？”

　　“新车已经定型了吗？名字叫观致？嗯，不过听起来很响亮，到时候我会和XX同志商量一下，从几年开始，政府的公务用车全部采用华阳动力的观致！”

　　网名恶搞为付主席的家伙说道，而下面的回帖就更加的欢乐了。

　　“付主席，我家拆迁的事情，你看看什么时候能帮忙解决一下？”

　　“将事情上报省纪委，然后我会亲自批复……”

　　付主席回答道……

　　正当金小强看的欢乐无比的时候，他的电话突然响了起来，拿过来一看，是一个陌生的号码，接起来一听，居然是柳眉打过来的。


第一百九十五章 柳眉被绑架？

　　“柳眉，你跑哪去了？现在在哪呢？”

　　一想到柳眉，金小强的心里没由来的一甜，这次爱丽丝被自己派去了美国办事，陪着自己来法兰克福参加车展的是柳眉。

　　这次也正好想补偿一下，这么长的时间来，对柳眉的忽视的愧疚，这一年多来，自己一直是忙东忙西，根本就没怎么抽出时间来陪柳眉谈情说爱。

　　去年在香港圣玛丽医院的那一吻，金小强到现在还是难忘，只不过这一年来，自己实在是太忙了，根本就忽略了和柳眉的感情培养，他的心里还真的是满愧疚的。

　　每次她来找自己时眼睛里的那些期盼的眼神，却都因为自己工作太忙而被自己给忽略了。

　　而这一年来柳眉就这样一直在公司里默默的做着她自己的本职工作，可是她的那些付出，自己可都看在眼里的。

　　正好这次金小强打算趁着柳眉和自己都在欧洲的当口，就带着柳眉在德国四处转转，在好好培养一下感情的同时，也正好弥补一下自己之前欠下的感情债。

　　“小强……呜呜呜呜呜……”

　　柳眉的声音有点奇怪，好像是在低声的哭泣，金小强听了心里感觉有点奇怪，大清早的柳眉哭什么？

　　“柳眉？怎么了？你在哪里？是不是有什么人欺负你啦？你和我说，先别哭了？”

　　金小强一听柳眉这样的声音，就感觉有些着急。

　　“小强……我……我被绑架啦……”

　　“轰隆”

　　金小强感觉自己的脑子里，好像是有一颗响雷，一下子就炸响了，而这颗响雷，更是把他给炸得觉得天昏地暗。

　　怎么可能？柳眉她居然被绑架啦？

　　“柳眉……你先别急，你告诉我你在哪里？到底怎么回事？”

　　金小强也顾不得真假，这时候的他是真的急了。

　　“我也不知道，我好怕啊，小强，你快来救我……呜呜呜呜呜……”

　　电话里柳眉也是惊慌失措，泣不成声的样子，看来她也是被吓坏了。

　　“柳眉！你给我冷静一下，你回忆一下你到底是在哪里被绑架的？是什么人绑架你？你还记得吗？”

　　金小强感觉自己的心已经乱成了一团，不过他还是强制自己冷静下来，他吼了柳眉一声，让她从刚刚那种惊慌失措的情况下清醒一下，也不知道能不能起到效果。

　　“额……昨天我从会展展馆的地方出来，天色已经很晚了，小刘他们先回去了，我出来看到门口正好有一辆出租车就上了车，不过正好又有个人过来，他说要拼车，司机也劝我答应，结果我就同意了，可是没想到，他们半路上就把我给迷晕了……”

　　金小强的一吼，还是起到了作用，柳眉很快就回忆起了昨天的情形。

　　“那个男人什么样子？你还记得吗？他有什么特征？你还记得吗？”

　　金小强又赶忙向连珠炮似地发问道。

　　“是个白人，不过不是那种纯白人的样子，黑头发大概一米八零的个头，长的挺帅气的，说话的口音很重，有点东欧口音……”

　　柳眉很快就描述了她记得的那个人的样子，金小强赶忙把这些都记录了下来，这一年来柳眉在华阳动力的商务拓展部工作，接触过很多东欧的商人，所以东欧人带着口音的英语，她还是能够听懂的，昨天那人正是用这种口音和她搭讪的。

　　“那你现在在什么地方你知道吗？”

　　金小强又问道。

　　“……他们有人过来了……这手机是我从房间里面翻出来的，快没电了，不过我会随时保持开机……”

　　柳眉的话还没说完，电话里就传来了“嘟，嘟，嘟……”的盲音。

　　金小强急的差点把手里的电话摔倒了地上，他一个箭步就从床上窜了起来，然后走到了浴室，打开冷水的水龙头，往自己的脑袋上开始猛淋水，等自己的脑袋感觉清醒了很多之后，这才从于是里走出来，也顾不得自己浑身上下还湿淋淋的，就开始给克劳斯打电话。

　　“HELLO，密斯特金，有什么需要我为您效劳的？”

　　电话那边的克劳斯带着调侃的口吻微笑着问金小强到，从电话里还能够听到他的旁边有女人调笑的声音，显然昨天这家伙出去领了个女人回家来哈皮了，现在可能才刚刚起床。

　　“不管你在哪？给我用最快的速度赶到我住的酒店，我有很重要的事情找你，快！给你二十分钟！”

　　金小强几乎是用吼的声音把话说完，这时候他的眼珠子都已经红了，他现在真的是有点乱了方寸，真的不知道该怎么办是好，对克劳斯用了那么重的口气他自己都没注意到。

　　“OK！好，我马上就赶过来！”

　　克劳斯也从金小强的语气里听出了不对头，平时的金小强可不是这样，看来肯定是发生了什么意外，要不然他不会这样的暴跳如雷。

　　虽然被人家这样吼，他的心里也很是不爽，但是没办法，谁让现在的金小强可是他的米饭恩主呢？

　　在克劳斯赶过来的时候，金小强已经渐渐的冷静了下来，他上辈子只不过是个平凡无奇的小人物，绑架这回事，也就是在电视里看到过，可从来都不会落到他的头上，所以他也从来没注意过这方面的事情。

　　可是这辈子可不一样，他现在已经是个非常成功的商人，和非常有名的汽车设计师，现在的他身家可是不菲，难免会有一些不长眼的人会盯上自己。

　　而他自己有没有那样的警觉的觉悟，所以当绑架这样的事情，突然发生在自己身上，或者身边的亲近的人的身上的时候，他当然会感觉手足无措。

　　在这段时间里，他也一直在琢磨，到底是什么人绑架了柳眉？

　　难道是有人要报复自己？可是不对啊？自己也没有什么仇家啊？

　　就算前不久自己在天朝股市上圈钱，得罪了一部分的人，这部分人要报复自己，可是他们又怎么会知道柳眉和自己的关系？

　　他们怎么会不挑自己来下手，反而会挑柳眉来下手？

　　柳眉和自己之间的关系，知道的人并不多，而且这一年多以来，自己一直都是闷头在发展公司，根本就没多长时间去和柳眉谈恋爱，就算是知道的柳眉和自己关系近的人，也并不知道两人到底是不是真的在一起的恋人？

　　所以如果说有人要来报复自己，所以才来绑架柳眉，这个观点已经可以排除了。

　　那么这些人为什么会绑架柳眉？难道是为了钱财？为了勒索自己？他们知道柳眉是华阳动力的员工，所以想绑架了她，来要挟自己付赎金？

　　可是这样一来，他们为什么不直接冲着自己这个华阳动力的总裁下手，自己的身价可要比柳眉值钱的多？

　　虽然感觉这个可能性有点低，但是却也不是不可能！

　　那么剩下来的，也就是只剩下一种可能了，那就是对方是本地的黑帮，进行的是随机绑架事件！

　　这样的绑架事件，可以说是最可怕，也最令人感觉到头疼的！

　　原来在上次来德国的时候，克劳斯曾经招待过自己和爱丽丝，在见识到了爱丽丝的美貌之后，克劳斯还半开玩笑似地和自己说，要爱丽丝小心点。

　　当时自己问他为什么，克劳斯是这样给自己解释的，原来近些年来，为了应付人口的负增长，和经济增长放缓的危机，德国政府开始缓缓的放开了移民政策。

　　这就导致了近些年来德国的新移民人口激增，到2004年德国的新移民人口总数，已经接近了600万，其中大概有二百万是从别的国家回流回来的德国后裔，而另外一些则是从东欧和北非或者是土耳其过来的新移民，其中以土耳其的移民人口最多。

　　不过随着新移民的涌入，社会问题也是激增了起来，尤其是东欧的一些新移民的到来，也带来了他们本地的黑帮组织。

　　这几年这些黑帮组织，更是直接连德国本土的黑帮都打垮了，成为德国本土的新兴黑恶势力，这其中就以俄罗斯的黑手党，还有阿尔巴尼亚，以及乌克兰，土耳其的黑手党们闹得最凶。

　　这些黑帮可是无恶不作，抢劫，偷盗，贩毒，样样精通，其中最臭名昭著的阿尔巴尼亚黑帮，还会经常出手绑架和贩卖人口。

　　他们经常会绑架一些来德国旅游的单身女孩，要么送到一些建筑工地上去强制卖淫，要么就会被他们以高价出售给一些富豪们做私人性奴。

　　这样的事情金小强原来以为只会发生在电影中，哪想到现在他就真的遇上了！

　　刚刚柳眉在电话里和自己说，绑架她的人的口音很重，说话好像带一些东欧口音，那么被这些东欧的黑帮绑架的可能性，也是很大的。

　　而如果要是这些人干的这一票的话，那麻烦可就大了，毕竟那些人是黑手党，想要从他们的手里找人回来，那可是一件相当困难的事情。

　　那现在要不要报警呢？

　　金小强琢磨了良久，还是打算等克劳斯赶到了这里之后再说，毕竟他还不知道是不是有人故意绑架柳眉来勒索自己，万一等会儿对方打电话过来，说要钱，不让自己报警，那自己不是大条了？

　　所以还是只能等克劳斯到了再说，毕竟这家伙可是这里的地头蛇！

　　而且那家伙好像是黑白两道都吃的很开的样子！


第一百九十六章 最坏的打算

　　克劳斯果然还算是有效率，不到二十分钟的时间，就赶到了金小强所住的酒店。

　　“金，到底发生了什么事？”

　　本来还有些火气的克劳斯，在看到了金小强那浑身上下湿淋淋的样子之后，也熄了火气，金小强这样的失态，他还真是第一次看到。

　　和这个天朝人交朋友也有段时间了，金小强对形象一向是很重视的，像今天这样的水准大失，一点风度都没有的样子，他还真是第一次看到，看来这家伙肯定是遇到了什么麻烦事。

　　“柳眉被绑架了！”

　　金小强没有隐瞒克劳斯直接对他说道，这次找他过来也是为了要他来帮忙的。

　　“什么？密斯柳被绑架啦？”

　　克劳斯一听这话，嘴巴里叼着的雪茄都掉在了地上，金小强这次来参加法兰克福车展的时候，刚刚一下飞机，克劳斯就给他举办了接风宴，当时金小强可是带着柳眉一起出席的。

　　所以克劳斯还是对柳眉有印象的，而且印象还非常深刻，当时他还艳羡金小强艳福不浅，上次带着一个混血小妞，这次又带来一个纯血的天朝小妞，而且还各个都是大美女。

　　为了这事，当时柳眉还挺不高兴的，当时克劳斯知道自己说错了话，还给柳眉道了歉来着，所以他对柳眉的印象，可不是一般的深刻，而是非常深刻。

　　怎么这才两天的功夫，柳眉就被人给绑架了？

　　“到底怎么回事？能不能给我详细说说？密斯特金，你确定你在德国没有什么仇家吗？”

　　克劳斯问金小强到。

　　“我怎么可能在德国有仇家？是这样的，昨天在会展中心那边有点收尾的工作没做完，柳眉就又赶了回去，结果她昨天晚上并没有回来，我在酒店里休息，并没有注意到。结果今天早上她刚刚打来电话，说她被绑架了！”

　　金小强有些懊恼的像克劳斯解释道，昨天确实是自己疏忽了，并没有留意到柳眉一夜都没有回来。

　　“什么？你这个家伙，你怎么能够让柳眉小姐一个人大晚上的在哪里工作？要知道德国最近几年的治安情况可真的是不太好？”

　　克劳斯听了也埋怨金小强到。

　　金小强这时候场子都悔青了，他哪里能够想到，在经济这么发达，号称治安这么稳定的德国，会发生这样的事情？

　　确实在国人眼里看来，外国的治安情况可能确实会比国内好上许多，最起码大家在电视上看到的那些国外的警匪片里，国外的警察可一个个都是生龙活虎的史泰龙似地硬汉角色，而且人家的科技那么发达，破案技术相当的高明，所以也就理所当然的以为国外的治安状况会比国内好的多。

　　可是现在发生的事情，可是完全的颠覆了金小强对外国的印象。

　　“那现在那些绑匪有没有打电话过来要赎金？你报了警没有？”

　　克劳斯又问道。

　　“还没有，绑匪没打电话过来，我怕他们是要赎金的，所以也没敢报警，对了柳眉说过，绑架她的那伙人里，有浓重的东欧口音。”

　　金小强赶忙向克劳斯解释道。

　　“坏了，这帮家伙肯定是阿尔巴尼亚人，这帮无恶不作的土匪，这帮混蛋，杂碎，当初真是不知道政府怎么想的，居然让这帮家伙入了境。”

　　金小强一听克劳斯这样讲心里顿时就是咯噔一下，看来是遇到了最坏的情况了。

　　“那现在怎么办？我是不是需要马上报警？”

　　金小强有些慌了神了，要是让他搞汽车，搞科研，他也许还能说得头头是道，可是遇上这样的突发性的偶然事件，他还真是有些抓瞎。

　　“别报警了，报警也没用，那帮警察都是酒囊饭袋，而且你以为这帮匪徒在德国可以这么嚣张，发展的这么迅速，他们在警队里会没有人罩着吗？”

　　克劳斯的脸色阴沉似水，金小强是他的朋友，又是他的米饭恩主，所以他绝对不能让金小强的人在他的地头上出了事。

　　“可是我们是天朝公民，而且我是华阳动力的老总，我就不信警察敢忽悠我，他们要是不破了这个案子，我就让我国的外交部向德国施压！而且柳眉的身份很特殊，千万不能在这里出了任何的闪失。”

　　柳鹤鸣现在已经转正成为了南阳市的市长，才一年多的功夫，他现在在南阳市正干得是风生水起，而且这一年多来，金小强他们的华阳动力也是得到了柳鹤鸣的不少照顾。

　　而柳鹤鸣也因为华阳动力的出现，在政绩上出了不少的彩头，据说等到这个五年计划结束的时候，人家就要升官到清远省的副省长了。

　　所以这时候可是无论是于公于私都不能让柳眉在德国出任何的事情，更何况柳眉还是自己内心深处在就已经内定的爱人？

　　一想到这里，金小强就是心乱如麻，他这时候的语气也有些不客气起来，就算德国的警察队伍里有害群之马，可是难道扯到了外交官司上面，难道德国人还敢继续给咱上眼药不成？

　　要知道现在的华阳动力可是在国际上大名鼎鼎的汽车制造企业，虽然算不上第一等，但是也绝对差不到哪里去？

　　自己也算是国际名人，德国人难道连这点眼力见都没有了？非要等到闹出国际纠纷，才会给自己解决问题不成？

　　“密斯特金，听我说，你一定要冷静，相信我，你要是报了警，只会把事情搞得更糟，德国警察的办事效率，我还是知道的。如果你要是报了警，警队里面的败类，肯定会第一时间通知那伙人，到时候他们的第一选择肯定就是尽快的把人转移走，或者卖掉，或者你懂得！总之他们是不会给你留下任何的活口，你的身份确实很有分量，可越是这样，他们就越害怕，他们也知道，警察肯定会尽全力的追捕他们，所以他们肯定会狗急跳墙，万一要是到时候他们真的被逼急了，你总不想见到一个死去的柳小姐吧？”

　　克劳斯面色阴沉的像金小强解释道，这帮阿尔巴尼亚黑帮的行事作风他是非常清楚的，以前他也听说过这帮人的事迹。

　　他们有些人白天在工地上当地盘工人，晚上就去走私贩毒，而且他们还有一伙人，专门在做拐卖妇女，逼良为娼的生意。

　　他们会从东欧搞来一批少女，给她们吸毒，然后回去和建筑工地的老板联系，每天晚上，逼迫这些女孩去工地上卖淫，20欧元一次，这样赚到的钱，又会和那些工地老板对半分。

　　因为近些年来德国的人口一直是处于负增长的状态，所以人力资源极度缺乏，而建筑工地的工人的人工使用本国人的话，有非常的昂贵，所以很多工地都会请一些移民或者是黑工。

　　这些工人的工资低，而那些黑心的老板，连派发给他们的工资也不想放过，就这样和那些黑帮一拍即合，这样一转手，他们发给工人的工资，就又回到了他们的手上。

　　而且这帮阿尔巴尼亚人，还有一部分人，专门在法兰克福，慕尼黑，或者是弗莱堡，汉堡，甚至是荷兰的阿姆斯特丹，还有巴黎这样的大城市的机场火车站等地方转悠。

　　老外的孩子们都喜欢独立，有很多十几岁或者是二十出头大学毕业的时候，都会选择独自出来旅行。

　　而这些人就专门盯着这些单身或者是落单的外地人，只要你是美女，哪怕你是火星人，他们也不放过。

　　他们一般会先上去和你套近乎，等打消你的危机意识，然后会以同行搭车的名义邀请你，然后如果机会好，他们就会实施绑架等等工作。

　　然后会保留一些处女，或者是品相非常好的美女，拿到巴黎或者是慕尼黑的地下黑市里面去拍卖。

　　可不要小看了这些龌龊的买卖，每年光是这样的买卖，就会给这些黑帮带去数以亿计的收益。

　　这个世界上可是有两个地方是以拐卖妇女而著称的，一个就是世界头号妇女买卖国度日本，而另外一个地方就是富得流油的中东。

　　日本这个国度完全是因为变态的色情行业太发达，而另外一个则是哪里，本来就有着走私和贩卖妇女的传统。

　　当然这些详细的情节，克劳斯可不敢给金小强讲，他生怕如果自己讲出来的话，金小强可能会立刻就急疯了不可。

　　万一要是做出报警这样的事情来的话，凭借他的身份，肯定会因为警方的重视，到时候那些匪徒们就更加的不敢留下证据，要么他们就会尽快把柳小姐给卖走，保不齐他们也会杀人灭口。

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　克劳斯没有劝解金小强，可是这时候的金小强已经冷静了下来，因为在他的心里，已经做了最坏的打算，现在的他强迫着告诉自己，就当柳眉已经死了，而自己接下来要做的，就是要把她的遗体找回来，顺便把那些杀千刀的黑帮们碎尸万段！！！


第一百九十七章 专业人士

　　金小强突然的冷静，让克劳斯感觉很奇怪，但是他也感觉到了不对劲，因为他已经从金小强的身上感觉到了阵阵的寒气。

　　虽然他没有杀过人，但是他也知道，这应该就是所谓的杀气，看来这家伙已经是疯了，他要大开杀戒了！

　　“现在我们要做的就是请来一些专业人士来帮手！”

　　克劳斯点燃了手里的雪茄，然后猛吸了一口，让烟雾在舌尖环绕了一阵之后，才猛然间的把这口烟雾吐了出来。

　　克劳斯虽然只不过是哪位在博世里身居高位的大佬的私生子，虽然哪位大佬也并不是很喜欢他，但是在从小的教育上，还是很说的花本钱的。

　　再说他们家本来也是一个来至于欧洲的古老的贵族家庭，所以从来都是很重视在教育方面的投入的，克劳斯在十三岁的时候，就被送到了瑞士的一所古老的贵族子弟学校里面受教育。

　　并且一直在那里读到了高中毕业，这才回到德国上的大学。

　　瑞士这个世界知名的国家，可不光是靠着银行业才出名，在教育方面也是大名鼎鼎，世界上十大著名的贵族私立学校，瑞士就占了九所。

　　虽然学费高昂，可是每年却依旧有不少世界各地的达官贵人，将自己的子女送到这里求学，其实在他们看来，让自己的孩子，接受贵族教育，了解贵族礼仪，是一方面，而更重要的则是让孩子在这里认识更多有钱人家的孩子，让孩子们培养自己的关系网出来，这才是关键。

　　因为说不定在今后的什么时候，你的这些同学就可以伸手拉你一把！

　　这个才是那些有钱的大佬，或者是政客们舍得一掷千金，将自己的子女送到这些贵族学校来读书的原因。

　　克劳斯当年就是在瑞士最好的贵族私立学校，罗尔的皇家学院里面就读的学生，在哪里他认识了来至世界各地的有钱人，或者是有权人的孩子们。

　　而克劳斯这个家伙，性格开朗，出手大方，所以在哪里他还真的认识了不少的朋友。

　　就比如这在慕尼黑和巴黎，有买卖高级性奴的地下人口黑市，他就是从他的一个来自中东的同学那里听来的。

　　据他的那位来至中东同学讲，他的那个身为某阿拉伯世界的国王的老爸，每年都要去巴黎或者是慕尼黑消费几次。

　　到目前为止，他的那位老爸的后宫里，已经是收集了来至世界各地的差不多一百五十多个国家的漂亮小姐，而他的那位同学的志愿更高，世界上有多少个国家，他就要收集多少个国家的美女。

　　扯远了，不过克劳斯在认识这样的同学的同时，也同样认识不少其他的比较有用的同学，比如他的一个同学，是美国的CACI公司的太子爷，这件事找他帮忙应该是最合适。

　　CACI是全世界知名的保安公司，性质其实和臭名昭著的黑水公司差不多，也是以雇佣兵为主，只不过因为黑水公司最近一段时间，在伊拉克惹来了太过的关注，所以人们才不太知道这家CACI也同样是一家大名鼎鼎的雇佣兵公司。

　　这家公司的总部设在美国佛吉尼亚的阿灵顿，是一家非常老牌的雇佣兵公司，有着几十年的历史，而且服务的对象也是美国的国防部，情报部门，国土安全部，或者是世界五百强那样的知名大企业。

　　当然他们不光是从事雇佣兵这个行当，为大公司提供安保计划，和拯救人质等等方面的工作，也是这家公司的特长。

　　这家公司目前有将近一万名的雇员，在美国本土和西欧等地方，都有分公司存在，在德国就恰好有那么一家，不过总部设在慕尼黑。

　　克劳斯一同电话打过去，他的那个同学马上就答应了克劳斯的请求，并且答应马上就会派最专业的人士过来帮手。

　　放下了电话之后，克劳斯仿佛是松了口气的样子，然后对金小强说道。

　　“放心，已经搞定了，他们马上就会从慕尼黑那边赶过来，一个专业的团队。”

　　“大概什么时候到？”

　　金小强面色阴沉的问克劳斯到。

　　“大概需要四五个小时。”

　　克劳斯看到现在这样状态的金小强，心里也是感觉有点害怕，这家伙不知道什么时候，身上竟然开始带了一丝嗜血的气息。

　　“我出三倍的价钱，你让他们尽快赶过来，我要在最快的时间内见到他们。”

　　金小强说完，起身走进了浴室，冲了个凉，换了一身一副，然后就回到方面坐在客厅的沙发上。

　　这时候他的一个电话打了进来，是一名员工，说有几名记者想要采访他。

　　“我谁也不见，这段时间我有事，把所有的邀请，都给我推掉。”

　　金小强的回答近似于吼出来的，那名员工吓得够呛，也不知道老板这是怎么了，只能悻悻的挂断了电话。

　　“对了，克劳斯，你在市政方面，或者说警察局里面有没有熟人，咱们可不可以调一些事发时候，那附近的一些监控录像出来。”

　　金小强猛然间想到了在发达国家，非常流行的街边摄像头，在美国发生了911时间，还有第二次伊拉克战争打响之后。

　　这些西欧的国家，都担心那些疯狂的伊斯兰恐怖组织回来本国报复，所以在很多大城市的街上都装了摄像头。

　　“没问题，呵呵，刚刚你去洗澡的时候，我就已经打电话，让人去搞那些录像带了。”

　　果然又过了差不多两个多小时的时候，就有人敲响了金小强房间的房门，进来的是一个典型的德国大汉，身高马大，留着满脸的金黄色胡子。

　　这家伙和克劳斯笑哈哈的打了声招呼，然后把一个黑色的朔料袋交给了克劳斯，克劳斯也笑呵呵的给了这家伙一个大熊抱，然后又从怀里掏出支票簿给这家伙写了张支票。

　　那家伙离开了之后，金小强赶忙接过那个朔料袋，打开之后，发现是几张电脑光盘，还挺热乎的，显然是刚刚烧录出来没多长时间。

　　找来电脑把光盘放了进去，然后又找到了法兰克福车展举办的市场，两人翻找了一会儿，终于在晚上十点多的时候，在展馆的地10号出口，看到了柳眉一个人从展馆里走了出来。

　　她站在路口张望了一会儿，并没有发现出租车，又沿着这条路走了一段，然后消失在镜头里，紧接着他们又在街对面的一家银行的监控录像里发现了柳眉的身影。

　　她正沿着这条路再走，这时候一辆黄色的大众出租车迎了上来，柳眉招了招手，然后车子停了下来，司机降下了窗户，柳眉和司机谈了一会儿，看得出她的德语不太灵光，只能用手势和那人沟通，然后就上了车，在之后车子刚要开的时候，突然一个年轻人从远处飞奔过来，然后又和那个司机谈了一会儿，最后就坐进了出租车，然后出租车就离开了摄像头的监控范围。

　　看到柳眉就这样上了出租车，被那些匪徒们绑走，金小强这时候的双手都攥成了仅仅的拳头，左手的手指甲已经尅进了肉里头，可是他却依然不自知。

　　克劳斯看到这样的情形，也是束手无策，只能尽量的安慰金小强让她放宽心，又过了一个多小时的功夫，他们的房门被敲响了。

　　克劳斯开了房门，只见几个黑衣大汉，站在门口，那架势就跟美国的黑超特警似地，一个个都穿着黑西装，带着大墨镜。

　　领头的是一个金发壮汉，他和克劳斯用德语交谈了几句，然后带着他的人马走进了屋子里面来。

　　金小强把情况给这人用英语磕磕巴巴的介绍了一番，然后又把他们从警局里搞来的监控录像给这人看了一遍。

　　“又是这帮杂碎？”

　　这个金发大汉，恶狠狠的朝地上吐了口唾沫，然后说道。

　　“怎么？你们认识他们？”

　　金小强看到这大汉的反应赶忙问他到。

　　“哼！这帮家伙是来至阿尔巴尼亚的老虎帮，在德国兴风作浪已经有段时间了，我们和他们交手过几次，都是这样的任务，这帮家伙真是丧尽天良，不过金先生请你放心，这些杂碎就交给我们来处理，我们肯定会把这帮家伙揪出来，把那位女士救出来，这样的工作，今年我们已经接过好几次了，每次都是成功营救，请你放心。”

　　听了金发大汉的话，金小强感觉放心了不少，不过却不敢完全的放松下来，谁知道这家伙说的是真是假。

　　不过这个叫托马斯的大汉显然还真是有点料，他让其他的几个人拿出家伙，在屋子里摆开了一溜的电脑，然后开始安排人手从那些监控录像里查找那辆出租车的踪迹。

　　与此同时，他还拿出了两外一套设备，让金小强报上刚刚柳眉打过来的那个电话号码，然后把号码输入进去，开始查找起来。

　　没一会儿的功夫，就查到了线索。

　　“这个号码，是一个美国的电话号码，是属于一位叫劳拉的女孩子的，根据出入境记录，这个女孩子，也是在一个星期前进入的德国，不过已经有段时间没有和她的家人联系了，她的家人也报了警，目前警方也在寻找这个女孩的下落，看来她应该和柳小姐在一起。”

　　托马斯看着电脑里查到的资料给金小强解释道。


第一百九十八章 飓风营救（1）

　　“找到了？他们在莱茵大街的356号停下了。”

　　托马斯刚刚给金小强交代了他们得到的那个手机号码的主人的情况，这时候他带来的一个组员，突然从旁边兴奋的喊道。

　　“莱茵大街？”

　　托马斯听到这个名号之后，皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　金小强看到托马斯皱起了眉头，赶忙出声问道。

　　“哪里是出了名的脏乱差的地区，换句话说，哪里也就是法兰克福的贫民窟，哪里的治安很差，聚集的也都是一些东欧的移民和黑户，而且哪里紧挨着土耳其移民区，所以哪里的治安可以想象。”

　　克劳斯在一边给金小强解释道，金小强听了也直皱眉头，他真的没想到，在法兰克福，这个号称欧洲第三经济中心的地方，欧洲央行的总部所在地，这里居然还有贫民窟？

　　不过在换个角度一想，也是正常，如果不是有贫民窟，如果不是有这些黑色势力，怎么会发生今天这样的事件呢？

　　“事不宜迟，我们马上去救人！”

　　托马斯虽然感觉今天的案子有点棘手，可是秉承着德国人一贯的严谨作风，他还是选择了即刻咱开营救行动。

　　“好，我也去！”

　　金小强在旁边说道，托马斯回过身看了他一眼，本来相劝劝这位富豪，最好还是留在这里不要给自己添乱，可是当他看到金小强那尤其坚定的眼神的时候，话到了嘴边就又咽了回去，这样的眼神他见过，有这样眼神的人，你说什么也是白搭，他愿意去，那就让他跟着去好了。

　　金小强不知道托马斯以前是干什么的，但是还是从他的身上体验到了那种雷厉风行的军人作风，托马斯也不多废话，直接给自己的组员交代了任务。

　　屋子里面一共有五个他带来的组员，金小强真的有些担心，就这么几个人，能够从那个地方杀个七进七出然后把柳眉给救出来吗？

　　不过既然人家号称专业，自己也不好多问什么，托马斯用德语给那几个人交代了一下任务，然后一在帮人就呼呼啦啦的走出了金小强的房间。

　　金小强跟在托马斯的后面，克劳斯本来不想去，可是现在金小强要去，他也不好意思留下，只能舍命陪君子，跟在他们的后面。

　　从酒店里出来后，几个人上来托马斯他们开过来的两辆黑丝额奔驰GLK550，金小强刚一坐定了屁股，坐在前面的托马斯就猛踩油门，车子像箭一样猛的窜了出去……

　　不到二十分钟的时间，黑色的奔驰GLK就到了莱茵大街上，不过托马斯却在一个隐蔽的路口停下了车，并没有直接把车子开进去。

　　一路上他都在讲电话，用的都是德语，金小强也不知道他在讲些什么，不过很快他就明白了过来。

　　因为有三两破破烂烂的大众面包车靠了过来，看那几辆车的外形肯定是有历史了，车身外面也是锈迹斑斑，还有几辆不知道那年产的大众甲壳虫，也是非常的老旧。

　　几辆车停在了奔驰的周围，然后呼呼啦啦的下来了二十几个人的样子，这些人一个个都是身高马大，申请彪悍，长的也是千奇百怪，有黑有白，上身都是清一水的紧身短袖T恤，下身都是5.11的卡其色战斗裤，脚蹬的也都是5.11的战术靴。

　　从这些人身上那被肌肉绷得紧紧的紧身背心的情况就可以看得出这些人的彪悍，这些人的腋下和腿上都有着手枪袋，里面都插着真家伙。

　　托马斯下了车，刚刚和他一起进入金小强房间的几个人围了上来，托马斯用德语给这些围在一起的人交代了任务，然后这些人就开始行动了起来。

　　有的人开始换上一些破破烂烂的外衣，然后把头发弄得又脏又乱，再给脸上擦上一点点黑油，看起来真的很像是个流浪汉，而有的也把自己打扮的更显个普通的穷鬼。

　　还有一部分人则是纷纷拿出一些重武器，有HK制式的MP5，还有散弹破门枪，最夸张的是有四个人更是拿出两杆大狙，然后有拿出了反弹背心，纷纷穿上，然后各自散去了。

　　托马斯化装成一个落魄的流浪汉的摸样，然后往一辆破旧的甲壳虫车子走过去。

　　“嘿！我们呢？我也要去！”

　　金小强看了有些着急，他也想进去看看，毕竟柳眉的事情可是牵动着他的每一根神经，他不想在这里等。

　　“不行，你和克劳斯先生留在这里，我会让薇拉留下来陪你们。”

　　托马斯指了指身边的一个身材高挑魔鬼的金发女郎对金小强他们说道，如果是平时金小强肯定会被这个金发女郎吸引住眼神，毕竟这个女郎真的可以称得上是极品，身材魔鬼，面容天使，但是现在他真的没心思留意这些，他的心里只有柳眉。

　　“不，我要去，我给你出五倍的价钱！”

　　托马斯看了金小强一眼，然后又说道。

　　“不行，我这是为你的生命负责，我不想我的雇主受到伤害！”

　　“就是，金，你还是别逞强了，这些事情还是留给托马斯他们这样的专业人士去作吧，你可不知道那帮家伙有多么穷凶各级，你去了真是太冒险了！”

　　克劳斯也在边上劝金小强道。

　　“你们不懂，我出十倍的价钱，托马斯先生你放心，如果我有什么意外，不需要你们负责任，我和柳眉之间的事情，我必须亲自去面对，哪怕我得到了最坏的结果，我也要成为第一个见到她的人！”

　　金小强说的话斩钉截铁，不知道什么时候，柳眉在他的心里，已经占据了这么重要的位置，也许就是从柳眉那润物细无声似地对他支持的方式开始的吧！

　　“好吧！薇拉你帮金先生化妆一下，然后你们跟在我们的后面，没有我的命令，不要从车子里面出来。”

　　托马斯再度看到了金小强那坚毅的眼神，他知道劝不动他，如果到时候等会儿驳火的时候，这家伙突然冲进现场，那还不如现在就带着他去，到时候看好他不让他乱动就成了。

　　薇拉点了点头，然后把金小强拉到了一辆破车的后面，拿出一套比较嬉皮式的垃圾服装，给金小强换上，然后还给他穿了一件防弹衣在里面。

　　等把金小强装扮完毕，然后就带着他上了一辆破旧的甲壳虫车子，不过他们却并没有急着出发。

　　他们过来的时候，已经是下午的三四点钟了，这时候正是初秋的季节，天色还很亮，看来托马斯是不打算让自己的人在大白天就闯进去冒险，看样子他是在等天黑。

　　金小强尽管心急如焚，可是也只能坐在车子里和薇拉一起等托马斯那边的动静。

　　不过托马斯他们倒也不是什么都不干，在这段期间，托马斯至少有十几个化装成流浪汉，和破产的穷鬼的手下，已经悄悄的渗透进入了这个街区，到里面去摸情况去了。

　　金小强坐在这两破旧的甲壳虫里，这辆甲壳虫的年头恐怕得有二十年了，里面保养的也一般，空间也很有限，做的他是屁股都要发疼了。

　　而另外一边，的薇拉则是化装成了一个站街女的样子，打扮的异常妖艳，穿着一条齐13的小短裙，修长洁白的大腿上，更是穿着一双恨天高。

　　犹如小麦一般金黄闪亮的柔顺长发，被扎成了一竖高高翘起的马尾，清冷的面容被浓重的艳妆挡住了她原本的清纯冷厉的芳华。

　　上身更是只穿了一件黑色的小皮质马甲，而里面则穿了一件只能够挡住胸部的小背心，看得出里面居然没有穿胸罩，可以透过那小背心看到里面的激凸。

　　如果要是平时，有这样的美人做到金小强的身边，他肯定早就已经心猿意马了，可是现在他却根本就无心关心这些，他只是在不断的想，到底什么时候，托马斯他们才会冲进去，到底会不会把柳眉安全的救出来。

　　薇拉带着的蓝牙耳机里，时不时的传来德语的说话的声音，金小强虽然听不懂，但是他也猜得出这应该是之前渗透进去的托马斯的队友，在传回他们打探到的消息。

　　他一个劲的问薇拉里面的情况，而这个高挑艳丽的女郎，却犹如冰山一般，就坐在他的身边，一言不发，可把金小强给急的够呛。

　　他不知道是不是薇拉听不懂英语的缘故，可是有不敢下车，生怕到时候他们不让自己在进去了，所以只好在车上干瞪眼看着薇拉。

　　等到天色差不多已经黑了下来的时候，金小强看了一眼车上的时钟已经是晚上七点多了，这时候薇拉的耳麦里再次的响起了一些动静，而这时候薇拉才对金小强说道。

　　“他们已经确定了那帮匪徒的位置，相信那些人质，应该会在哪里。”

　　金小强在心里长出了一口气，专业不愧是专业人士，这要是等警察来找人，恐怕警车还没到这里，人家就已经早就把人给转移了。

　　还有这个女人，明明听得懂英语，刚刚为什么不回答自己，难道她真的是一座天生的冰山？

　　就在他还在胡思乱想的时候，前面的托马斯的那辆破大众，突然发动了……


第一百九十九章 飓风营救（2）

　　薇拉赶忙发动了他们这两破甲壳虫，然后在托马斯那辆破大众驶出一段距离之后，才不紧不慢的跟在后面。

　　这时候的金小强也跟着心头狂跳，终于要到来了，同时他也在心里像满天的神佛祈祷，祈祷柳眉能够安然无恙的获救。

　　托马斯的车子也同样不紧不慢的开在前面，跟在后面的金小强却是不断的心头打鼓，手心里更是不断的在往外冒汗。

　　打群架和街头斗殴，他倒是参与过，可是像现在这样的生死营救，他可是头一回，而且现在可是真刀真枪的上阵，他心哪能不紧张。

　　虽然在看到了刚刚托马斯他们全副武装的样子，给他的心里很强大的安慰，尤其是他在看到了那么多的MP5之后，这么强猛的火力，匪徒们恐怕也不会有这么强猛的火力吧！

　　不过他的心里还是有些不踏实，是不是也该和这个薇拉要一把枪来使一使，手里又把家伙事，总比赤手空拳的强，刚刚那个克劳斯可是说了，这一片是法兰克福出了名的脏乱差，黑帮纵横的地区。

　　几乎每天都有命案发生，黑帮挣抢地盘而发生火拼的现象更是时有发生，而因为这里居住的主要都是一些东欧或者是土耳其方面的移民，所以警察对这里的黑帮争斗事件一般也是睁一眼，闭一眼。

　　一般都任由这些黑帮们先打个你死我活再说，等到差不多的时候，才过来收场，毕竟在他们看来这些家伙都是恶心巴拉的外国猪仔，死的越多对他们警察而言，才越有利。

　　“薇拉，那个你还有没有多余的手枪，能不能给我一把！”

　　金小强忍了半天，最后没忍住问薇拉到。

　　本来还在专心开车的薇拉，这时候转过头看了金小强一眼，她的眼神很冷，让金小强感觉自己身边的温度一瞬间就降了好几度，这个女人的气场，还真是够强的。

　　薇拉没有说话而是又转过头，继续开车，金小强感觉自己要枪的事情看来是没戏了，就在这时候，薇拉突然扭了扭身子，然后从她车座的旁边抽出一把黑色的喷子，冲着金小强丢了过来。

　　金小强手忙脚轮的接住了那个东西，拿在手里沉甸甸的，仔细一看，竟然是一把手枪，这个女人，竟然真的给了自己一把手枪！

　　作为一个男人，尤其是天朝的男人，那个不喜欢手枪，那个不喜欢打手枪的？

　　手里拿着这把手枪，金小强开始仔细的大量了起来，这是一把格洛克17手枪，是目前世界上最流行的手枪之一。

　　金小强熟练的退下了弹夹，向里面看了看，子弹是满的，然后单手倒握着手枪拿到了自己的耳朵边上，用上面的四根手指使劲的向后推动手枪的套筒，再放回来，听了听里面的撞击声，里面的机件咬合的很紧，没有杂音，而且润滑也很好，离鼻子挺远，他都已经闻到了枪油的味道，看来这把枪的主人平时一定很爱护这把手枪。

　　金小强把弹夹插入了手枪里面，然后关上保险，把枪揣进了上衣的口袋里。

　　旁边的薇拉，本来还在专心的驾驶着车，但是看到金小强玩枪的样子很熟练的样子，不由得转过头来看了他两眼。

　　“嗯，好像挺专业，怎么？以前玩过这样的枪？”

　　这是薇拉第一次主动和金小强说话。

　　“呵呵，是啊！以前玩过，不过没玩过这样的格洛克！”

　　金小强笑呵呵的回答道，薇拉的问题又让他想起了他重生前的一段时光，又一次以为军中的太子的车子，被他搞坏了，拿来让金小强修理，金小强花了几天的功夫，把那位太子的爱车修好，并且还重新装饰了一番，那位太子很是感激金小强的帮忙，于是就和他成了朋友，经常带着他去京城附近的部队靶场里面去打枪。

　　在那段时间，金小强可是过足了枪瘾，别人一辈子可能也摸不到的家伙，他愣是玩了个遍，从警用左轮，到部队制式的92式，甚至还有美国的M9，天朝的95式步枪他都玩过。

　　也正是那段时间的玩耍，让他对枪也有了一定的了解，这辈子虽然到现在为止还没玩过枪，可是现在拿到了枪之后，他倒是也并不感觉太陌生。

　　薇拉听金小强说完，又看到他把手枪大大咧咧的揣到衣服的口袋里，于是就对他说道。

　　“你应该把手枪放到你能够以最快的速度掏出来的地方，而不会口袋里。”

　　虽然金小强玩过枪，但是看他把枪揣进一副的动作，就知道他还是个初哥，金小强赶忙又手忙脚轮的把枪掏出来，然后别进了后腰的腰带上。

　　这时候前面的托马斯突然把车子停了下来，靠在路边，薇拉则很有眼力的并没有选择停车，而是开车超过了托马斯，然后在一个小道的拐口处把车停好。

　　托马斯挺好了车之后，并没有下车，而是坐在车子里，这时候站在街上的几个流莺，开始扭动着肥臀，往托马斯的车子那边走过去。

　　托马斯摇下了车窗，和几个围上来的流莺开始谈价钱，那味道还真和一个落魄的流浪汉嫖客的德行有点像。

　　几个莺莺燕燕围在托马斯的车前面叽叽喳喳的说了一会，最后托马斯下了车，带着一个波大臀肥的流莺往街边的一家小旅馆走去，显然那家旅馆，就是这里的妓院。

　　托马斯带着妓女进了那件小旅馆，而之后金小强又看到了几个托马斯的队员化装成嫖客的样子，先后的来到了这里，纷纷叫了几个流莺，往那家妓院里走了进去。

　　“难道那里就是咱们这次的目的地吗？”

　　金小强问身边的薇拉到，他在来之前，根本就不知道这帮匪徒，把柳眉藏到了什么地方，下午的时候，托马斯的手下来这里打探了一圈，看来这家妓院被他们列入了重点巡查的对象。

　　“根据情报，应该是这样子的。”

　　薇拉没有回头，而是不知道中哪里找出了一个小型的望远镜，往那个妓院的方向观察。

　　外面的天色已经彻底的黑了下来，而这个街区因为是贫民窟，治安环境很差，所以就连路灯都被打碎了不少，街区里显得也很黑暗，金小强也看不清楚那边到底是什么情况，只能努力的朝那边看。

　　薇拉看了一会，然后又变魔术似地，不知道从哪里翻出一直大功率的步话机，这个步话机，就好像是一个接受总台一样，从里面不时的传出托马斯和他的队员们交流的对话声。

　　因为说的都是德语，金小强也听不懂，但是他也大致猜出了是托马斯他们在按部就班的，在里面进行搜索。

　　这时候金小强的心，不由得悬了起来，他真的希望，他们可以尽快的找到柳眉，然后带着她离开这里。

　　就在这时候，薇拉好像看到了什么，她猛然间关闭了对讲机的开关，然后把对讲机往车座底下一塞，然后一下子扑到了金小强的身上来。

　　金小强被薇拉的动作给搞懵了，他刚想问这个女人到底想要干些什么，可是话还没来得及说出口，薇拉竟然一把抱住他的脖子，然后带着浓郁香气的嘴就吻到了他的嘴唇上。

　　金小强的脑子里轰的一声一下子炸开了，他不知道薇拉这到底是怎么了，但是绝对不是自己的魅力太大。

　　如果不是柳眉被绑架，金小强心里有事，说不定他现在就已经迷失了，说实话从重生到现在，他已经有差不多一年多的时间是不知肉味了。

　　而怀里的这个女人，可是个绝顶的大美女，就算是重生之后，金小强都没想过，自己会有这样的艳遇！

　　虽然之前对薇拉并没有过多的关注，可是金小强也留意到了这是个绝对意义的美女，修长的身材，结实健美的躯体，还有精致的五官，如果她不从事这个职业的话，金小强敢肯定，她就算去好莱坞闯荡一番，都可能会取得一番成就。

　　现在这样的美女，突然给自己来了个投怀送抱，相信就算是柳下惠重生，也可能忍不住了！

　　金小强的脑子还在犯迷糊，刚想努力的挣脱薇拉的怀抱，问问她到底是怎么回事，可是薇拉的动作竟然越来越大，竟然直接伸手往他的下面摸了过来。

　　当薇拉的手触及到金小强的要害的时候，小小强是再也忍不住，立刻就竖起了旗杆像维拉致敬了！

　　随着薇拉的动作越来越大，金小强也忍不住抱住了薇拉，尽管他的神智还能保持着一丝的清明，可是这时候随着薇拉动作的加大，他感觉自己马上就要迷失在这样突然爆发的热情里了。

　　就在这时候，他们车子的车窗突然被敲响了，薇拉这时候才松开了金小强，金小强也抬起头往车窗那边看过去。

　　之间两个样貌猥琐的男人，这时候正站在他们车子的旁边，而且还带着一抹猥琐的笑意，在看着云鬓散乱的薇拉。


第二百章 飓风营救（3）

　　薇拉整理了一下头发，然后风情万种的往窗外那两个人瞄了一眼，这才摇下了车窗。

　　“嗨，帅哥，怎么想找点乐子嘛？”

　　薇拉把车窗降了下来，然后很是熟练的对着站在车窗前的两个家伙说道。

　　“嘿嘿！小妞，你是哪里来的？你的鸡头是谁？知道这里的规矩吗？”

　　薇拉演的很像，这俩人也把薇拉当成了游荡的暗娼，在这里每个暗娼都是有一个皮条客的，他们会负责帮流莺拉客，或者是帮他们找地方开房打炮。

　　不过这一带的鸡头，这两个混混都很熟，薇拉在他们看来是个生面孔，他们没见过薇拉。

　　“嗯？我的鸡头是东区的穆勒，怎么了？有什么事情吗？”

　　“东区的穆勒，那你跑到这里来干什么？哦？我知道了，你是想自己接私活是吧？”

　　其中一个留着络腮胡子的家伙，紧盯着薇拉那露出的大半的白花花的胸口，很是猥琐的说道，显然他们是把薇拉当成了想独自接私活，避开鸡头的野鸡。

　　“嗯？哪有怎么样？两位帅哥，怎么？你们也想寻一下开心吗？不过我的收费可是很便宜的哦？五十欧元半小时？”

　　“什么？你这个臭婊子，这附近的小妞都是二十欧元一次，你怎么干收费这么贵？”

　　络腮胡子一听薇拉的报价，有点恼火，虽然薇拉的货色是不错，可是这附近的野鸡多了去了，都是二十欧元一次。

　　“那也要看什么货色，是不是？”

　　薇拉故意耸了耸自己那傲人的胸脯，她这么一动，边上的三个男人，可都被她胸前那汹涌的波涛给晃得是目眩神迷。

　　不过络腮胡子边上的小个子，很快就恢复了清明，而且眼睛里瞬间就闪过了一丝凶狠，突然间他猛然间一把抓住了薇拉的头发，把她的头从车子里面给拽了出来。

　　“你这个臭婊子，你给我听清楚，这里是西区，可不是东区，在这里你就要守我们的规矩，别想耍花样。还有只要你在这里做生意，不管你的老大是谁，你就要交保护费。”

　　而这时候边上的那个络腮胡子，也是猛然间从背后掏出一把喷子，指着坐在副驾驶位上的金小强嘴里说道。

　　“亚洲人，给我滚下来，你知不知道来这里找乐子的规矩？”

　　金小强什么时候见过这样的场面，而且这帮家伙，可真是不讲什么规矩，根本就是说翻脸，就翻脸啊！

　　现在他被人用枪指着，也不好做动作，只能是乖乖的举起了手，然后装出一副收到了惊吓的样子，他表面上很惊慌，可是心里却很冷静，他也不知道自己这是怎么了，因为就在他刚刚感觉害怕，和慌乱的时候，他左手的手环处，突然涌出了一股凉意，顺着他的手臂，直接传到了心口，把他那股慌乱的火气给压了下去。

　　不知道为什么，一想到自己左手上那个神秘的手环，他突然间就镇定了下来，有了勇气。

　　“嘿！活计们，我只不过是想来找点乐子的客人而已，我没其他的意思……”

　　“我不管，把你的钱包交出来……”

　　显然这两个是这里的流氓阿飞，和广东街头的飞车党差不多，但是他们手里的家伙，可比飞车党手里的刀子，要厉害的多。

　　“好，别乱来，别乱来，我这就给你钱……”

　　金小强装出一副慌乱害怕的样子，然后伸出左手，慢慢的往自己的口袋里面掏去，在他的口袋里有散装的一些欧元，换衣服的时候，他特意装的，没想到还真用上了。

　　金小强抓着一把纸币，把钱从窗口递了出去，那个络腮胡子接过了钱，大致看了一眼，然后用不知道是什么语言和他的同伙交流了起来。

　　两人一边说，还一边哈哈大笑起来，而刚刚那个突然范娜抓住薇拉头发的匪徒，这时候也是一直没有松手。

　　金小强本来以为这俩人拿了钱，就会放过他们两个，然后离开，不过现在看来，这俩家伙，完全没有放他们走的意思。

　　俩人交流了一会儿，然后那个家伙松开了抓着薇拉的头发的手，拉开了车门，用枪指着薇拉的脑袋，示意他们两个下车。

　　两人只好下了车，然后在两人的推推搡搡的下，往这个小巷子里面走了进去，金小强这时候心里也是七上八下的，不知道这俩人要干些什么。

　　他往边上的薇拉看了一眼，薇拉和他走在并排的位置，他看的很清楚，这时候薇拉的眼睛里，好像有两团火焰在燃烧一般，看来这两个混混的举动已经是彻底把薇拉给惹毛了。

　　不过被人用枪指着，他们俩也不能做出什么出格的反抗举动，毕竟俩人谁也不是把内裤穿在外面的超人，别说挨枪子，就算是被人拍上一板砖都得疼上半天。

　　两个匪徒推推搡搡的押着金小强和薇拉往小巷子里面走，就在金小强以为他们会在巷子的深处做一些出格的举动的时候，那俩人突然带着他们一拐，于是他们的前面出现了一个门。

　　显然这是前面的建筑的后门，那个络腮胡子走到门旁的对讲器前面，输入了密码，然后和里面的人叽里呱啦的说了一阵也不知道是什么。

　　看的金小强是胆战心惊，难道这俩人也是在扮猪吃虎，他们发现了自己和薇拉的不对头的地方？

　　还没想明白，前面的铁门突然咔的一声开了，然后那俩人推搡着自己和薇拉进了铁门，房子里显得非常破旧，还充满了难闻的味道。

　　俩人押着薇拉和金小强上了楼梯，来到了一个电梯旁，然后又上了电梯，老旧的电梯吱吱咯咯的带着几个人上了楼，也不知道来到了几楼。

　　两人推开前面的铁闸，然后把薇拉和金小强推了出去，前面是一个阴暗的走廊，络腮胡子走到了前面，然后打开了一扇门，后面的那个小个子把金小强和薇拉全部推进了房门里。

　　金小强被推进了房间，往里面大致的一看，他就明白了，这里是什么地方。

　　房间里的灯光很是昏暗，窗帘也拉上了，墙壁上样和屋顶上的灯泡散发着红色的微光，房间里的墙壁还有地毯都是红色的，显得很暧昧。

　　而房间的中间，则是吊着的一些器具，都是皮带，还有一个皮质的大网兜，看得出这些都是专业妓院里面玩SM的时候所需要用到的淫具。

　　房间靠窗边的位置是一张红色的大圆床，而床边上还摆放着各种各样的淫具，看来这俩人把自己和薇拉绑架到这里，是想发泄一下兽欲，并不是发现了他们的行踪。

　　一想到这里，金小强松了口气，可是很快他又觉得不对劲，这俩人如果要发泄兽欲，那抓薇拉来就好了，为什么抓自己过来，难道这俩人不光是要玩薇拉，还要玩……

　　一想到这里，金小强不由得是一阵恶心，他妈的，这两个混蛋，等会儿一定要把他们俩碎尸万段。

　　他还在哪里瞎琢磨，只见那个小个子已经推着薇拉，往那房屋中间的淫具附近走了过去，屋顶上吊着几根粗粗的铁索，铁索的下面是皮质的锁套，看来他们是要把薇拉绑在房屋的中间然后进行淫乐。

　　金小强感觉自己肚子都要被这两个混蛋给气爆了，薇拉虽然想反抗，但是因为被人用枪指着，也不能反抗的太激烈。

　　那个小个子一边淫笑着推着薇拉往前走，一边满脸淫笑的嘴里嘟嘟囔囔的在说着些什么，而这时候那个络腮胡子，则是拿着手枪走到了金小强的身前。

　　“嘿！亚洲人，脱衣服……”

　　他的英语很不好，只能简单的蹦出几个单词，金小强明白他的意思，但是却故意装作听不懂的样子，那家伙看着金小强不明白的眼神，于是做了个脱衣服的动作。

　　就在他做解衣服扣子，脱衣服的动作的时候，他手里的手枪已经脱离了原来的位置，金小强这时候猛然间探出了自己的左手，一记猛烈的刺拳。

　　这一拳打的非常的突然，而且金小强也是全力的击出的这一拳，其实不知道为什么，就在刚刚他的内心深处突然的兴奋了起来，血流突然开始加速，就在这个络腮胡子露出破绽的一瞬间，他几乎是不经大脑，本能的就打出了一记刺拳。

　　这一记刺拳打的位置也很诡异，不是直奔那个络腮胡子的鼻子，和脸颊，而是直奔他的喉结。

　　络腮胡子根本就没想到，这个刚刚乖顺的像一只小绵羊似地亚洲人会突然出手，而且那家伙的拳头就像闪电一般，他只看到了那人的左手一闪，然后从喉咙哪里就传来了一阵剧痛，他甚至清晰的听见了自己的喉咙哪里传来的“卡啦”的一声碎裂的声音。

　　络腮胡子手里的枪掉在了地上，双手捂着脖子，只能发出“嗬，嗬”的犹如鼓风机破风一般的声音，然后整个身体像面条一样软软的往地上倒了下去。


第二百零一章 飓风营救（4）

　　前面那个正在推着薇拉往前面走的家伙听到了后面的动静，不过络腮胡子发出的声音并不大，他并不知道络腮胡子这时候已经遭到了重创。

　　他骂骂咧咧的转过身，却猛然间看到了冲到他身前的金小强。

　　金小强也不等他多想，那家伙根本还没来得及举起手里的枪，就被金小强狠狠的一脚兜裆腿个踢中了命根子。

　　这家伙在第一时间就失去了抵抗的能力，下意思的伸手去捂着自己的裆部，可就在这个时候，从他的背后伸出一双芊芊玉手，猛的抓住他的头，往侧面的猛的一扭。

　　金小强只听到了一声令人感到牙齿都发酸的骨头节脆响，然后那家伙就也像一根面条似地倒在了地上。

　　看到薇拉如此的心狠手辣，金小强也是感觉到一阵心虚，这个女人还真是够猛的，这时候的薇拉仿佛还是觉得不解恨，又上前狠狠的踢了那个已经嗝屁的家伙几脚。

　　说实话这是金小强第一次看到有人活生生的在自己的眼前被人干掉，可是不知道为什么，他不但没有觉得心慌害怕，反而在心里倒是隐隐有些兴奋。

　　薇拉把那俩人掉在地上的枪捡了起来，而这时候那个被金小强击中了喉结的络腮胡子，还没有断气，还躺在地上拼命的在挣命似地挣扎。

　　金小强刚想问薇拉，这家伙怎么处理，没想到薇拉倒是痛快，直接走到了那人的跟前，抬起他的脖子，猛的一扭。

　　屋子里又是一声骨断筋折的脆响，金小强听了之后，够感觉自己的后背一阵发麻，这个薇拉还真是够心狠手辣的。

　　薇拉抬起头看了金小强一眼，然后有些冷漠的对金小强说道。

　　“你刚刚的表现真的不错，以前是不是当过兵？”

　　“额，这个真没有！”

　　“哦！可惜了……”

　　薇拉并没有继续理会金小强，而是在这两人的身上翻找了起来，从那个络腮胡子的身上掏出了一把零钱。

　　又翻了一会儿，居然在那个小个子的尸体上翻出一步手提电话，就在她刚刚把那部电话拿在手里的时候，那部电话突然响了起来。

　　金小强感觉头皮有些发麻，这下子可能要穿帮了，可是没想到薇拉竟然接起了电话，并且就是用刚刚那两个匪徒所用的语言和电话那边交流了起来。

　　而且她一边打电话的同时，还一边向电话那头发嗲，看样子在迷惑电话那头的人，在和那边的人套话。

　　和电话那边的家伙讲了一阵之后，薇拉就挂上了电话，不过脸色很是不好看。

　　“怎么了？”

　　金小强出声问道。

　　“我们可能找错地方了，刚刚这两人的老大，让他们赶紧回去，帮忙转运货物，还说这些货物必须要在今晚送到巴黎，明天那里将会有一个拍卖会，有很多有钱人会来。这俩人肯定是那些阿尔巴尼亚黑帮的，他们用的就是阿语。而他们所说的要转运的货物，肯定就是被他们绑票过来的女孩。不行，我得尽快的通知老大。”

　　说完薇拉就往自己的齐13小短裙里面掏去，没一会儿就从双腿中间的位置掏出一部电话，看的对面的金小强是目瞪口呆，这地方居然还可以藏东西？

　　薇拉当着金小强的面，给托马斯打起了电话，他们之间交流用的是德语，金小强听不懂，可是就在这个时候，外面突然响起了枪声。

　　薇拉猛的挂断了电话，然后转过头看着金小强到。

　　“不好了，看来是有我们的人漏了马脚，被对方发现了，现在已经开始交火了。”

　　金小强一听这话，顿时心急如焚，柳眉她们可能不是被藏在这里，可是如果现在被那些阿尔巴尼亚黑帮识破了自己这帮人的意图，如果不能够及时的把柳眉她们解救出来的话，那可就要遭了。

　　金小强一个箭步窜到了窗户的前面，撩起窗帘的一脚，往楼下面看去，只见大楼下面的街上，这时候突然不知道从哪里窜出来一帮的家伙，手持着各种枪械往楼上的几个窗口处射击。

　　一看这帮家伙的架势，就知道都是一些来至东欧的匪徒，手里拿的家伙事也是乱七八糟，有拿手枪的，不过更多的拿的居然是AK，看的金小强是胆战心惊。

　　本来看了托马斯他们的武器，还觉得挺有底的，可是现在看到这些黑帮手里的家伙之后，他突然感觉有点不靠谱了。

　　看来托马斯他们是占据了几个房间，正在和楼下的那些匪徒们对峙。

　　匪徒们不断的在往楼房里面冲锋，而楼里面的托马斯他们的火力也渐渐的被压制了下去，金小强感觉有点不好，正感觉心急如焚的时候，突然背后伸出一只玉手，一把搭在他的腰上，把他拽的离开了窗口。

　　“别站在哪里，哪里太危险。”

　　薇拉不知道什么时候来到了金小强的身旁，从她嘴里吐出来的如兰香气，把金小强的耳朵吹的痒痒的，可是现在他没心情理会这些旖旎，他只想尽快的救出柳眉，然后离开这个该死的地方。

　　这时候薇拉的电话响了，她拿起电话，和电话那边说了几句，脸色很是凝重，显然是托马斯在向她交代任务。

　　很快电话讲完了，这时候楼外面的交火的声音也小了，但是楼道里却传来的兵荒马乱的走楼梯的声音，和枪声，看来匪徒们已经冲进了这座大楼。

　　金小强不知道怎么办，只好转过头看着薇拉。

　　“跟着我，别回头。”

　　薇拉看了金小强一眼，然后带着金小强出了房间，金小强只能跟在她的后面，沿着走廊往前跑去，很快就到了一个楼梯口，薇拉稳住身形，从上衣兜里掏出一面镜子，悄悄的顺着墙角探了出去，金小强的角度真好能够看到镜子的反光，正好看到两个匪徒，正手持AK，悄悄的往楼上摸过来。

　　薇拉马上从从右边的兜里掏出一个黑乎乎的东西，金小强还没来得及看清，她就已经把那个东西丢了出去。

　　楼道里传来一阵怪叫声，这时候薇拉猛的闪身出去，双手持枪，然后左右开弓。

　　躲在她身后的金小强只听到一阵“砰砰”的枪响，然后就看到薇拉向他招了招手，金小强走出去一看，两名枪手已经都身中数弹倒在地上。

　　薇拉走过去，把手枪别再腰后，然后捡起了地上的一把AK，又从一名枪手的腰里摸出一个弹夹，别在后腰，然后带着金小强往楼下走去。

　　来到了下一层，并没往下走，薇拉带着金小强直接进了这一层的走廊，然后来到了走廊尽头的一个房间门口，很有规律的敲了几下房门。

　　房门很快就打开了，露出了托马斯的那张脸，两人进了屋，只见房间里托马斯的几个兄弟，正守在窗户口，时不时的往下面打几个点射。

　　而楼下的楼道里，还能够听到猛烈的枪声，看来是托马斯的手下，在和那些枪手们，在楼下打巷战。

　　“怎么样？找到她们了吗？”

　　金小强一看到托马斯就焦急的问托马斯到。

　　“嗯，找到了。”

　　托马斯点了点头。

　　“啊？那她人在那里？”

　　金小强一听，顿时就是欢喜万分的往房间里扫视过来，可是看了一圈，也没看到柳眉的人影。

　　“别急，马上你就可以看到她了。”

　　托马斯笑着对金小强说道，这时候他耳朵上带着的那个蓝牙耳机里传来了一些声音，显然是在外面的队友再给他发情报。

　　托马斯听了一阵，然后对身后的几个队友笔画了一下，一个黑人大汉，从窗口处退了回来，从房间的床底下抽出一个大号的背包。

　　然后从背包里拿出了一大卷像是电线一样的东西，金小强仔细一看，原来竟然是一些手指粗细的透明胶管，不过在这些胶管里面，每隔十厘米左右，就有一小团红色的东西也不知道是什么。

　　那个黑人把那些胶管拿出来，然后一圈圈的固定在墙上，就好像在墙上做一副绳子图画一般，当那圈胶管被布置完成之后，金小强才看到那家伙手里还拿着一个引爆器。

　　这时候托马斯带着一众手下，还有薇拉拉着金小强都已经躲到了对面的房间里，那个黑人也靠了进来，然后躲在墙后喊了一声不知道什么，在之后就是轰隆的一声巨响，然后忙屋子里都是尘土飞扬。

　　金小强这时候才明白，为什么这些人这样的有恃无恐，感情人家连穿墙术都准备好了，怪不得不怕被那些黑帮包围。

　　他们从房间里冲了出去，直接穿过了被炸穿的墙壁，托马斯一帮人走在前面，金小强和薇拉跟在后面，刚走了没几步远，就听到前面传来猛烈的交火声。

　　枪声一响，金小强就感觉自己被人一推，推到在地上，然后一副柔软的娇躯，就压在自己的身上，他的后背甚至都能够感到那两坨巨大的肉圆，在后背上的磨动，甚至能够清晰的感觉到那硕大的肉圆顶端的那两颗激凸……

　　耳边传来的薇拉的娇喝声，还有她不断打出的短点射，没到几分钟的功夫，枪声就停了下来，然后他被人一把从地上拉了起来……


第二百零二章 飓风营救（5）

　　屋子里满是刚刚爆炸所带起来的烟尘，地上躺满了尸体，还有破碎的枪支，看起来是一片狼藉。

　　金小强抹了抹眼睛，刚刚他被溅起的沙尘眯了眼，刚抹完，托马斯就走到了他的身前，然后带着他往这间房子的里面走过去。

　　房间的里面还有几个小隔间，他们一一打开房门，只见里面都躺着一个个骨瘦如柴，目光呆滞的女人。

　　如果不是看到她们还能转动的眼珠，很难相信这些女人还活着，看来这些女人都是被那些阿尔巴尼亚黑帮抓来的悲惨女孩。

　　一个个都是骨瘦如柴的样子，真的很难想象这段时间，她们都是遭受到了怎样的蹂躏，金小强越看越是心凉，生怕柳眉也遭受这样的待遇。

　　这层楼也是一个类似宾馆似地格局，在一排楼道里面，有很多的房间，不过看起来要比他们刚刚穿墙而过的妓院情况要好一点，最起码没有显得那么肮脏。

　　走到了最里面的一个房间，托马斯推开了房门，金小强一下子就看到了被绑在床上的柳眉，还有另外两个女孩子。

　　她们三个人衣物都还完整，看来是没有收到什么迫害，三个人的手都被绑在床头的铁杆子上，嘴巴上也都被帮着白布条，不过还好没有绑她们的腿。

　　三个人的神智还都是清醒的，当柳眉看到走进房间的金小强的时候，更是激动的想要站起来，但是却被绑住的手抻的生疼，她的神情异常的激动，也不知道是见到了金小强，还是因为别的一些什么。

　　金小强看到柳眉被这样绑在哪里，顿时感觉自己的心好像是被一只大手紧紧的捏了一把似地疼，他妈的，老子一定要把这些匪徒碎尸万段。

　　金小强一个箭步窜到了柳眉的身前，然后一把就扯下了绑在柳眉嘴上的那根白布条。

　　“小心，头顶上有人……”

　　金小强没想到柳眉的第一句话是这句，在听到了这个信息之后，他整个人的神经就好像是触电了一般，一个激灵，然后左手猛的伸到了身后，同时身体就好像是装了弹簧一般的往后弹出，同时抬起左手的手枪，拇指顺势掰开保险，食指不断的扣动扳机，朝着屋顶的天花板就是一通猛烈的开火。

　　屋子里所有人都被他的举动给惊呆了，大家都没想到金小强这时候居然做出的是这样的反应。

　　而托马斯他们也不愧是身经百战的老兵，在看到金小强的动作之后，第一反应居然就是蹲低身形，然后开始找掩体，同时手里的武器，开始全部朝天花板猛烈的开火。

　　一时间整个房间里，到处都是连绵不断的枪火的声音，还有女人的尖叫声，以及子弹射在天花板上发出的“噗噗”的梦想，还有就是天花板上面被打下来的尘土，和碎木屑坠落的“沙沙”声……

　　女人们的尖叫声不知道什么时候停了下来，可是枪声却依旧是在继续，这时候的金小强感觉自己好像是进入了一种玄妙的状态，他的精神一下子提高到了一种前所未有的集中状态，甚至就连身后的托马斯他们的枪抛出的蛋壳坠落地面发出的清脆的撞击声，都能够听得一清二楚……

　　枪声终于停歇了下来，大家都射光了枪里所有的子弹，托马斯也躲在一个木柜后面，像身后的同伴们喊道。

　　“注意节省子弹，注意你们的头顶。”

　　他的话音刚落，房屋正中间的天花板，终于是不堪蹂躏，哗啦一下子整个掉了下来，而随着这块天花板一起掉下来的，还有两个手持AK，被打的浑身是弹孔的阿尔巴尼亚匪徒。

　　这俩人身上的弹孔，可以说是数不胜数，也不知道中了多少枪，临时都还睁着眼睛，这回可真的是死不瞑目了……

　　而金小强这时候也从地上占了起来，刚刚真的要靠他反应神速了，要不然等到这两个匪徒，趁着他们精神放松的当口，给他们来一下子，那到时候乐子可就大了。

　　看着掉在地上的两个死不瞑目的匪徒，托马斯并没有让大家从掩体后面出来，而是小心翼翼的打了几个战术手势，然后从他身后悄悄的摸出来一个光头大汉，这家伙一直沿着墙角悄悄的再走，走到了一个同伴的身边，那个同伴直起身，弓腿双手抱圆，这个大汉踩着他的手向上一探，猛的撞开了他们头顶的天花板，然后又缩头回来，样子很是滑稽，他又把头像上面探了几次，终于确定没有敌人，然后才跳下来。

　　“老板，危险已经清除了。”

　　这时候托马斯才召唤大家从掩体后面出来，不过还是派出了几个警戒的人手，刚刚他也是大意了，真没想到头顶上居然还藏着连个敌人。

　　而金小强则早就已经解开了柳眉被绑着的双手，柳眉更是一下子就扑进了他的怀里，然后轻轻的啜泣了起来，看来这一天一夜的遭遇，真的是把她给吓坏了。

　　金小强一边安抚着柳眉，然后一边伸出手去解另外两个女孩子被绑着的手，很快就解开了被绑着的两个女孩，没想到这两个女孩，也同样是一下子扑到了他的身上，然后开始痛苦了起来。

　　看来这两个女孩子也同样是被最近一段时间的经历给吓坏了，这时候也顾不得什么其他的风度礼节之类的，只想找个肩膀求安慰而已。

　　好不容易才安抚了三个女孩的情绪，这时候托马斯才走到金小强的身边，拍了拍他的肩膀对他说道。

　　“你做的真不错。”

　　“额……没什么……我也不知道……可能真的只是本能反应……”

　　金小强有点不知道该怎么解释，他也不知道，自己刚刚是怎么了，居然能够在那么短的时间，做出那样的反应，真的是不可理解，看来这些都和左手上那只神秘的手环有关系。

　　“你的本能反应真了不起，你知道吗，你救了我们大家，呵呵。”

　　这时候站在托马斯身边的薇拉看着金小强说道，说完还冲着他微笑了一下，金小强真的感觉有点受宠若惊了，他和这个冰山美女相处了差不多十几个小时，这还是他第一次见到这个冰山美女露出笑容。

　　“确实，要不是你，今天我们的损失可能就大了，看来带你一起来，真的是个正确的选择。”

　　托马斯很严肃的对金小强说道，看他的神情，他并不是在吹捧金小强，而是在真心的感谢金小强。

　　“真的没什么，都是我应该做的。”

　　金小强也很尊敬这个大汉，这次要不是他，和他这个训练有素的专业团队，他和柳眉可能真的要天人永隔了。

　　两只大手紧紧的握在了一起，看得出托马斯也很欣赏这个天朝人，薇拉这时候居然还悄悄的朝金小强俏皮的眨了眨眼睛，这真的让金小强感觉有些吃惊，看来这个美女也许并不是真的那种纯冰山美女的性格。

　　“好了，人已经解救出来了，咱们攻占了这里，那些匪徒们肯定会火了，马上他们就要强攻这里，要把这里抢回来了，咱们也得趁着警察到来之前，赶紧离开这里。”

　　托马斯冲着金小强说道，他话音刚落，外面的枪声突然猛烈了起来，看来匪徒们应该是猜到了他们已经杀入了自己的货仓，要抢走“货物”。

　　“好，咱们赶紧撤离这里。”

　　一听到这样激烈的枪声，金小强也感觉心里一紧，现在是该考虑，怎么杀出去的时候了。

　　“跟着薇拉走，她会保护你们，我们在前面开路，记住跟在我们的后面。”

　　托马斯对金小强交代道，金小强点了点头，然后回过身和柳眉交代了几句，这时候他才第一次认真的大量，那两个和柳眉一起被搭救出来的女孩子。

　　这两个都是外国人，一个是不同于薇拉那种小麦色的金发，而是那种亮银色金发的女孩子，她的皮肤显得特别的白，眼睛也是接近碧绿色的那种深蓝，身材也是高挑丰满，而另外一个则是黑发蓝眼，虽然五官没有那么细致漂亮，可是看起来却真的是有一种别样的风情，身材更是异常的火爆。

　　“你们两个听懂英语吗？”

　　金小强用自己蹩脚的英语问道，没想到那两个女孩子却互相对视了一眼，然后看着金小强哈哈笑了起来。

　　“我们是美国人……”

　　金发女孩子笑着回答道，金小强感觉有点囧，可是这两个女孩子的小声，也让屋子里的紧张气氛换届了下来。

　　“那好，等会儿跟在我们的后面，记住无论发生什么，都要跟在我的后面别回头。”

　　金小强交代了一句，他抬起头看了看前面的薇拉，薇拉向他点了点头，然后又向他丢过来一个弹夹。

　　金小强接过那个弹夹换上，然后朝前面的托马斯点了点头，托马斯看了看屋子里的人都已经准备就绪，然后就对着自己的蓝牙耳麦喊道。

　　“毒蛇，毒蛇，你们那边准备，我们马上冲出去……OK，let's go……”


第二百零三章 飓风营救（6）

　　托马斯和他的队友走在前面，薇拉在断后，金小强带着三个女人走在中间，一起向外面冲下去。

　　薇拉在后面不断的交代金小强，要他看住这几个女人，等一会儿如果有枪战发生的话，不要乱跑，一定要尽量伏低身体，不要乱跑乱叫。

　　金小强听了，也是不断的在交代身后的几个女人，柳眉听了是直点头，可是另外两个女孩子，看起来年纪都比较小，也就是二十岁左右，也不知道到时候会不会给他们添乱，金小强心里有点没底。

　　隔壁楼的交火声是越来越激烈，看来是托马斯的队友，为了让他们转移，在那边加强了火力的掩护。

　　而远处已经传来了阵阵的警笛声，看来警察就快要到了，毕竟现在可是法兰克福车展期间，世界各地的汽车制造商巨头们，云集于此。

　　本来这些警察是不愿意管这里发生的事情，在他们看来，无非又是两伙黑帮抢地盘而发生火拼而已，但是现在这枪声越响越烈，整个法兰克福都听见了，这里就好像是巴格达似地，这怎么能行？

　　要知道爱面子的可不光是咱们天朝人，外国人也一样，万一要是给这些外国贵宾留下来不好的印象，到时候才能够市长开始层层的压力，压下来，大家的面子都不好看，所以警察还是提前出动了。

　　隔壁楼里打的热闹，但是托马斯他们这边却显得很轻松，可能是敌人都被他们留在旁边楼里的队友给吸引过去了。

　　很快他们就冲到了一楼，来到了楼门前，托马斯开始通过步话机交代任务，看来是要在隔壁楼里的队友赶紧撤回来。

　　没一会儿的功夫，隔壁楼里就跑过来几个人，而托马斯他们也通过这个楼门口的窗户，看到大街上已经有好多拿着AK的匪徒们，冲进了隔壁楼。

　　就在这时候，从街角处冲过来三辆悍马吉普车，那速度跟疯了似的，一眨眼的功夫，就冲到了他们这座楼的前面。

　　托马斯推开们跑到车子前面，拉开车门，然后示意金小强他们赶紧上去。

　　金小强也不废话直接带着几个女孩子冲上了其中一辆悍马吉普车，而后托马斯也和几个队友上了其他的两辆吉普车。

　　悍马也不掉头，直接就挂着倒档，疯狂的往街尾后面倒出去，而这时候刚刚还疯狂的向大楼里面冲锋的匪徒们也发现了不对劲，开始纷纷的调转枪口，朝着这几辆吉普车疯狂的射击起来。

　　子弹但在车身上发出乒乒乓乓的乱响，金小强赶忙一把拉过几个女孩子，然后把她们都压在身体下面。

　　悍马的质量虽然好，但是谁也不知道会不会被那些匪徒的子弹击穿。

　　悍马刚刚倒车到了街道的中央，就在这个时候，突然一声猛烈的爆炸，就在金小强他们的车子旁边响起，猛烈的气浪，把这辆将近三吨重的悍马都给吹的是直晃悠，还好驾驶员的技术过硬，并没有慌乱。

　　薇拉在副驾驶位上，一把抢过一个步话机，然后像步话机里面大声吼道。

　　“有RPG，毒蛇，干掉他们，干掉他们……”

　　金小强听到了RPG这么几个字母的时候，都有点吓呆了，他妈的，还好老子命大，那个RPG的射手的准头不怎么样，要不然现在自己就已经去见上帝去了。

　　突然车子外面传来一声闷响，那动静，就算是在车子里面他们也听得很清楚，这个声音很是特别，金小强虽然不知道是什么，但是他估计是外面的狙击手开枪了。

　　紧接着又是连续的几声枪响，而这几声枪响了之后，外面的匪徒冲锋的势头，和炒豆一般的AK的枪响，才缓和了下来，看来是狙击手显威，对方不敢追击冲锋了。

　　对方被狙击手压制住了，悍马车很快就到出了街尾，也不掉头，直接一个甩尾就摆正了方向，然后驾驶员是猛踩油门，开始向前狂奔而去。

　　这时候金小强他们才从后面抬起了头来，悍马的速度很疯狂，还好这时候已经是晚上了，街道上的车辆也不多。

　　他们所在的这个地区，本来就是法兰克福的郊区，并不是市中心的位置，而托马斯他们也没有要回到市中心的意思，而是直接把车子开向了郊外。

　　而这时候远处已经可以看到闪烁的警灯的亮光，看来法兰克福全城的警察，正从四面八方往他们刚刚杀出来的那个地方赶过去，正好也没什么人拦截他们。

　　车子很快就开到了郊外，然后来到了一座废弃的工厂区，驾驶员把车子开到了一个仓库的前面，在哪里早就有人在等着他们了。

　　车子一到，仓库的大门就打开了，驾驶员把车子开了进去，里面赫然停放着托马斯他们之前开出去的那几辆奔驰。

　　金小强一帮人下了车，然后又走到了那辆奔驰的前面，看来托马斯打算是用这几辆车送她们会他们所住的宾馆。

　　现在情况基本是已经安全了，这些匪徒们就算是再大胆，也不敢追杀他们到闹市区的酒店去闹事，而且那帮匪徒恐怕就是到了现在，也不知道到底是谁从他们手上劫走了柳眉他们。

　　几个人上了车，金小强看了看那两个顺便被解救出来的女孩，她们俩这时候的眼神里充满了茫然，显然也是不知道该去哪里的好，于是他就像她们两个说道。

　　“你们可以跟我一起先回酒店去住，到了那里，你们在联系你们的家人，或者是政府，让他们派人过来接你们。”

　　两个小妞欣然应允，也就跟着他和柳眉上了车。

　　这次薇拉坐在副驾驶位上，而托马斯则是坐在驾驶员的位置上，没有把老板送回到酒店，他们就还不算完成了任务。

　　几辆奔驰GLK鱼贯驶出了这间仓库，后面的事情，自然有其他的小队进行收尾。

　　他们驶进失去的时候，西区那边的枪声基本已经停止了，反而是路上到处都是警笛声，和救护车的声音，看来刚刚托马斯他们给那些匪徒留下的伤害是不少。

　　在进城的路上，警察已经设立了检查站，当他们的车子靠近的时候，也停车接受了检查，不过车子上面并没有什么违禁品，而且金小强还是来参加法兰克福车展的贵宾的身份，警方并没对他们进行太多严格的检查就放行了。

　　等托马斯他们把金小强一众送到了酒店，金小强对托马斯说道。

　　“我有个工作，不知道托马斯你愿不愿意做？”

　　“哦？什么工作，说来听听？”

　　托马斯笑着问道，显然他已经猜到了金小强想说什么。

　　“给我们当几天的保镖，直到我们离开法兰克福为止。”

　　“OK，没问题，你是老板。”

　　回到了酒店，金小强又开了一间房，让那两个女孩住下，然后给她们一个电话，让她们赶紧联系自己的家长。

　　原来这两个美国女孩，那个金发白肤的叫劳拉。汤普森，而另外一个黑发的，则名叫艾米丽，潘提斯。

　　两个女孩是耶鲁的同学，今年7月刚好毕业，正好结伴来德国旅行，可是没想到的是，她们在法兰克福下车的时候，正好就遇到了那帮匪徒。

　　被绑架的经过和柳眉也差不多，都是被人以搭车为由，然后被人在车上绑架的。

　　两个女孩都各自联系的父母，而这时候托马斯也叫来了一名医生，医生开始给柳眉和这两个女孩做起了身体检查。

　　还好检查的结果就是，出了受到了一些惊吓，和皮外伤之外，她们并没有受到什么伤害。

　　原来这帮匪徒本来是打算把这几个女孩子，连夜运到巴黎去拍卖，所以才没对她们动什么手脚。

　　劳累了一天，金小强也挺不住了，安排了几个女孩子休息之后，他也会房间去睡觉去了。

　　结果第二天他在床上睡得正香，就被人给叫醒了。

　　他睁开眼，第一个看到的却是柳眉，柳眉这时候正穿着一身正装，站在他的床前，微笑着看着他，阳光从后面早在柳眉的身上，她的肩头撒满了金色的阳光，好像整个人是个从天而降还在发光的天使，再一想起昨天两人差点就生离死别，金小强心头再也忍不住一股激动，一把就把柳眉搂了过来，摔倒了床上，然后就张开自己的狼口，吻在了柳眉的嘴唇上……

　　柳眉并没有太过激烈的挣扎，反而是很热烈的回应着金小强，看来这两天发生的事情，也深深的刺激了柳眉，改变了她原本的一些矜持的态度……

　　就在金小强上下其手，打算对柳眉下手的时候，柳眉努力的冲他的怀里挣扎了出来，然后对他说道。

　　“快起来吧！人家劳拉和艾米丽他们的家长来了，在外面等着要感谢你呢？”

　　“什么？这么快？”

　　“不快了，他们家长可都是连夜坐飞机赶过来的，到酒店的时候，还是凌晨呢，为了不吵醒你，人家已经等了三四个小时了……”


第二百零四章 大有来头

　　金小强一听人家已经等了自己好几个小时，也感觉有些不好意思，于是赶忙起身洗漱了一番，就走出了房间。

　　劳拉和艾米丽的家人，正在酒店的一间临时租用的会议室里面等着金小强。

　　当金小强走进会议室的时候，正好看到两家的家人，正陪着劳拉和艾米丽坐在一起聊天，显然这两个孩子的突然失踪，让两家的家长是操碎了心，现在他们的女儿失而复得了，他们哪里能不高兴。

　　劳拉的父亲是一个四十来岁一头金发的英俊男子，他的身材保养的非常好，脸色也很红润，劳拉的母亲，则更不用说了，保养的也非常不错，看起来风云绰约，而且长得非常漂亮，咋一看更像是一个电影明星。

　　而且这俩人的衣着打扮，都很出众，虽然看不出他们穿的都是什么品牌的衣服，但是从他们的气势上，金小强就能感觉到这俩人肯定是出身不凡。

　　而艾米丽的家人则和劳拉的家人给人的感觉完全的不同，她的亲人以一对头发都已经白花花一片的老人，还有一个长的和她非常像的年轻人，也是一头黑发，从相貌上看来好像是艾米丽的哥哥。

　　这一家人的穿着虽然显得很是普通，但是却给一样给人不一般的感觉，尤其是那个老头，虽然对这艾米丽的时候，显得和颜悦色，很像是一个人畜无害的老人家，可是他的身上却带着一众不能让人忽视的气势，金小强也说不上来，这到底是什么样的气势，反正就是给人很不一般的感觉。

　　“您就是金小强先生是吧？”

　　劳拉的父亲，看到了走进房间的金小强，连忙站起身来，对金小强问道。

　　“是的，我就是。”

　　“我们可真的是太感激你了，这次要不是你，我们的女儿，也许……也许我们就再也看不到我的女儿了……”

　　劳拉的父亲一个大步走到了金小强的身边，然后抓住他的手使劲的摇晃了起来，显然他是真的从内心深处在感谢金小强救了他们的女儿。

　　金小强也有些感同身受的感觉，要不是昨天自己叫人来的及时，恐怕自己和柳眉，也将会是永别了。

　　“别客气，都是应该的，我也是在营救我女朋友的同时，才发现了她们两个，所以营救他们出来，也是我义不容辞的。”

　　金小强客气的和这个人说道。

　　“不管怎么说，我都要谢谢你，你对我们的恩德，我会记住的。”

　　劳拉的父亲，还是没有放开金小强的手不断的使劲摇晃着金小强的手一个劲的问候他到。

　　“亲爱的，你是不是给自我介绍一下？”

　　这时候劳拉的母亲突然在他们的背后，向她的丈夫说道。

　　“哦！请原谅我真的是太激动了，我都已经忘了介绍我自己了。正式的介绍一下，你好密斯特金，我是霍华德。汤普森，美国马萨诸塞州州议员，波士顿市市长。”

　　霍华德。汤普森介绍自己到，对面的金小强没想到这个霍华德居然是这么大的来头，居然是波士顿的市长。

　　这时候他的脑子里突然划过了一道闪电，霍华德。汤普森？马萨诸塞州议员？波士顿市的市长？

　　难怪在最开始见到这个人的时候，自己感觉有些熟悉呢？难怪他的名字听起来这么的熟悉呢？原来是他啊？

　　原来在他重生之前，这位霍华德。汤普森，已经是马萨诸塞州的州长了，而且当时好像还正在参加美国总统的选举，至于后来他到底有没有成为美国的总统，可惜自己还没等到出结果，好像就穿越重生了。

　　在重生之前，其实金小强也并不是个特别关心政治的人物，只不过当时美国总统正在举行换届选举，好像有一天在电视新闻里，提起过那么几个竞选人的名字，和职位等等。

　　当时自己并没有怎么细看电视，因为自己当时正好在电脑前打游戏呢，只不过听电视里这次的大选，美国的马萨诸塞州的州长的迎面好像很大，已经领先了其他竞选对手好过个百分点等等。

　　妈的，这下子真是赚大发了，如果这位未来的州长能够竞选成功的话，那自己岂不是救了美国第一小姐一命？

　　这下可真是赚大发了！

　　“你好，你好，霍华德先生，我是金小强，是天朝华阳动力公司的董事长，兼总设计师！”

　　金小强赶忙自我介绍到，这位霍华德先生未来的成就可不小，自己可得好好的和人家攀交一番。

　　“哦？什么？你就是那个华阳动力公司的董事长，兼总设计师吗？真是久仰大名了！”

　　霍华德在听到金小强报上名号之后，先是一怔，不过很快有仔细看了金小强几眼，好像要确认一番，不过天朝人在美国人眼里都长得一个样，所以他还真的费了一番功夫，才确认眼前的这个年轻人，还真就是前不久，那个经常在电视上曝光的那个年轻人。

　　要知道，现在的金小强也不是完全的无名小卒，他的华阳动力，和他本身的事迹，都已经被国外的媒体，给炒翻了天。

　　尤其是前两天他公布了最新的动力总成的研究成果之后，他可不光是在欧洲，再度火了，就算是在美国，他的名声也已经不小了。

　　现在他天才设计师的名头，已经随着华阳动力的名号，传遍了全世界了。

　　霍华德显然也没想到，救了自己女儿出来的人，居然是华阳动力的老总。

　　两人赶忙互相寒暄了几句，就在这时候金小强突然听到了自己的耳边传来几声轻咳的声音，他转过头一看，原来是艾米丽的那个哥哥摸样的年轻人，不知道什么时候，已经站在了自己的身后。

　　金小强和霍华德都停了下来，看着这个年轻人。

　　“打扰了，参议员先生，还有金先生，我是艾米丽的哥哥德里克。潘提斯，这次真的很感谢你救了我的妹妹，我爷爷奶奶年纪大了，他们经受不起失去亲人的打击，我爷爷他相向金先生你表示谢意，不过他的腿脚不是很方便，所以您看您是否方便和我过去一趟……”

　　德里克。潘提斯很是礼貌的和金小强还有霍华德说道，金小强就感觉有些奇怪了，他不是没看到那位老人家坐着轮椅，不过你这谱也摆得太大了吧？

　　虽然你腿脚不方便，难道你不会把轮椅推过来吗？

　　不过当看到德里克那躲躲闪闪的眼神，还有对面的霍华德眼神里闪过的不屑的味道的时候，他明白了，看来这霍华德。汤普森好像是不太待见潘提斯这么一家人啊！

　　难怪人家不愿意过来，看来他们也不太像巴结这位参议员，那好吧，自己就过去一趟吧！

　　于是金小强和霍华德先生交代了一声，跟在德里克的后面，往那个老头那边走过去。

　　刚到了老头的身旁，老头就示意他孙子拿过一把椅子，请金小强坐下，然后看着金小强的眼睛，一把握住他的手对他说道。

　　“年轻人，这次真是不知道怎么感谢你，救了我的孙女！我的年纪大了，再也经受不起白发人送黑发人这样的事情了。这次真的是感谢你，这次的事情使你赢得了潘提斯家族的友谊，给你拿着这个，以后你到了美国，如果遇到了什么麻烦事情，你就拿着这个来纽约找我们，我们家的公司，在曼哈顿的第21街的XXX大厦，到了那里，你只要报上我的名字就可以了。”

　　老头的话语是言简意赅，说着话的同时，还给金小强递过来一个金灿灿的戒指，这颗戒指很大，正面上是一个古怪的家族徽章，看来是老头给自己的信物。

　　这老头还真有意思，这都什么年头了，居然还给自己这么一个玩意，金小强越发的感觉有些意思，不过既然人家给了，他也不能回绝，于是就接过来收下了这个礼物。

　　虽然不知道这老头家里是干什么的，但是从他的气势上面来看，这家人也应该是不简单。

　　看来自己这次还真是撞了好彩，营救柳眉的同时，还搭救了这么两户非常重要的人家的女儿，说不定将来那一天，人家就会出手拉扯自己一把。

　　又和老人家寒暄了一阵，金小强一看时间，已经快要到中午了，于是连忙邀请两家人一起吃顿午饭。

　　霍华德一家倒是欣然应允，不过潘提斯一家尤其是那老头，倒是好像也同样很不待见那位霍华德参议员一样，只是委婉的拒绝了金小强的邀请，然后就带着孙女离开了这家酒店，急匆匆的赶回美国去了。

　　看到老头一家走了，霍华德也松了口气，心情好像是更好了许多，跟着金小强他们就直奔酒店的餐厅去了。

　　金小强这次入驻的正是希尔顿在法兰克福的酒店，酒店的午餐还是非常棒的，不过等到了餐厅之后，霍华德就坚持这次要他来买单，毕竟金小强救了他的女儿，金小强实在拗不过他，只好答应了由他来买单。


第二百零五章 通用找上了门来

　　“金，你的车子做的很出色，虽然我不是太懂，但是我看过了报纸，很多汽车专业的记者，对你们的车子的评价都很高，我想知道，这样一来，你为什么不把车子卖到美国去呢？”

　　在吃饭的时候，霍华德问金小强到。

　　“呵呵，我们是打算进入美国市场的，目前还在准备阶段，相信很快您就会在美国看到我们华阳动力制造的汽车了，参议员先生。”

　　金小强笑呵呵的回答霍华德到。

　　在满足了霍华德先生的好奇心，然后又进行了愉快友好的交流之后，双方这才结束了这段午餐。

　　午餐结束之后，霍华德就带着家人，匆忙的离开了法兰克福，毕竟他的职责是波士顿市的市长，可不能轻易的在外面晃悠。

　　这次也是因为女儿的事情，这才急匆匆的从美国那边赶过来的，现在正事忙完啦，人家当然要赶回去啦。

　　送别了霍华德一家，金小强这时候才算是放松了下来，然后又找来了几张报纸，让薇拉读给自己听听，他想了解一下昨天发生的事情，法兰克福警方是怎么解释的。

　　不过今天的头版头条却依旧是关于法兰克福车展方面的消息，关于昨天发生在西区的事情，德国的报纸根本就没怎么报道。

　　最后只不过是在一个非常不重要的版块里，找到了一块豆腐块大小的文章，上面说昨天在法兰克福的西区的一间破旧仓库里发生了一起烟花爆竹，因意外而引发的爆炸事故。

　　整箱的鞭炮都被炸到了大街上，一共响了差不多半个多小时才结束，这期爆炸事故，一共造成了五人死亡，十五人重伤云云。

　　当然本地人都知道法兰克福的西区是个什么地方，所以媒体方面不怎么关注，本地人也是相当理解的。

　　毕竟那边因为烟花爆竹因为意外而引发事故，造成伤亡的惨剧是时有发生的，大家已经是习以为常，见怪不怪了。

　　当听到报纸上是这样解释的时候，金小强听了只能是哈哈大笑而已，果然是天下乌鸦一般黑，所有的媒体喉舌，到最后还不过是政客们手中的玩具而已。

　　听完了薇拉读的报纸，金小强就回到了自己的房间里打算把柳眉叫来继续腻歪腻歪，毕竟经过了前两天发生的事情之后，德国的街景和自然风光，已经是实在不能让两人感兴趣了。

　　虽然再度发生那样的意外几率可以说很小，甚至可以说是零，但是两人也不敢在随便的到外面去瞎晃悠了。

　　可是当金小强刚刚把柳眉喊道自己的房间里面来，打算和她“促膝谈心”的时候，外面的一个员工突然给他打电话过来，说有人要见他。

　　听到这样的消息，金小强不由得有些万分恼火，不过还是从房间里出来，再度来到了刚刚的会议室，现在这家酒店的这一层楼都已经被华阳动力给包下来了，这件小型会议室，已经成了他们这次来参展的员工的餐厅和会议室，如果有什么接待任务，也是在这里举行的。

　　金小强本来是不想出来见客的，可是在听说了对方的来头之后，他还是决定出来见一见对方的好。

　　因为这次来的人是通用汽车的人，看来通用这边是坐不住了。

　　金小强走进会议室的时候，正好看见几个大鼻子老外已经是坐在会议室里面了，而他的员工正在给人家准备咖啡茶等饮料。

　　“你好，金先生，我是通用汽车副总裁，欧洲地区总裁尼克·雷利，真是久仰大名了，十分高兴认识你！”

　　金小强刚一进屋，一个身材高大的老外就走了过来，很是热情的伸出了手，和金小强一边握手一边说道。

　　这个老外身材瘦削，但是却很高大，金小强就已经不矮了，可是这家伙还是比金小强要高上半个头左右，看样子足足有一米九多，接近两米的样子。

　　头顶上面的头发也不是很多，有点半秃顶的意思，大大的鹰钩鼻子，带着一副金丝眼镜，年纪大概有五十多岁的样子。

　　“您好，雷利先生，我也很高兴认识你。”

　　当听到这家伙报上来的名头的时候，金小强不由得吃了一惊，看来这次通用的规格不低啊？

　　“你好，金先生我是卡尔。斯塔克。欧宝公司董事长兼首席执行官，很高兴认识你。”

　　这时候从尼克·雷利的身后，又闪出一个中等身材的中年男子，微笑着向金小强伸出了手。

　　呦喝，今天来的都是大神级的人物啊？他们找自己来干嘛？看来是像合作喽？

　　金小强一边微笑着和这个卡尔。斯塔克握手寒暄，一边在肚子里暗自琢磨到。

　　双方寒暄完毕之后，就给子落了座，这时候华阳动力这边的员工，已经准备好了茶，咖啡等饮料，然后又有人专门出去给王骄打电话去了。

　　王骄今天去了车展的现场，但是现在通用和欧宝的大佬都来了，他作为华阳动力的总经理，怎么能够缺席，看来马上就要有一个大事件要诞生了。

　　“雷利先生，斯塔克先生，不知道这次你们来找我，到底是有什么事？”

　　双方坐下寒暄了一会儿之后，金小强索性就开门见山的问雷利和斯塔克到。

　　通用汽车别看目前在美国的销售成绩每况愈下，但是他却实打实的是美国汽车行业里的老大，他旗下的品牌可是超过福特和克莱斯勒的好几倍。

　　而且通用的背后站着摩根财团，所以他们的兼并交叉经营的能力，也是几大汽车公司里面最强的一个。

　　这欧宝公司，从1931年开始，就一直是通用在欧洲的全资子公司，虽然挂着欧宝的牌子，可是骨子里却是不折不扣的美国汽车公司。

　　但是近些年来，尤其是最近的十几年来，因为通用坚持的模块化的生产方式，和统一的材料供应管理方式，导致他旗下的很多品牌，都失去了原来自己所独有的韵味，成了换汤不换药的纯美国车。

　　这样一来虽然也节省了成本，可是却让很多车子都失去了他们原先的精髓，这也导致了通用旗下的很多子公司的销售业绩是越老越差。

　　萨博和欧宝这两家通用在欧洲的子公司，更是在最近十年以来，一直都陷入到一种连年亏损的状态中。

　　尤其是坐镇德国，本来是通用用来和宝马奔驰较量的欧宝集团，最近更是彻底的沦落为一家二流的汽车制造公司。

　　他们所生产的汽车的口碑，现在甚至就连大众都不如，在德国的销量成绩，更是非常的不理想。

　　欧宝在1993年就进入了天朝市场，可是因为母公司通用的关系，还有他们的车型也确实是不太讨天朝消费者的喜欢的缘故，所以他们在天朝的销售业绩，也一直不是很理想。

　　现在通用和欧宝的两个大佬，全部聚集于此，看来话题无非就是要和自己谈合作，而合作的意向吗？

　　肯定是关于这次法兰克福车展，自己所带来的新车！

　　看来美国人也对观致的兴趣不小嘛？

　　废话，其实这款观致的原型车君越，正是人家欧宝公司为了对抗宝马的7系，和奔驰的S系列，在07年的时候，全新研发的Insignia的车型。

　　只不过里面搭载的是通用在2000年的时候，整合了旗下的所有子公司的研发力量，所研究出来的ECOTEC发动机而已。

　　当这款发动机研发出来之后，在四缸发动机的行列里，可以说是全无对手，甚至说是称王称霸也说得过去。

　　但是技术上其实并没什么太多的亮点，只有VVT技术和EYC电子节气门技术还算不错的亮点。

　　在金小强的ECOBOOST发动机，和大众的TSI诞生之前，这款发动机还可以说是不错，但是在金小强拿出了ECOBOOST发动机之后，这款发动机完全可以被扫进垃圾堆了。

　　在七八年之后，通用也对这款发动机进行了升级，补充了缸内直喷技术等高技术含量的元素，这才让这款发动机有了和大众的TSI对抗的本钱。

　　不过现在吗？这款发动机还用在通用旗下的二十几款车型的身上，而且通用近些年来，也是举步维艰，在本土市场上被日本车打的是节节败退，在欧洲市场上，更是被大众抢了风头好多年。

　　所以现在他们找到金小强的头上来，可以说是司马昭之心路人皆知！

　　“好吧！让我们开门见山好了，我们这次来找金先生您，是想告诉您，我们通用和欧宝对华阳动力很感兴趣，最近一年来华阳动力在汽车制造业可以说是风生水起，我们很敬佩金先生您的能力，而且华阳动力的几款车型也很让我们感兴趣，所以这次我们有些冒昧的来找您，是想和您探讨一下，看看华阳动力和通用，还有欧宝有没有在未来进行合作的可能性？”

　　尼克·雷利也是个雷厉风行的人，现在既然金小强已经开口了，他也就不藏着掖着的了，索性就开门见山了。


第二百零六章 来自通用的威胁

　　果然没错，他们想合作，这通用的人反应还是挺快的吗？自己这个企业，这边才刚一冒头，他们就找上了门来了！

　　想合作？那好办，那就要看看你们能够拿出多少的诚意和好处了，否则免谈，金小强在肚子里暗自琢磨到，然后就直接问尼克说道。

　　“尼克先生你们想要合作，我想了解一下，你们到底是想在哪一方面想和我们华阳动力合作呢？具体有没有什么大方向呢？”

　　和美国人合作可是必须要谨慎，这帮家伙大多是一些吃人不吐骨头的家伙，很多和美国人合作的公司，都曾经被美国公司给坑过。

　　在汽车领域最著名的合作，当然要数戴姆勒和克莱斯勒的合作了，可是大家谁不知道，光是这几年的合作，就让奔驰在克莱斯勒身上白白扔了几十亿甚至上百亿的资源？

　　最后奔驰方面实在是无法忍受美国人的粗放的工作作风，和低下的工作效率，最后不得不选择了和克莱斯勒分手。

　　现在通用又找上了自己这边，想谈合作，那可真得仔细的斟酌一下子，要不然到时候还真说不定会被这帮家伙坑去一大笔的钱，赔了夫人又折兵，那可就得不偿失了。

　　尼克看到金小强也不含糊，居然直奔主题，于是也就拿出了早就在公司高层内部商量好的腹案和金小强说道。

　　“金先生，这次华阳动力在法兰克福车展上所展出的新型概念车，还有这款车上将要搭载的那款ECOBOOST发动机+POWER SHIFT的动力总成，我们通用这边很感兴趣，所以我们想在你们华阳动力推出的这款新车系上和你们展开合作。”

　　老家伙的眼光还真是挺毒的呢，金小强听了之后，在肚里不由得暗自乐了起来。

　　他所研发的观致这款车系，目前只有观致6和观致8，所对应的也就是后世通用上市推出的新君越和新君威而已，车型都是来至于欧宝在07年研发的Insignia的车型而已，只不过在内容方面尤其是动力总成方面，他打算搭载的是福特08年研制的动力总成而已。

　　这样一来两款后世的美国车商所研发的经典，一款内在和和一款外在的东西，就被他整合到了一起。

　　现在可不是2010年代，现在才是04年而已，所以这样的东西拿出来，当然要算是好东西喽，难怪通用的人会这么快找上门来，这说明他们还是很有品味的吗？

　　“恩，这样啊？”

　　金小强故意做出一副很是难为情的样子，思考了一会儿，并没有急着回答尼克的话，谈判吗，当然要吊起对方的胃口，反正着急的又不是自己。

　　“那雷利先生，你们到底是想怎么合作，能不能给我透漏一些你们的条件和具体细节？我好考虑一下。”

　　金小强又进一步的试探道。

　　尼克·雷利和身边的卡尔。斯塔克悄悄的对视了一眼，互相使了个眼色，然后这才转过头对金小强说道。

　　“是这样的，在前两天华阳动力将观致系列的概念车带到了法兰克福车展上亮相之后，我们通用集团的高层，对华阳动力的这款车型是一致看好。但是据我们目前所知，华阳动力只不过是一个刚刚诞生没多久的企业，虽然在研发上面是有您金先生这样的天才，但是在公司的销售和管理方面，我想华阳动力肯定还是有一些不足之处的，而这方面我们通用，可以说是行业里的佼佼者。”

　　尼克云山雾绕的说了一大堆，其实话里话外不外乎就是这么个意思，你们华阳动力确实有创新能力，但是我们通用却有销售渠道。

　　“金先生你也知道，北美和欧洲是世界上最大的两个成熟的汽车销售市场，想进入这样的市场，都有着相当的难度。尤其是你们的华阳动力是一家来至天朝的汽车企业，请恕我坦白的讲，虽然日本车和韩国车，在北美和欧洲都算是取得了成功，但是来至天朝的车想要在这两个地方取得成功，可不是那么容易的，哪怕你们的车子做的再好，再有技术含量。因为做这样的生意，往往涉及的不光是自由贸易的问题，还有很多方面需要考虑，比如政治！但是如果华阳动力和我们通用合作的话，那么这些将都不会是问题，我们可以很轻松的让华阳动力的产品，进入美国和欧洲的市场，我这样说，金先生你不会不同意吧！”

　　尼克·雷利的这番话很直接，也很强势，尽管金小强听了有些不舒服，但是他却不能不同意尼克·雷利的说法。

　　这也是他们华阳动力的产品，一直迟迟没有进军美国市场的主要原因。

　　除了一些历史的遗留问题，还有欧洲人和美洲人对天朝高科技产品的歧视因素之外，政治因素也是华阳动力说要面对的一大难题。

　　日本车和韩国车在美国买的很好，在欧洲也买的不错，但是这里面有个很重要的因素，那就是日本和韩国的政治体系和欧美是相似的，而且这两个国家，在根本上来说，就是美国的走狗，所以人家不会对他们有太多的提防之心，就算有也可以通过一些手段来解决。

　　可是天朝则不同，在国际上可以说天朝的政治地位是很孤立的，美国和欧洲虽然表面上和天朝是一团和气，可是在骨子里却是把天朝视为最大的敌人的。

　　而俄罗斯也不过是在有需要的时候，才会找到天朝，拉上天朝充当政治打手而已。

　　试想如果华阳动力进军美国市场，完全可以凭借着远比欧美各国的汽车企业生产成本低的价格优势，迅速的占领市场打垮竞争对手。

　　可是欧洲人和美国人，会看着天朝人这么干吗？

　　当年日本汽车在美国市场就是靠着低廉的价格取得了成功，但是后来美国人怎么做的？他们直接向日本政府施压，让他们调整汇率，最后从别的地方，又把日本人赚走的钱，给拿了回来。

　　而且逼迫的日本人没办法，最后丰田，本田也只好，在美国本地开办了很多工厂，直接在美国本土生产汽车，为的就是给美国人提供就业机会，然后让美国政府松口。

　　而华阳动力目前还没有在美国开办工厂的想法，所以这又是一个难题！

　　而且逼迫一个国家的货币完全开放升值这样的手段对天朝可就不会那么好使了，天朝政府不可能像日本政府那样，对美国的要求唯命是从，而美国人也很清楚这一点。

　　所以他们肯定会在各方面对华阳动力的产品施压，不让你轻松的进入美国市场，这也是华阳动力几经谈判，可是到现在也没能进入美国市场的主要原因。

　　而且就算人家现在放你进去了，可是到时候只要你的产品销售的好，抢了大多数美国公司的市场和人家工人的饭碗，美国人还能坐视不理吗？

　　到时候人家可以很轻松的联合起来，砸了你的饭碗，不用太多的阴谋诡计，直接给你来一个反倾销调查，你就得完蛋。

　　想想看后世，有那么几家天朝的大型轮胎企业，还有汽车玻璃生产商，那个不是被美国政府搞过反倾销调查的？

　　人家一调查，你几亿的资本就收不回来，生产出来的产品，只能被人家加上百分之几百的关税罚款，这样一来交了罚款的话，完全都赚不回来成本，所以那些企业，只能眼巴巴的看着，自己价值几亿的产品，被美国人拿去充公夺走。

　　金小强可不想走这样的老路，而尼克·雷利也很清楚这一点，所以他就是在这方面在做文章，他既想取得和华阳动力合作的权利，但是又不想付出的太多，所以他只能在这方面给华阳动力施压！

　　如果能够取得和华阳动力这个车系的产品合作的权利，那么他们在市场上将会少一个竞争对手，多了一个赚钱的利器，这样的买卖通用又是何乐而不为呢？

　　如果华阳动力要是不答应的话，那也好办，只要通用在美国政府那边施加一点压力，他华阳动力的产品，就别想买到美国来。

　　哼！只要美国这边带头表率，那么相信欧洲其他各国也会纷纷跟进，到时候你华阳动力的产品，就只能在自己的家里完蛋去！

　　所以说通用想合作不假，但是他们却是带着一种强势的态度而来的，他们不想付出太多！

　　金小强沉思了一会儿，然后又问尼克·雷利到。

　　“恩，我承认雷利先生你说的很有道理，那么你们这次合作的条件是什么样的呢？能否给我具体的说一下呢？”

　　看到金小强并没有太过激烈的反应，还继续问了合作的事情，尼克也是见猎心喜，还好这个天朝人还算是识相。

　　“其实我们的条件也很简单，就是想让华阳动力的观致和我们旗下的几个品牌合作，你们华阳动力可以提供原形机，然后我们可以在德国的波鸿还有北美的加拿大组建新的工厂，在本地直接生产原车，然后就地销售，您看这样的生产计划合理吗？”

　　看到金小强很识相，尼克·雷利又换上了一副非常谦逊的态度。


第二百零七章 新品牌

　　“哦？那雷利先生，你能否说的在详细一点，你打算让我们的观致和你们通用的那几个品牌进行合作呢？”

　　金小强面无表情的问道，他对雷利的提议，现在既不赞成，也不反对，是因为他在内心里还是在衡量，和这通用合作的得失。

　　刚刚这个尼克·雷利话里话外的意思已经很明确了，如果你不和我们通用合作，那到时候你的车子在北美就别想卖。

　　金小强虽然不是社交场上的老狐狸，可是这个意思他还是听得很清楚的。

　　他心里虽然很是不忿，可是却也不能不重视尼克所说的事实，人家通用虽然最近几年过的并不好，可以说是举步维艰，可是瘦死的骆驼比马大，人家好歹也是世界汽车行业里的前三甲，而且这个通用和美国政界的政客们，可是有着千丝万缕的关系，要是真的把他们得罪了，那到时候可能生意不会那么好做。

　　“恩，我们想让你们这款观致和我们旗下的欧宝公司的Insignia，在北美则是和别克合作，您觉得怎么样？”

　　看到金小强没有太激烈的反对的意思，尼克·雷利说出了心中的想法。

　　其实这款现在金小强他们的观致，本来外形就是从别克君威和君越上面抄袭过来的，现在如果和这两个车型展开合作的话，对于金小强而言，心里倒也不是不可以接受。

　　而且他心里其实也在考虑这一些问题，就是这进入中高端市场的问题，比如当年的丰田和本田，开始也是做经济节能的轿车起家的。

　　可是后来企业发展到一定的规模之后，为了提升企业的形象，还有攫取更高额的利润，他们也不得不面对，如何同欧美车商们竞争中高端品牌的问题。

　　可是因为他们企业本身就是做中低端产品出身的，所以想要扭转消费者对他们产品的价格定位，和商业形象的定位可是个很难的问题。

　　最后丰田就收购了美国的雷克萨斯，专门开始生产高端车，而本田则是自己搞出了一个阿库拉，专门针对高端市场。

　　这样一来就对市场的分层有了更加清晰的针对性，而现在华阳动力也要面对同样的问题。

　　只不过华阳动力的起点确实是比丰田和本田要高，人家都是一点一点积攒起来的家底，花了几十年的时间，而他金小强的华阳动力则在他强大的金手指的掩护下，颇有一步登天的味道。

　　就是因为企业发展的迅速，他们才有了迅速进入高端市场的打算，所以才有了推出观致这个系列，作为中高端车型的主打车的想法。

　　可是市场和消费者并不会因为你的车子有多少的高科技含量，和包装的多么漂亮，就一下子接受你是高端产品的概念。

　　毕竟天朝这些年来出口到世界各地的各种小商品已经很多了，已经在外国人的心里树立了，天朝的产品，就是物美价廉的概念，如果你现在拿出一款高科技产品，到人家哪里直接叫价四万多美元的话，人家在心里肯定会感觉难以接受。

　　所以如果和和通用这样的企业，一起来经营好这个高端品牌的话，那么金小强感觉倒也是个不错的办法。

　　毕竟本来欧宝的Insignia品牌从研发开始，就是定义为欧洲的E级车，而通用的别克，则更是豪华大气的代名词，这两个品牌可都是有资格和宝马，奔驰叫板的。

　　尤其是欧宝的Insignia这款观致的原型车，这款车是欧宝在亏损了多年之后，并且在金融危机时代，咬着牙研发出来的车型。

　　一经推出在德国，甚至是欧洲都大受欢迎，后来通用一看欧宝有了这么个拳头产品，甚至带动了整个欧宝的销量，正是因为这款车的表现，通用才决定舍弃萨博，而留下欧宝。

　　最后更是直接把这款车型抄袭过来，归到了别克的品牌下面，在大陆上市的。

　　这款车光是靠外形后世在欧洲，美洲和天朝大陆的销量，以及受欢迎的情况，就能够带给金小强足够的信心，把这款车系打造成精品，更何况现在他有给这款车配上了比原来更加牛逼的动力总成。

　　以前的君威和君越两款车型，虽然也是受欢迎很成功，可是价格上却只能和宝马的3系较劲，至于5系和7系，那就别提了，就是因为这款车的原来的动力总成很弱，给人的高科技含量感不足，所以在价格上才不能更上层楼。

　　可是现在因为金小强的出现，这种情况已经不复存在了，这款车的动力总成，可是比以前牛逼了不是一点半点，光是这款动力总成可以比同排量的普通车提供更强大的动力的同时，还节油百分之三十这个噱头，就已经可以足够吸引眼球了。

　　所以如果是以前，金小强也许会同意通用这样的要求，可是现在他却不能够同意这样的要求。

　　毕竟这可是他精心打造的高端品牌，不能让通用就这么给糟蹋了，虽然别克和Insignia的品牌号召力也不算太差，可是和宝马奔驰比起来，还是有着一定的差距的。

　　“不行，我不能同意这个条件。”

　　金小强很是果决的回答道，当听到了金小强否定的回答的时候尼克·雷利的脸上很自然的马上就换上了失望的神色。

　　不过他很快又调整好了心态，问金小强到。

　　“那么金先生，我们想知道，您为什么要回绝我们的条件？您对哪里有什么不满，我们可以在商量。”

　　他这番话就谦逊了很多，金小强也听出了他们的外厉内荏，看来这些年来的不断亏损，让通用和欧宝都是感觉日子不好过啊！

　　自己可以等，可以拖，他们却拖不起啊！

　　“好吧！那我就实话实说好了，其实我们的观致你们也看到了，配上现在这样的动力总成，再配上他漂亮的外形，我可以告诉你们，这款车就是我们为了进军中高端市场所准备的。但是Insignia和别克的品牌，并不是我贬低二位，我觉得这两个品牌，现在已经不能配得上我们的车系了。要知道我们的车子从做出来，就是以宝马和奔驰为样板的，就是为了拿出来和他们叫板的。可是别克和Insignia，这两个品牌，好像这么多年来，一直被宝马压过了一头吧？”

　　金小强的问题和犀利，让卡尔。斯塔克和尼克·雷利都不能不感到尴尬的同时，却又得承认他所说的是事实。

　　“我们的这次研发的发动机和动力总成，可以说已经完胜了大众，甚至超过了奥迪，就算和宝马拉出来做一下比拼我们也是毫不畏惧，所以我认为如果我们把我们的品牌归入到Insignia和别克的旗下，这是自降身份。”

　　金小强接下来的话，让卡尔。斯塔克和比克。雷利的脸色更加的难看了，可是他们却不得不承认人家说的是事实。

　　其实他俩之前的提议，也正是因为看好人家华阳动力这次推出的产品，想和这个产品合作，顺便来拉升别克和Insignia的竞争力的，毕竟这几年，别克和Insignia上面要面对宝马，奥迪，奔驰的压力，下面要面临丰田本田的追击，已经有些从高端车渐渐沦落为中端车的，甚至是平民车的意思了，他们不想这两个品牌就这么完蛋了。

　　可是人家金小强不答应，这他们就没办法了。

　　“那金先生您又什么更好的提议没有？”

　　尼克·雷利很快就调整了自己的情绪，毕竟是商业界里的老油条，对于谈判这种事，他可是驾轻就熟，调整心态更是瞬间的事情。

　　“如果你们真的想合作的话，倒也不是不可以，不过我们可以开创一个纯高端的品牌，来和宝马，奥迪，还有奔驰他们来抗衡，就像丰田搞出一个雷克萨斯，日产搞出一个英菲尼迪，本田的阿库拉这样……”

　　其实这是金小强自从这尼克·雷利和卡尔。斯塔克进入到这个房间里来之后，就一直在心里琢磨着的一个概念。

　　树立一个独立的品牌，纯高端的品牌，君不见日后正式雷克萨斯和，英菲尼迪，还有阿库拉这样的品牌，在高端市场上和宝马，奔驰，奥迪，这样的老牌高端车企，在几分天下吗？

　　如果这个运作要是运作的好的话，对今后金小强想把观致推动到官方采购车的名单，也是一个非常有力的帮助。

　　听到这个提议，尼克·雷利和卡尔。斯塔克，顿时就开始了眼珠子乱转，他们再来的时候，还真就没考虑到这一点，在开始的时候，他们还在琢磨着怎么劝说金小强来合作，可是现在金小强的这个提议，不能不说更加的大胆。

　　而且……貌似……很有可能……如果这个合作要是能够成功的话，那么这个新生的品牌将来能够带给大家的，将会是更多的利益！

　　不为了别的，就冲着华阳动力带来的这款非常高端的动力总成，光是这个就够了，要知道尼克·雷利和卡尔。斯塔克，可都是在汽车行业里浸淫了多年的老行家，一款动力总成的好坏，他们只要看一眼数据，在评估一下就完全可以在心里又结论了。


第二百零八章 条件很苛刻

　　“那金先生的意思是？”

　　尼克和卡尔这时候都已经在心里都有点模模糊糊的摸清楚了金小强的意思，不过还是想要再和他确认一下。

　　“我的意思很简单，如果通用和欧宝想和我们华阳动力在这款新车系上面合作的话，那么我们不妨采取新的合作方式，那就是我们专门独立成立一家汽车公司，来经营这个品牌，集中资源将这个品牌，打造成可以和宝马，奔驰，奥迪，还有雷克萨斯这样的品牌相抗衡的精品，专门走精品路线。这样一来就可以避免，将这个车系挂在其他的品牌下，造成品牌混乱，和浪费资源的状况发生。”

　　金小强终于说出了自己心里的意图，对面的尼克·雷利和卡尔。斯塔克，听了之后，不由得是砰然心动，这真的是个好主意。

　　通用旗下的品牌真的很多，有别克，欧宝，庞蒂亚克，萨博，凯迪拉克，霍顿，悍马，土星，大宇和铃木等等。

　　这些品牌给通用的多元化经营，带来了很好的帮助，但是也同样给通用带来的很多烦恼，那就是品牌过多，过于复杂，而且有很多都是重复的在浪费资源等等。

　　而作为高端品牌也就只有凯迪拉克还能够拿的出手，悍马虽然也是传统意义上的豪华越野车，可是近些年来随着人们对小排量车的追捧，还有对节能环保概念的深刻理解，这样的耗油车在市场上，已经是越来越没有市场，现在基本就是出于亏本经营的状态。

　　而凯迪拉克也是如此，随着其他汽车制造商的崛起，还有石油资源的日益紧锁，凯迪拉克目前的生存状况也很是堪忧。

　　出了在美国本土还能保证一定的销量之外，在世界其他的地方，凯迪拉克对阵大众的奥迪，和保时捷等高端车的竞争，是节节败退。

　　现在金小强突然有提出了树立一个全新的高端车系的想法，而且由着他的技术支持，还有他的那款最新的动力总成作为根本，尼克·雷利和卡尔。斯塔克，不能不怦然心动。

　　“嗯，这个想法……他真的很新颖……很有吸引力……可是密斯特金，我们的公司有很多大股东，而且你的提议……要通过他们的批准才行，所以我想……我们还是要回去和他们商量一下，才能够做决定。”

　　合作开办一个新的汽车品牌，这可不是一件小事，尼克·雷利和拉尔。斯塔克，可不能轻易的对这件事做决定。

　　毕竟他们不过是通用的小股东，和执行人而已，这样的大事，当然要在公司的董事会上得到通过之后，才好和金小强在继续谈判。

　　尼克·雷利和卡尔。斯塔克都很是心动，但是两人的立场，却又是非常不同的，要知道欧宝可是通用旗下最为特殊的一个分支品牌。

　　通用旗下的其他品牌，都是通用汽车在美国本土的发展历程中，吞并或者是收购融合的美国本土汽车企业，而欧宝则是通用安插在欧洲的一个非常重要的棋子。

　　而且欧宝源于德国，也扎根与德国，在他背后，一直有着欧宝家族的影子，所以他和通用其他的旗下品牌有着很大的不同，就是他有着相当的自主性。

　　如果脱离了大众，他一样是一家相当具有规模和势力的汽车制造公司！

　　所以卡尔。斯塔克是非常同意金小强的理念的，这些年来在通用的瞎指挥下，欧宝的经营状况是每况愈下，这也让欧宝家族的人是心急如焚，眼看着市场被大众和一众日美车商逐渐的蚕食掉，而欧宝只能维持着日薄西山的状态，他们家族的人怎么能够不着急。

　　他们和通用可不同，背靠着美国的大市场，欧洲才是他们的根，这么多年来的连续亏损，在市场的节节败退，他们早就想拿出一款非常抢眼的车来抢回已经失去的市场，和被关注的目光了。

　　所以他对金小强的提议是相当的赞同，甚至恨不得马上就答应下金小强的条件和要求，可是尼克·雷利则不同。

　　他代表的是美国的通用，在他的背后有着数不清的财阀和家族的势力的纠葛，和天朝的汽车企业合作，创立一个全新的汽车品牌，这件事还真的要等他背后的那些各方势力，商量之后，才能有个定论。

　　两人就这样各自怀揣着不同的心思离开了这间酒店，而现在把皮球又踢回到了通用这一边的金小强则是轻松无比。

　　刚刚送走了这两人，没想到王骄已经回来了，现在法兰克福车展已经进入到了普通观众入场的期间。

　　因为前两天世界各国媒体，对华阳动力这次带来的全新动力组合的赞誉，也导致了这次的群众开放日里，华阳动力再次成为了万众瞩目的焦点。

　　虽然他们命名的观致新车，还只停留在概念车阶段，可是这却并不妨碍，这两款新车，成为万众瞩目的焦点。

　　每天都有超过上万的人次，流连于华阳动力的展台前面，对这款新车型不断的施加关注。

　　金小强作为公司的大老板，不去现场还情有可原，可是他这个总经理，如果不亲临现场的话，可是有些说不过去。

　　而且最关键的是，最近一段时间，不断的有来至欧洲和美洲，非洲，大洋洲，南美洲的商人找上门来，就是想和他谈代理的事情。

　　这次在来之前，他就已经预料到了这样的情况，想当年日本车走出国门是多么的费劲，韩国车就更别提了，可是现在华阳动力的起点可要比这两国的企业高得多。

　　一上来就有很大的名气，所以这样的企业是永远不用担心加盟商的问题的，这次过来为了解决这些问题，王骄就还特意从国内的一些知名大学的国际经贸专业，招来了不少的人才，组成了华阳动力的海外事业部。

　　为的就是专门和这些想加盟的海外代理商们打交道，最近一段时间，正是华阳动力最受追捧的时期，所以也正是锻炼队伍的好时候。

　　不过他还是要每天亲临现场盯着这些人，毕竟很多人都是生手，没有什么经验，而且有很多大买卖，都还是得需要他这个总经理拍板，才能够拿主意。

　　今天在会场，本来和一个来至加拿大的代理商谈的正好，已经接近可以敲定合同的阶段，可是没想到，金小强这边突然派人叫他回酒店，说有重要的事情，等赶回来一看，来的客人却已经走了。

　　这当然让王骄，有点冒火，同时也有点摸不着头脑。

　　“通用来找我了，说要和我们合作。”

　　金小强看到王骄的脸色不好，马上和他解释道。

　　“什么？通用要和咱们合作？那你答应了没有？”

　　一听到这样的国际巨头找上门来，王骄马上就有点兴奋了，说实话前几天，金小强在新动力总成的发布会上，把大众给得罪的要死。

　　这几天来大众那边虽然没什么动静，可是他却一直在担心，大众那边的报复，毕竟那帮人也不是什么善茬。

　　他一直在暗自做着准备，如果大众来报复的话，他们应该怎么应对，可是现在听到金小强说通用想和他们合作，他心里顿时乐开了花。

　　一来通用是世界知名的汽车界巨头，如果能和他们合作的话，那对华阳动力的品牌形象来说，可以说是可以获得一个层次的提升。

　　二来如果和通用挂上了关系，那么大众就算想来报复他们的话，是不是也得掂量一下自己的分量？

　　要知道通用虽然这几年业绩不佳，可是人家对美国政府的影响力可是毋庸置疑的，难道大众还敢得罪美国政府不成？

　　“我没答应。”

　　金小强的后半段话，一下子就犹如一盆兜头泼下来的凉水，顿时把王骄那刚刚被勾引起来的兴奋的火花给浇灭了。

　　“你搞什么啊？金总，生意可不能这样做啊？”

　　王骄有点激动了，没想到坐在对面的金小强还是在笑眯眯，他心里越发的火大。

　　“我没答应他们，但是我提出了一个新的合作意向，事情是这样的，通用方面想要……但是我没答应，咱们的势力，和新产品的技术含量你又不是不清楚……所以我提出了……”

　　金小强把事情的来龙去脉和王骄解释了一下，王骄听到这里的时候，皱着的眉头，已经解开了。

　　不错，不错，这个老板看来不但搞研发脑筋灵光，在商界的眼光也是不差的吗！

　　“那，老板，你打算到底怎么和通用合作呢？”

　　“嗯，这么急叫你回来，就是为了这件事，这段时间，车展那边你先放一放吧，让柳眉先带队，你马上带人，给我研究通用和欧宝近些年来的经营状况，研究如果我们要合资成立一个新汽车厂的话，所需要的投入成本是多少，还有如果和他们展开谈判的话，我们必须要坚持一下几点，第一，冠名权，这个品牌必须是我们原先命名的观致，后面可以加上通用或者是欧宝的名字，比如观致通用，观致欧宝等等……”


第二百零九章 让通用成为我们的代工厂

　　王骄很是认真的在听取金小强的意见，并且逐条的记录下来。

　　“第二厂子的原产地必须在天朝，尤其是重要的发动机制单位，必须在咱们可控制范围之内，这点我相信可以很简单就办到，一来咱们天朝生产天朝的生产成本便宜，二来有我来坐镇，呵呵，相信他们在这一点上面不会太难为咱们，而且本来这项新车系的核心技术，就是由咱们提供的。第三点，也是最关键的一点，那就是这次如果能够谈成了合资经营的话，咱们华阳动力的控股，必须要占新品牌的百分之五十，甚至是以上，绝对不能让洋鬼子拿到绝对的话语权，否则的话，咱们宁可不和他们合作，知道吗！这点很重要。”

　　金小强特意向王骄强调到。

　　他是真心的不放心，把这个品牌的绝对话语权交给这些洋鬼子，如果说大家商量着来，那还好办，经营上让洋鬼子多帮手，那也都好说，可是如果这个企业让这些洋鬼子掌握了绝对的话语权的话，那肯定是不会有什么好结果的。

　　几年之后联想和IBM那场并购案的悲惨结局还历历在目，然后又有那沃尔沃的不成功案例在那摆着呢。

　　金小强对这样的土洋结合的企业的弊病看的很清楚，那就是绝对不能让这些洋鬼子掌握绝对的话语权。

　　当年联想收购了IBM的THINKPAD之后，就是请了个洋鬼子来精心打造这个品牌，结果怎么样？愣是把这个原本高端的国际品牌，给做成了天朝名牌，结果却成全了苹果的IPAD，而利吉并购了沃尔沃之后又怎么样？

　　居然不能对公司的领导层开刀，还不能监管沃尔沃的运行情况，这算个什么狗屁事啊？结果就是沃尔沃继续从天朝的母公司得到输血，但是却依旧在自己烧钱，玩亏损。

　　所以这样的案例，金小强可不希望发生在自己的企业的身上。

　　如果通用那边要是在这一点上面不让步的话，那他宁可不和他们合作，也不能让他们把自己精心打造的这个车系，给做坏了。

　　说实话他真的不相信他们的实力，就是不相信！

　　现在对这个合作计划着急的是通用，而不是华阳动力，更何况整个新车系的核心技术可都是他一手研发的，他可不想就这样白白的便宜了通用。

　　所以就两条路，要合作就答应他的条件，要么就请你们通用乖乖的滚蛋，至于进步进入美国市场，也不是他通用一家说了算的。

　　实在走不通通用这条路，还有别的路可以走的吗！

　　大不了老子多花点钱，去美国开一家工厂，给美国人增加就业机会，金小强就不相信了，美国政府会为了通用而不同意一个可能会涉及到数万个就业机会的机会！

　　“老板，你认为把我们两家的股权比重控制在多少比较合适？”

　　王骄毕竟只不过是个执行者，虽然刚才金小强说了，要拿到绝对的话语权，可是他还是不敢确定，到底华阳动力该在这次合作中占多少的股权比重才合适。

　　“嗯……”

　　金小强开始思索起来，其实他刚刚还真是没有细想这个问题，现在一琢磨这还确实是个大问题。

　　“嗯，把通用的股份给我控制在百分之三十到四十才合适。”

　　金小强想了又想才对王骄说道。

　　“什么？这个好像有些难度吧？”

　　王骄听到这个比重，顿时感觉有些为难，通用好歹也是美国的第一大汽车制造企业，是美国在世界五百强力前十的第一大企业，世界大工业企业中的第二位，年产900万辆汽车的巨无霸。

　　和这样的企业谈判，他的心里难免会有些畏惧心理，金小强这样的提议，在他看来简直就是不可思议的事情。

　　没想到金小强倒是横了他一眼，然后对他说道。

　　“怕什么？你也不想想，我们的这款观致系列，从研发到完成，可都是我们华阳动力自己一手一脚完成的，他们通用花过一分钱吗？现在他们来谈合作，其实不就是想来摘桃子吗？他们能够为咱们提供什么？还不就是他们和美国政府的那点破关系？还有他们在北美的销售网络嘛？其他的，他们还能够拿得出什么来？哼！这二十年来，他们可是一直在走下坡路，现在可不是咱们要求着他们，是他们要求着咱们！”

　　金小强说这些话，难免是带着一些怨气的，刚才在王骄回来之前，那尼克·雷利和自己谈判的时候，可还隐隐约约的威胁了自己，现在一想起来，金小强的心头就有点不舒服。

　　金小强所说的这些，王骄也是非常能够理解，可是和通用提出这样的条件，他还是感觉这个谈判，有些难以为继。

　　可是没等他缓过神来，金小强又继续提出了一个很苛刻的条件。

　　“还有你要记住，我们和他们的合作，只提供以下的几种合作方式，他们通用负责在欧洲和美国建立组装工厂，咱们负责天朝的总部总厂，然后把零部件发过去让他们组装。然后利润分区方式就是在欧洲和美国按照百分之五十分红，至于天朝市场则是属于我们自己，剩下的世界其他部分，则按照六四分层，当然是我们占六成，他们占四层，如果采用这种方案的话，那么就尽量使用通用的销售网络。”

　　金小强琢磨了一下然后又说道，可是这个提议却让王骄惊叫了起来。

　　“什么？老板，这不是让通用给我们当组装工厂吗？”

　　“没错，我就是要让通用给咱们当组装工厂！”

　　金小强看了一眼王骄，显然他对王骄的这种态度很不满，怎么还没开始谈判，就自己觉得比通用矮了一截呢？

　　不行，自己必须要纠正他这种思想！

　　通用又什么了不起的？等到几年之后，这家公司最后还不是要向美国政府申请破产保护？对公司的控股权进行从新的洗牌？

　　恩，不过现在这年头，尤其是这几年美国的经济正好的时候，通用看起来还是很强大的，和人家年产900万辆车的产销记录比起来，自己的华阳动力完全是个小不点，也难怪王骄会这样大奖小怪的！

　　不过现在自己要做的，还是要给王骄打气，让他有勇气敢和通用去谈判才行。

　　“王骄你要知道，现在掌握核心技术的是我们，是我们，你知道吗！他们通用只不过是个来摘桃子的，他们要是不愿意接受我们的条件的话，那我们就独立自己生产好了，我就不相信，没了他张屠夫，咱们还得吃带毛的猪不成？你要记住，我们并不是没有能力进行独立生产，哪怕我们要在美国建立分工厂，我们也一样能够承受的起。你看看丰田，本田，日产和韩国的现代，他们成长到今天，难道就没有受到通用的威胁过吗？可是结果怎么样？他们还不是一样在现在的汽车业界站稳了脚？”

　　金小强这样一说，王骄的脸色确实是好看了点。

　　“还有你去美国之后，第一件事是要干什么你知道吗？”

　　金小强对王骄说道，王骄这时候却是一脸茫然，对金小强的问题完全是不知道该如何回答。

　　“你要放出风去，甚至你可以悄悄的联系福特，或者是克莱斯勒，或者是其他的任何汽车制造公司，总之你要让通用紧张起来。哈哈哈！”

　　说完这些，金小强自己不由的是先乐了，这一招损主意也是他突然想起来的。

　　确实如果王骄这样做了的话，紧张的绝对会是通用，通用确实是美国汽车行业的NO.1不假，可是千年老二的福特，难道就甘心一直屈居通用之下吗？

　　要知道自打金小强公布了新车观致的开发计划之后，世界上恐怕所有的汽车制造公司，都在恨华阳动力恨得咬牙切齿。

　　但是如果他要是公布说，想找一个合作伙伴来一起买这款新车的话，恐怕就不知道有多少人，会立刻跳出来说他们已经爱上了华阳动力了呢？

　　毕竟只要不是傻子的人就都知道，华阳动力的这款观致车，光是凭借着他那出色的动力总成，就可以说是一个大金矿，这样的金矿，一般的汽车公司，那个肯拿出来和其他人共享的？

　　如果华阳动力肯拿出来和别人共享的话，那么就算他通用不愿意当华阳动力的代工厂，恐怕有其他无数的公司，抢破了头的都想来给华阳动力当代工厂呢！

　　要知道和美国政府关系好的，可不止是他通用汽车一家，福特和克莱斯勒对美国政府的影响力，也绝对不差！

　　王骄听金小强这样一说，也明白了他们华阳动力在这次的谈判之中所占据的位置，心里顿时也有了底气。

　　“当然如果通用还是不答应的话，你可以和他们说，如果他们同意了我们的条件，那我们就可以考虑从他们手里引进一条，年产五十万辆的汽车生产线。”

　　金小强又交代道。

　　王骄听了金小强这样的建议，顿时就是心头大定，底气也更加的足了。


第二百一十章 入股谷歌

　　把谈判的事情交代了清楚，金小强也就放了心，剩下的谈判工作，他并不打算亲自参与，毕竟王骄这个总经理也是要得到锻炼的。

　　而且通用那边也不一定很快就能有消息，所以自己这边没有必要，在这边苦等他们的结果，还是按照自己的工作步骤一步步先进行再说。

　　不管通用那边的结果如何，这个观致新车系在天朝的制造厂，肯定是要自己这边单独完成的，而且如果要是打算让观致进军天朝的官车市场的话，那么天朝这个市场的利润，他是绝对不会让给其他人的。

　　别说是通用，就算是奔驰，宝马也不行！

　　天朝的官车市场利润到底有多大，这一点他金小强可是一清二楚的，只要把这一块做好，那光是这一块的利润，就有可能会顶的上目前华阳动力三个产品系列的总和。

　　所以天朝内部的这个市场，金小强是绝对不会放手的。

　　法兰克福车展已经接近了尾声，这段时间华阳动力再次成为了媒体的焦点，而这次车展上他们推出的ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成组合，和大众的TSI+DSG的动力总成的比拼，也成了各路媒体热炒的话题。

　　在经过了最开始的几天，媒体对一些车商们推出的新车进行了报道之后，很快主流媒体上面的争论，又被引回到了这两款动力总成孰优孰劣的争论之中。

　　德国媒体肯定是偏帮本土的大众的，虽然他们的态度很明显，但是也只能在边角料上下功夫，毕竟华阳动力这次推出的这款动力总成，在各方面的数据上都是完胜大众的动力总成的，所以他们也只能说一些什么这款动力总成，还没有经过市场的检验，目前也还没有完成全部的实地测验，所以那些数据也只是停留在纸面上的漂亮数据而已的酸话。

　　但是其他国家的媒体，可就不怎么给大众面子了，尤其是近些年来在中端市场上，不断被大众多侵蚀的美国车商，这次他们派过来的御用枪手们，可是非常不给大众的面子。

　　只把华阳动力这次的动力总成给吹的是天上有，地上无的，其目的也很简单，就是要捧杀华阳动力，顺便贬低大众，然后挑起这两家车商之间的战争。

　　而其他国家的媒体，当然也很是跟着推波助澜，英国，法国，日本等汽车强国的媒体，也是没有放过对大众的一系列调侃，和对华阳动力的吹捧。

　　至于其他的对汽车行业影响不大的挪威，和荷兰，比利时等国的新闻媒体倒是显得比较公正，并没有太多的偏帮哪一方。

　　不过还是有一部分站在了华阳动力这一边，毕竟华阳动力之前推出的几款产品，在这几个国家的反响还都不错，目前有些供不应求的架势。

　　对于这些媒体上面的争论，金小强这时候已经是无瑕顾忌了，这两天他正忙着和爱丽丝进行联系。

　　在前段时间爱丽丝在京城完成了对山城啤酒的最后一击之后，刚回到南阳不久，她就被金小强派去了美国。

　　而这次金小强派爱丽丝去美国，只有一个目的，那就是收购谷歌的股票，无论价格多高，都要收。

　　上次他们从山城啤酒身上获利了五十多个亿，在留给了华阳动力二十几个亿的流动资金之后，其余的一百三十个亿整的人民币，都被金小强要求换成了美金。

　　因为他们是花旗银行的大客户，所以花旗银行这次也算是给面子，并没有在汇率上太过难为华阳动力，直接按照1:8.2的汇率，给他们进行了兑换，这么多人民币只换成了15.85亿的美元，至于零头，就都存在了花旗银行。

　　谁是04年最受关注的企业？

　　如果金小强没有穿越的话，那么最受关注的企业无疑将会是美国的谷歌一家，但是现在金小强重生了，所以受到整个世界瞩目的公司，就变成了两家一家是来至天朝的华阳动力，而另外一家则是来至美国的谷歌。

　　不过对于金融界的人士而言，谷歌则是更加的受到这些人的关注，因为就在今年谷歌上市了。

　　在后世的金融市场上的最大明星谷歌，其实在上市之初并不是一帆风顺，甚至还因为和一些证劵商的意见不合，而差点导致上市计划流产。

　　最近一段时间，尽管因为第二次伊拉克战争的关系，美国国内的经济很景气，尤其是在道琼斯的工业五百强指数方面，军火商们的股价是疯狂的再向上攀升。

　　而至于主要关注电子信息技术方面的纳斯达克指数，到显得不是特别的活跃，自从2000网络神话的泡沫破灭了之后，这么长的时间以来，纳斯达克指数一直是起起伏伏，并不是太稳定。

　　而投资者们对网络投资方面的信心也不是特别的足，而尽管谷歌上市之前，很被投资者们看好，但是他们因为和发行商美林的关系起起伏伏，也让谷歌的上市之路充满了坎坷。

　　几经波折之后，谷歌最后终于是在今年的8月19号上市了，而上市当天他们的股价头天定价是85美元，结果却是以95美元开的盘，结果头一个小时就暴涨了百分之十八，而从这时候开始谷歌的股票，就开始了一路向上的猛涨之路，等到了2007年的时候，甚至是超过了700美元每股……

　　所以在这个时候投资谷歌，拿到一些谷歌的股票，可以说是绝对能够值回票价的。

　　而且过不了多长时间，人民币对美元就要开始升值了，所以金小强琢磨着，为了不让自己手里的资金贬值的太厉害，而且现在手头又不缺乏流动资金的情况下，还是找个合适的渠道进行一下投资。

　　而这时候的谷歌则是一个非常不错的选择，要知道等到了年底谷歌的股价，可就要攀升到180美元左右，这个价格可是要比上市之初整整翻了一倍。

　　而等到了07年之后，更是超过了700美元，比现在要翻上八倍不止，所以只要在今年元旦之前，能够拿到足够的谷歌股票还是非常划算的。

　　十五亿美元，看起来也许很多，可是和谷歌的市值比起来，那可就是要小得多了，谷歌上市当天的市值就已经达到了280亿美元，而在今后的一段日子里，他们的股价一直是稳中有升，而且在美国这样分分钟在资本市场上流动都要超过百亿美元的最大金融市场里，金小强的这十五亿美元，真的可以说只不过是大海里的一朵小浪花而已。

　　爱丽丝抵达美国纽约的时候，正好是谷歌上市之后的第一个周末，而在休整了一个周末之后，在金小强的遥控下，爱丽丝就在大洋彼岸，开始了疯狂的收购谷歌股票的历程。

　　谷歌上市第二周的周一，他们的股价就已经突破了110美元，在金小强的示意下，爱丽丝带去的团队，通过所罗门美邦提供的数以百亿记的马甲，立刻就开始了不间断的对谷歌股票的强攻。

　　他们这次的任务，就是要以最快的速度，把手里的钱全部花光，换成谷歌的股票。

　　这时候谷歌的股票已经成了股市上的明星，但是大家伙谁也不知道谷歌的极限在哪里，所以报价还都是有些谨慎，毕竟谷歌的两位掌门人对谷歌的经营理念可是相当死板的，那就是打死也不放权，就算你成为了谷歌的大股东，你也不可以对谷歌的运营指手画脚。

　　这也是最开始谷歌上市之前，一路走来非常不顺利的一个主要原因，所以在经过了最开始的火爆登场之后，很多投资客们都已经冷静了下来。

　　毕竟大家都不知道谷歌的两位掌门人会把谷歌带向何方，所以谷歌的股价这时候只不过是稳中有升的局面。

　　爱丽丝这些人的悄悄介入，也并没有引起太多人的关注，几百个马甲，开始疯狂的挥舞着手里的支票，收购谷歌的股票。

　　有看好谷歌的人这时候当然是不会放手，但是在市场里也同样有很多的投机客，这些人在从谷歌的股票上赚到了一笔足够的钱之后，当然会选择放手，毕竟顿平快才是他们的特点，而长期持有，他们根本就没想过。

　　再者说人家谷歌不开放决策权，你就算拿了再多的谷歌的股票，也成不了决策者，有个毛用，所以还是有很多的人愿意在合适的价位出手手里的谷歌的股票的。

　　而且爱丽丝按照金小强的指示，可是完全不计后果的在往里面砸钱，金小强给他的指示，那就是只要是在180美元之内，那么就都可以接受。

　　虽然依旧是很不理解金小强的指令，可是爱丽丝还是坚定的执行了金小强的命令。

　　现在谷歌的股价才一百一十美元左右，可是金小强给出的上线可是一百八十，所以那些超盘手们玩起收购来，当然是更加的大胆和大手笔。

　　所以只不过是一个来月的功夫，他们就已经砸光了这次带来美国的十五亿美金，换来了平均价格为一百三十美元一股的谷歌股票。


第二百一十一章 军方来人

　　这一个多月的功夫，就完成了收购谷歌股票的事情，爱丽丝现在也正在视频里面和金小强汇报情况，完成了这项工作之后，她就可以先回南阳去等着金小强他们了。

　　金小强这边在参加完了法兰克福的车展之后，也不打算在法兰克福这边过多的逗留，他打算直接回南阳了。

　　前不久发生在柳眉身上的绑架事件，始终让他对欧洲有点胆战心惊的感觉，虽然他也知道，这只不过是极个别的现象，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳，所以本来本还打算在欧洲玩上几天的计划，也就这么泡汤了。

　　而改变他这次的行程的还有另外一个主要的原因，那就是在国内留守的华阳动力的副总经理曾建新给他打来了电话，说国内有人找他，让他赶紧回去一趟。

　　金小强在电话里也曾经问了曾建新，到底是谁要找自己，可是曾建新在电话那头，是支支吾吾的也说不清楚，总之就是说请他赶紧回来一趟，这次可能是一笔大买卖。

　　曾建新的为人，金小强还是听清楚的，他不是这样没有担当和交代的人，看来肯定是国内的那些人的身份让他感觉有些难以开口，金小强索性也就不再过多的在法兰克福逗留了。

　　在交代了爱丽丝赶紧回国之后，他就带着柳眉，还有几个随从从德国飞回了国内。

　　在机场临别的时候，他还和托马斯和那个冰山美人薇拉告了别，这次要不是他们，柳眉真的可能已经发生了不测了，金小强倒也很豪爽，出了该付的工资除外，他还给了托马斯他们另外五十万欧元的奖金，双方的关系很融洽。

　　虽然现在是短暂的告别了，但是金小强感觉早晚有那么一天，双方还会在某些特别的场合碰面的，而且那个冷面美人薇拉给他留下的印象可是非常的深刻。

　　飞机显示到了京城的机场入境，金小强刚一下飞机，就被欧阳奋强，还有杜立强他们几个给拉去了。

　　几个好友知道他今天从法兰克福飞抵国内，作为地主的他们，当然要在京城的地面上好好的招待一番金小强喽。

　　吃喝玩乐一条龙的服务过后，几个人开始在一个小会议室里面开起了见面会，自从金小强上次离开了京城之后，已经有两个多月了。

　　而这两个多月的时间里，杜立强他们也做成了很多事。

　　首先他们的那家出租车公司的架子，是已经搭建起来了，因为这次杜立强使了老大的劲，所以从新增的出租车名额当中直接就争取到了五千辆的定额，而且凭借着他们几个人的面子，也很快就在京城的几片区里面争取到了一席之地。

　　不过他们虽然是有五千辆的车辆定额，但是交车可不是那么简单的事情，现在金小强他们工厂的产能，是扩充到了一百万辆一年。

　　可是现在真正能够形成上轨道的生产能力的，也就是他在年初最早买来的那第一条生产线而已。

　　至于后来追加的那三条生产线，现在只不过是刚刚安装，调试完毕而已，而且目前人员也是出于培训阶段，还不能形成真正的生产力。

　　再加上目前市面上华阳动力的汽车可以说是一辆难求，他们接到的订单可谓是应接不暇，每个月都能够拿到差不多两万的订单左右。

　　在生产人员还只能算是一般熟练的情况下，而且还有对质量控制严格把关的情况下，目前华阳动力的产能，已经是达到了极限。

　　工人们分三班倒，每天他们的机器也就只有三个钟头的时间休息，其他的时间，全部是在加班加点的完成订单。

　　所以两个来月下来，到现在为止，交付给京城的这家新成立的九龙出租车公司的出租车，也就只有五百多辆而已。

　　可是他们的定额可是有五千辆呢啊，所以这哥几个这次把金小强找到这里来，也就是为了这事，就是要他赶紧的把九龙的订单给处理了。

　　金小强是好说歹说这才安慰了这几位，他也没办法，目前另外的三条生产线，还不能形成生产力，最快也要到年底，才能让那些培训完毕的工人上线生产。

　　如果那三条生产线磨合完毕了的话，估计那产量也就能上来了，到时候只要一条生产线，先接订单生产，而另外的三条生产线，全部用来完成这个订单的话，那么相信很快，一个月左右，就能够完成九龙出租车公司这边的单子了。

　　欧阳奋强哥几个听金小强这么一解释，也觉得是这么回事，于是这才放过了金小强。

　　哥几个再三挽留金小强，最后也没能够留住，只能邀请他过年的时候，一定要来公司开年会之后，这才放了金小强回去。

　　第二天一早，金小强就带着柳眉登上了回南阳的飞机。

　　下了飞机金小强并没有急着回家，他这一年来几乎是根本就没怎么回家，曾建新那么急着让自己回来，看来厂子那边肯定是有什么他不能拿主意，又不好说出来的事情。

　　公司也派车过来接他们了，金小强让司机先送柳眉回家休息，自己则要直奔工厂，柳眉一听哪里能够同意，于是也就跟着金小强一起回到了工厂。

　　现在华阳动力的总部，已经全部搬到了原来的老钢铁厂这边，这里出了新落成的十几个实验室之外，原来厂子里的那座老苏联时期的援建的办公楼，也被金小强给保留了下来。

　　那楼的质量还可以，在用几十年都不成问题，只不过在搬进来办公之前，金小强让人把这里全部重新的装修了一遍。

　　车子一到了办公楼前面，金小强就看到了在楼门口等着他的曾建新，王骄现在还在法兰克福没回来，之后可能要去和通用谈判，估计一时半会儿也回不来，所以现在厂子里主持工作的是，这个副总曾建新，他也是个多面手。

　　“怎么了？老曾，这么急叫我回来什么事？”

　　金小强一下车就问曾建新到。

　　“嘿嘿！金总，这次可是好事情，是军方的人找上门了。”

　　曾建新悄悄的低声和金小强说道。

　　“什么？军方的人找过来了？”

　　金小强一听还真是有点吃惊，他在法兰克福车展放出话，说他们华阳动力，能够炼出超硬的特殊钢，当时也确实是有想引来天朝军方的意思。

　　毕竟在特殊钢这一块，民间的需求量很大不假，但是需求量更大的可是军方的人。

　　没想到天朝军方的人反应这么快，这么短的时间就找上门来了？

　　“人呢？还在吗？”

　　金小强赶忙问曾建新到。

　　“在呢，在呢，您昨天回来的时候，我就已经联系了那位军方的负责人，今天一早，他们就已经来厂子里等着了，现在正在三楼的小会议室里面等着咱们呢！”

　　曾建新，赶忙说道。

　　“那好，走，上去看看。”

　　金小强也不废话，直接跟在曾建新的后面，往三楼走了上去。

　　由于楼的年龄比较老，所以楼里面并没有安装电梯，不过他们走的很快，一分多钟的功夫，就到了三楼，曾建新带着金小强是直接进了在走廊最里端的那间小会议室。

　　小会议室经过重新的装修，显得焕然一新，而且金小强在装修的时候，也没有吝啬金钱，所以这里显得很是有点奢华的味道，地上都是厚厚的红地毯，里面是一个大大圆台的红木会议桌，还有十几把豪华的沙发椅。

　　金小强到了里面一看，只见在这个小会议室里面，正有三个军人在哪里坐着，而他们厂的那个老工程师刘红，刘老爷子则正在和其中的一个军官相谈甚欢。

　　三个军官，有两个很年轻，而且其中一个还是女的，看样子更是不到三十岁的样子，难得英朗笔挺，女的也是飒爽靓丽，很是有些新时代的俊男靓女的味道。

　　而那个坐在另外一边和刘红老爷子相谈甚欢的，则是一个四十多岁的中年人的样子，他也穿着军装，但是却带着一副眼镜，看起来身上的斯文气倒是显得更多一些，长的也是非常的白净，文弱的样子。

　　虽然他的年纪略长，但是看起来身上的军人气质，倒还没有那两个年轻的军官足。

　　金小强本来是以为这次带队的应该是那个中年人的，可是在看到他走进了办公室后，反而是那两个年轻的军官迎了上来。

　　“你好金先生，我们是东北军区后勤部第XXX科的科长，我叫潘艺凡，这位是我们部门的王文轩，那位是钱尚志。”

　　走到金小强面前，率先说话介绍自己的居然是那几个人中的那个英姿飒爽的女军官，这可是让金小强大跌了眼镜。

　　要知道部队可是个等级森严的地方，出去办事什么的，一般带队的都要是领导才行，这个女军官这样走到自己面前大大方方的自我介绍的样子，一点都不显得有什么越级的慌张，难道这次带队的是她？


第二百一十二章 对得起领导的屁股

　　军人的作风果然是直爽，就连女人也不例外，这个女军官的自我介绍方式，可以说是一点都不委婉，甚至有些直来直往的意思，但是金小强就是喜欢这样的直爽，军人吗，就应该直爽点。

　　“你好，我是金小强，华阳动力董事长，不知道几位找我有什么事？”

　　“事情是这样的……”

　　那个女军官潘艺凡倒也没客气，金小强一问，她就张嘴要说。

　　“坐下说，坐下说，小张去沏几杯茶过来。”

　　金小强赶忙先招呼几位军官坐下，然后又吩咐，跟在他们身后的文员，小王去沏茶过来。

　　几个人坐下了之后，这边的潘艺凡倒也不等华阳动力的工作人员沏茶上来，就开始和金小强说了起来。

　　“金先生是这样的，这次找你来，是想和你谈谈我们部队采购的事情，原来在部队服役的一些车辆呢，很多都已经快要到期了，现在也该到了更新换代的时候了，所以我们这次来找您，就是想和您这边接洽一下，看看你们华阳动力，有没有成为部队后勤车辆保障供应商的意思？”

　　这还用问？想，当然想啦！

　　金小强几乎在肚子里是狂喊出来的，谁不想成为部队的车辆供应商啊？不过，现在好像还得有几个问题先搞清楚再说。

　　“哈哈，潘……”

　　“少校，你就叫我潘少校好了。”

　　那个女军官也知道金小强不是部队内部人士，可能不知道怎么从领章上看军衔，于是就提醒他到。

　　这么年轻的少校？还是个女的？看来这位潘少校的来头不小啊，金小强确实是不知道怎么看军衔，可是听到这个女人报上来的军衔之后，他还是吃惊不小，这个少校也太年轻了！

　　“额，这个……潘少校，我们华阳动力当然愿意成为部队的车辆供应商啦，不过我想知道的是，你们看中的是我们华阳动力的那一款产品啊？”

　　金小强出声问道。

　　“嗯，其实事情是这样的，金总你们华阳动力参加本次的法兰克福车展的经过，我们都一直有关注，而我们军方在观看了金总你们这次的那款量产型的硬汉系列之后，对这两款车很是感兴趣。”

　　潘艺凡也没有遮遮掩掩，直接报上了军方感兴趣的车型对象。

　　果然是这两款车，金小强真想在心中大笑几声，说实话在潘艺凡找上门来和他们谈判的时候，金小强就已经猜到估计军方是看上这款车型了。

　　说实话这么多年来，在改革开放前，部队里配的都是北京吉普这个就不用说了，后来部队几经裁军，并且多年一直处于经费不足的状态之中。

　　后来等到了97，98年那几年因为台海问题愈加严重，军方才又被我国的当政者重视了起来，投入了相当的军费，那两年部队有过几个批次的车辆更新换代。

　　可是那个时候市面上可供军方选择的车型实在是不多，国产车不必提了，根本没有拿得出手的，而部队对车辆的使用要求，又是比较严苛的。

　　最后当时在国内外多很是盛行的三菱帕杰罗，就这样进入了军方的视线，后来被天朝的军方大规模的采购。

　　而在被天朝军方认可之后，三菱又和长风合作，开始生产帕杰罗的国产版长丰猎豹，而这款车后来也一度成为天朝市场上SUV车型的主流。

　　曾经被很多的党政机关，还有关部门采用过。

　　但是自从2000年的时候开始，三菱帕杰罗就开始频频的在世界范围内爆发出娘胎就带着的先天性问题，刹车系统有时失灵等等。

　　三菱为了这个也付出了沉重的代价，在世界范围内，大量的召回有隐患的车辆进行维护，或者就是换件。

　　但是却独独在天朝市场，就是不进行召回，前两年的时候，更是有一名四川的车友，在驾驶三菱帕杰罗走山路的时候，因为刹车失灵的问题，而坠入悬崖身亡，他的家人几次像三菱方面索赔，可是都遭到了三菱的无理拒绝。

　　而这也成了三菱败退天朝的导火索，几年的功夫，三菱帕杰罗就从原来天朝硬派SUV车型的老大，直接跌得没了影，更是一度有被赶出天朝大陆市场的趋势。

　　而这时候军方才是帕杰罗的真正使用大户，自从帕杰罗开始问题频发，而三菱方面又完全不把天朝人放在眼里之后，军方的人就一直在琢磨着给部队的用车换代。

　　毕竟能够在部队里坐上帕杰罗的，一般可都是部队的领导，领导要是因为车子有什么故障，而发生人身生命安全，那个可以负责的起？

　　所以这几年来，部队的采购人员，是一直在全国的汽车市场上，寻找可以适应部队使用方式的硬派SUV。

　　别看这些车是部队的领导用车，可是这些军车对性能的要求可是不低，要耐操练，通过性能好，马力要强劲，而且最关键的就是不能在出现三菱那样的安全隐患！

　　而且价格还要适当！

　　这可就难坏了这些部队的采购人员，目前天朝市场能够生产硬派SUV的厂家，就那么几家！

　　长丰猎豹，肯定不考虑了，其他的日系合资企业，也不会考虑，可是这样一来市面上，就根本没有什么其他的车型可以考虑了。

　　天朝剩下能够生产硬派SUV车型的也就只有长城了，可是长城的产品，部队也考察过，无论冲舒适性，还是从各种方方面考虑，都完全不符合部队的采购标准。

　　这样一来各军区部队的后勤主管们可就犯难了，三菱帕杰罗不可靠，总不能让领导的屁股坐着这样的车子来指导工作吧？

　　而市面上的SUV车型就那么几种，把日系车派出之后，韩系的就更不用考虑，可是欧美系的硬派SUV，现在哪有价格低于五十万的啊？

　　谁都知道路虎，和奔驰的卫士系列是好车，可是部队没有那么多的钱啊，而且你让领导座这样的车，这回造成什么样的影响？

　　出了事情，你负担得起责任吗？

　　还有一款就是大切诺基，可是这款美国车部队也用过一段时间，但是小毛病实在是太多，领导都不乐意座，所以这段时间各军区的后勤主管部门为了给领导找合适的座驾，可以说是伤透了脑筋。

　　哪想到这时候突然不知道从哪里蹦出来一个华阳逸动，这个造车的单位，可真是太神了，接二连三的造出了好车。

　　其实就算这次金小强他们没有展出硬汉系列的话，东北军区的这些人也打算找他们来谈谈合作的事情了，请他们专门为部队开发几款车，哪想到现在有了硬汉系列，那领导座驾的问题，就算是完美解决了。

　　尤其是东北军区的几位大佬，有几个在看到了华阳动力展出的硬汉的外形之后，就连声说了好几句的：好！

　　这样一来，后勤主管当然也就明白了这位老领导的意思，于是还没等金小强他们从法兰克福回来呢，这部队的人就找上门了。

　　“哦！这两款车啊，没问题，不过我要和潘少校你交代一下，这两款车我们现在是已经有了原型车，可是量产车方面可能还要等上一段时间，因为我们要在这两款车上面搭载上我们最新研发的这款ECOBOOST发动机，和双离合的动力总成呢！咦！对了，潘少校，不知道你们部队的采购标准是什么？是否对发动机有什么特殊的要求呢？”

　　金小强这时候突然想起来，人家可是部队方面的专项采购，可能会对一些部件有自己特殊的要求。

　　“恩，我们也听说和了解了金先生你们的这款发动机，性能确实是很优越，不过我想问一下金先生，如果你们的硬汉系列，要是搭载了这个型号的发动机的话，那报价会是多少呢？”

　　潘艺凡也不假思索的对金小强问道。

　　“不低于五十万。”

　　金小强也是不假思索就直接回答了潘艺凡，这样的动力总成，再配上这样的车型，这车就是为了高端市场准备的，如果要是报低了价格，那完全是自降身价。

　　像这样的情况，现在华阳动力已经是完全不屑为之了，就算是部队采购，我们也不讲价，不为了别的，如果你这车是为了战士们买的，那我可以考虑成本价，可是如果你这是为了领导的屁股准备的，那么对不起，既然领导们对座驾有所要求，那么这座驾的价格，当然也要对得起领导的屁股嘛！

　　上辈子，那些挂着军牌的豪华特权车，还有那些动不动就用部队名号来压人的事情，他可是看过不少，所以说实话他对部队的印象很是一般，现在的部队，在他看来，早就不是当年那个不拿群众一针一线，无私奉献，能吃苦，能战斗的那支部队了。

　　“啊？这样啊？那金先生你们还有没有其他的车型可供选择呢？”

　　这潘艺凡倒也是一根筋，一点也没因为金小强的报价而恼火，也没有拿出部队的名头来压人，这让金小强对她的感官好了不少。


第二百一十三章 军方的合作意向

　　“有，我们可以根据你们的心里价位，对我们的车型做出调整，比如我们可以把发动机上面的一些技术拿下去，这样一来，也同样可以满足你们的需要的啊？只是不知道，潘少校，这次你们采购的军车大概的价位还有数量会是多少呢？”

　　价格低那当然就是要减配喽，不过没关系，金小强所研发的这款V6的发动机，就算没有那些缸内直喷，还有连续可变气门技术什么的支持，光是自然吸气版的功率也是不小，完全可以应付得了这硬汉的大块头。

　　而在此之前他之所以打算给这两款硬汉，配上ECOBOOST的发动机和双离合的变速器，主要也是针对那些高端市场里面喜欢四处去野外撒野寻欢的客户的。

　　有些有钱人就喜欢一个人开车在荒郊野外的乱逛游，那样的地方很多都没有路，或者就根本是坑坑洼洼的烂路，所以对发动机的功率和性能可能会要求的高一些，所以他才会给这两辆车配上这样的配置。

　　但是这部队的领导们如果选择这样的座驾的话，那现在有几个部队的领导，会经常开车往荒郊野外跑的？

　　当然不排除那些喜欢到野外去做“运动”，检查车子的减震弹簧的领导，对这方面有特殊的需求，不过毕竟这样的领导也是少数。

　　大多数的领导的出行应该还是主要会集中在路况好的地方，所以只要保证了车辆的舒适性，那么那大功率的发动机倒是其次了。

　　“恩，我们这次的初步采购意向是一百辆，如果使用情况理想的话，那么我们在后面会最佳订单，我们整个东北军区的采购量，大概不会低于一千五百两，当然这里面会覆盖你们硬汉车系的两款车型。但是平均价格方面吗，我们希望可以控制在每辆二十五万左右，金总你也知道，部队毕竟不是有钱的大户……”

　　潘少校的话里也很无奈，金小强听了也能够理解，整个东北军区有多少部队？又能有多少领导？

　　看来这些车子也并不是买回去，全部给高级领导使用的，看来是有下放到下面各级部队的意思，那这样的话，自己就没必要在那么刻薄了。

　　“好，没问题，这样吧！我们可以省略掉缸内直喷技术，和双可变气门正时技术，毕竟这些技术都是针对省油而研发的，而你们军队的驾车方式，在我理解，好像并不是特别在乎油耗，呵呵，这样我们就可以把这个可以提升发动机功率的转子涡轮给保留下来，而且变速器也换乘手动挡，这样一来就可以节省很多成本。当然了，我们也可以根据你们的需求，对车子的内部做出调整，去掉一些不必要的装备，这样一来，就可以大大的节省成本，我估计只要做出一定的微调，这两款车子，因该会符合你们部队的要求了。”

　　金小强想了一番，然后对潘艺凡说道，而潘艺凡听了金小强的答复之后，也觉得很满意，最起码人家华阳动力的诚意还是挺足的。

　　说实话在刚开始的时候，金小强还真是有点误会她了，要知道现在的军队和以前确实是不一样了，在现在这个大机械化时代，和干什么都讲究效率的时代，就算是下面的连队里，又有那个不得给配上两辆车的？

　　现在下面的连队供连长和指导员们使用的都是三菱帕杰罗，这样的车子，连安全都不敢保障，也是该到了全面考虑更新换代的时候了。

　　现在金小强的态度，对她们的工作很是配合，所以她心里也挺高兴的，毕竟这可是关乎到整个军区的大事，如果弄不好，那回去招人骂的可就是她了。

　　“好，我看这样做非常可行，不过金总你们什么时候能够拿的出样车来？”

　　这次说话的不是潘艺凡，而是刚刚那个和刘洪老爷子一直谈的很熟络的那个中年军官。

　　“这位是？”

　　“哦！哈哈，你看看，我刚刚碰到了老朋友聊得高兴都忘了自我介绍了，你好金总，我是东北军区后勤总装备部技术部主任钱龙江。”

　　那位白面书生似地中年军官，站起身来走到金小强的身边，伸手和他握手到，而刘红老爷也笑呵呵的跟在他的身旁，对金小强说道。

　　“小强，这位钱少校可是我的老朋友喽，当年我们可一起参加了不少国家级的技术攻关项目呢，这个小钱啊，可也是个了不得的人物呢！”

　　“那真是幸会，幸会，很高兴认识你。”

　　金小强一听刘老爷子这么说，马上和这位技术型的官员热络了起来。

　　“哈哈，是刘老爷子太客气了，和他比起来我只不过是个晚辈，和你比起来我更是自愧不如啊！哈哈哈！”

　　钱龙江倒是很谦虚，还真是有点书卷气十足的味道。

　　总不能让人家这么站着说话，金小强赶忙又招呼人家坐下，潘艺凡负责向他这边了解情况，和接触谈判，但是到了具体的技术细节方面，就是要有这位钱龙江少校来拿主意了。

　　毕竟这位钱少校可是一位非常懂行的行家，在和金小强的攀谈当中，这位钱少校更加关注的还是金小强他们的这款车型的一些技术上的信息。

　　这款硬汉从研发，到最后成型，可以说是金小强一手一脚打造出来的，所以每个细节上面他都很是清楚。

　　这款车的最开始的概念原形，是07-08年在几次车展上北汽集团推出的北汽B40，后来因为种种原因这款车一直处于难产的状态当中，直到金小强穿越重生的时候，这款车也没能面试。

　　金小强在车展上见到过这车之后，就被这款车的外形和气质给迷住了，后来在打算设计这款车之前，为了怕美国人指责他们抄袭，金小强索性就把后世JEEP在08年推出的五门版撒哈拉也给抄袭的过来。

　　北汽的B40本来也就是在仿造JEEP的牧马人，而JEEP的五门版撒哈拉，根本就是牧马人的拉皮车而已，所以这两款车从血源上来讲，本来就是同根生的。

　　而金小强在打造这款硬汉系列的同时，也将两款车互相取长补短，比如讲B40的车头灯和进气格栅的设计，带到了五门版的撒哈拉上面，而同时又把那些能够凸显撒哈拉粗犷豪迈气息的铆钉外漏，还有粗壮的门把手等等设计，带到了B40上面。

　　所以这两款车一经诞生，就是融合了两家之长的优秀作品，尽管在法兰克福车展上亮相之后，并没有太吸引欧洲人的目光，但是在天朝和美国却已经引起了相当的关注。

　　现在军方找上门来，显然也是被这款车系的硬朗粗犷的外形所吸引，觉得这款车的气质很是符合军人的气质，而且华阳动力的动力总成目前在国际上也是出了名的，所以人家才会选择华阳动力这个国产品牌来试水。

　　钱主任不愧是技术官员出身，他所问的问题很是专业，比如车身的结构是承载式的还是非承载式的啦，还有就是这车子的底盘是如何调校的啦，通过性如何啦，车身的刚性如何啦，自重多少啦，油箱有多大，自我续航能力是多少啦，尤其是在恶劣的自然环境下的工作能力啦等等一系列军队用车所关注的问题。

　　金小强全部给钱主任做了详细的一一的回答，钱主任听了之后很是满意，最后还问他们现在有没有样车。

　　这样车金小强他们当然有，而且还有不下上百辆，其实早在硬汉系列做出来之初，金小强就考虑过拉开档次的问题，这款车可以配上豪华的ECOBOOST发动机，但是也可以只配上涡轮增压发动机。

　　毕竟如果配上ECOBOOST发动机的话，这款车的市场价格肯定不会低于四十万，但是市面上的消费者可是有很多承受不起这样的价格，而金小强他们也没打算放过硬派SUV的低端市场，所以配有一个涡轮增压的发动机型号的硬汉，他们早就在研制了。

　　现在这款低端版的硬汉，早就已经是进入了路试阶段，很快就可以推出市场了，现在钱主任他们要试车，正好就赶到了点子上了。

　　金小强二话没多说，就带着钱主任他们去了厂子里的试车场去试车。

　　单配了低惯量转子涡轮增压器的V6发动机能够提供出300马力的强劲动力，而且车上还搭载了抄袭丰田的EBD制动力分配系统，还有TRAC的牵引力分配系统，还有车身稳停系统，以及搭载的抄袭大众的MQ250的五档手速变速器……

　　钱主任从试驾车上下来之后，对这款最低端配置的硬汉I车型很是满意。

　　“小强，我对这款车很是满意，现在我有一个问题，你们有没有研发更大马力的柴油发动机车型的意向？”

　　钱主任从车上下来之后，就把金小强拉到了一边，然后用悄悄话的方式问道。

　　“有啊，当然有，不过还没排上工作日程。”

　　“那如果我们军方有需要的话，你们有没有提前研发大功率柴油发动机和新车型的可能性？”

　　“什么，您的意思是……”


第二百一十四章 和悍马相媲美的战斗车辆

　　“对，我的意思就是想问问，你们华阳动力，有没有兴趣，为我们军方设计一款全新的战斗车辆？”

　　钱主任的话很直白，而且神色很凝重，看起来也不想是说假话在忽悠金小强的样子。

　　“全新的战斗车辆？”

　　金小强心头一阵狂跳，然后脑海里就不断的闪过了那些意味着彪悍和铁血的大块头们的图片，每个男人心中都放不下的梦想啊！

　　“是的，战斗车辆，哎！现代战争的模式，已经彻底的改变了啊！和以前已经是全然的不同了，在这之前我们已经落后了，现在我们就更加应该奋起直追，追上世界的潮流。”

　　钱主任这时候目视着远方，双眼有些不聚焦，也不知道在想些什么，可是他的神情，却真的是一副忧心忧国的样子。

　　其实在金小强的心里，他已经大概的猜出了这位钱少校在想些什么。

　　时代不同了，战争的模式也在发生着改变，而对目前世界主要军事强国的战斗方式影响最大的，无疑是最近二十年来，美国人在中东打响的两次中东战争。

　　他让美国人再次的在全世界面前展示了肌肉的同时，也把一种全新的战争方式带到了所有世界强国的面前。

　　而这种战斗方式，就是对军队机械化的全新模式。

　　而通过对两次中东战争的观摩，天朝的军方也意识到了这一点，现在的战争，已经不再像过去那样使用人海战术去堆填就可以的了。

　　而且也已经再也不是两条腿可以打败四个轮子的年代了，人力是永远无法战胜机械的这个概念，已经深入到了很多军人的心中，在深刻的影响着这一代军人的理念。

　　说实话金小强很高兴，看到这一点，是的军队强调精神是必须的，但是也不能一味的只强调精神的力量，同时还要注重自己硬件方面的提高啊！

　　最近一次的伊拉克战争美国人就很好的把他们的新战斗模式，更好的展现在了世人面前。

　　原来一班为战斗小队的陆军，现在已经彻底变成了以战斗车辆为单位的战斗小队，几乎大部分的陆军的最小战斗单位，都是以悍马吉普车开始的。

　　一辆悍马吉普车，可以搭载成员四人，这个战斗单位，不但可以提供迅猛的火力支援，还可以在最短的时间内，快速便捷的转移部队。

　　而所有的士兵，出了在一些非常必要的情况之下，一般是不会下车进行战斗的，而这时候的悍马吉普车，还可以给士兵们提供一定程度的火力支援。

　　这样的战斗单位，在提高了士兵们的移动速度的同时，还给士兵们提供了一定的防护，使得士兵们在节省体力的同时，还更加的减少的来至散兵游勇们的伤害。

　　虽然目前世界上每天的新闻，都会出现一些美军阵亡人数的名单，并且天朝的新闻更是喜欢大肆的报道，美国人如何如何的在战斗中被痛宰。

　　可是但凡头脑清醒的人都知道，这可是一场国战，可是打到现在下来，美军的伤亡人数，也不过一千多而已。

　　这是个什么概念？灭掉一个国家，而自己付出的代价还不到二千人？

　　虽然这和伊拉克的军方的战斗力羸弱有着很大的关系，但是你也不能不承认，美国军方的这次灭国行动很成功。

　　而天朝的军方，其实早在第一次伊拉克战争的时候，就已经注意到了这一点，从那时候开始，天朝的军方，就开始进入了韬光养晦的时期，开始低调的进行着转型。

　　连续几次的大裁军，削减了部队数量的同时，也在提高着剩余部队的战斗力。

　　但是因为那时候国家的经济也正处于十字路口阶段，所以无法拨出更多的经费给部队，也就造成了天朝军队像现代化转型的进展一直很缓慢。

　　在金小强的记忆力，他对天朝的军队的感官，一直是毁誉参半。

　　他们虽然在最近三十年没有上过战场，但是也进入过无数的灾区，对人民老百姓进行过无数次的救助，从这一点上可以看得出，这支部队还有着人民子弟兵的影子。

　　可是后世的大街上满大街跑的挂着军牌的特权车，还有那些唱唱歌，跳跳舞就可以当将军的所谓军人，也同时在改变着金小强对天朝军队的看法。

　　现在钱主任找到金小强请他帮忙来给部队设计一款新型的战斗车辆，这也说明，这支军队还没有彻底的从根子上烂掉，他们还保持着对战争的本能，他们的里面还是有一部分人，在为这个国家的安全殚精竭虑，还是在想方设法的在提高着这支军队的战斗力的。

　　这样的要求，作为一名天朝人的金小强，怎么能够拒绝？

　　“你们的战斗车辆的要求是什么样的？对这样的车辆，我想了解一下军方的概念是什么样的呢？”

　　金小强又问道。

　　“悍马你知道吧？我们的意思就是研发一款，以悍马为蓝本的战斗车辆，所以这个任务可是不简单的，不瞒你说我们军方目前也委托了北汽和东风，在为我们研发一款新的战斗车辆，可是目前看起来，问题还有很多，车辆能够成型，并且发放到部队使用的时间，可能还会比较长，但是最近你们华阳动力在汽车行业的表现十分耀眼，所以这次军方才会派我过来咨询一下，看看你们有没有这样的意向，双方有没有合作的可能。尤其是你金总的大名，在天朝的汽车设计行业甚至是世界范围内都很有名，你们厂的刘老爷子可是经常在我面前夸奖你，说你有才干，有想法是个天才，所以这次我们才会过来……”

　　钱主任的交代很直白，最好还夸奖了金小强几句，让金小强的心里，感觉有点暗爽。

　　其实在这个时候，他的心里，已经对军方的战斗车辆的要求，已经有了大致的想法了，研发一款适合军方使用的肌肉车，然后在推出民用版本，这可能是每个男人心中的梦想吧！

　　“哈哈，钱主任你过奖了，不过你放心，你们的这个任务我接了，到时候等你们的对车辆的要求发过来，我们就马上开始着手研究，放心我相信很快，我们这边就会有结果的。”

　　金小强很豪爽的答应了钱主任的要求。

　　“哈哈，果然没错，果然是个天才设计师，我就喜欢你这样的爽快，我很看好你哦！诺，这里就是我随身带着的我们对车辆的一些条件，你可以现在就看一看。”

　　钱主任果然是有备而来，当即就从随身携带的一个皮包里，拿出了一沓厚厚的A4纸打印装订在一起的条件书。

　　金小强接过来，也没有细看，只是对钱主任说道。

　　“哈哈，放心我等会会细看的，钱主任，现在已经是大中午了，你们来了也有段时间了，我也是刚下飞机，还没怎么吃饭呢，我想大家的肚子应该都饿了，走去我们的食堂，先吃口饭，放心我们的食堂的饭菜质量，可是很过硬的哦……”

　　钱主任和潘少校倒是也没和金小强客套，一帮人直接去了华阳动力的公司食堂。

　　不过这顿饭吃的当然是食堂的小灶，和这几个军人在一起，怎么能够不喝酒，金小强还让食堂的人准备了几瓶酒。

　　结果没想到，别看钱主任是个白面书生，潘艺凡是个女人，可是两人的酒量可都不低，最后愣是把金小强给喝的是不知道怎么回的宿舍。

　　金小强醒过来的时候，已经是晚上了，他看了一眼挂在墙上的钟，已经是晚上八点多了，他人在办公楼他的办公室边上的休息室里面。

　　喝多了酒，起身难免会很难受，金小强给食堂那边打了个电话，让他们送点热粥过来，然后就拿出了钱主任给他的那本招标书，开始详细的看起了军方对他们的这款战斗车的要求条件。

　　当详细的看了这些要求之后，金小强感觉这军方的要求，可以说很严格，甚至可以说是很严酷！

　　要求车辆在各种极限条件下能够正常工作，包括高温，高寒，干燥的沙漠地带，湿润的雨林条件等等。

　　而且还要能够适应全地形，包括高原，沙漠，甚至是泥泞不堪的沼泽地等等。

　　而这种要求还是要求车辆在全负荷的状态下，最变态的一条，是和美国军方的悍马要求是一致的，那就是要求这种车能够在满负荷的情况下，能够正常工作12年！

　　这对这样的车型的动力性能，操纵性能，和耐久性能，可以说是一项非常严峻的考验，更何况这款车还要求适应各种路面，包括许多运动车辆无法通过的路面。

　　我了个擦的，这哪里是一款悍马啊？这不简直就是奔驰公司的乌尼莫克吗？

　　看起来好像是很有难度的哦，不过这么有难度的事情，我好像很喜欢，金小强的血液开始沸腾了，他好像看到了那么一款绝对NB的肌肉车，从他的眼前闪过。

　　什么车型？下章我在告诉你！嘿嘿！


第二百一十五章 战争野兽KNIGHT XV

　　悍马战斗车，曾经当之无愧的战地之王！

　　但是现在他老了，从最近频频发生在伊拉克，还有阿富汗的路边摊似地爆炸事件来看，让美军付出了惨痛代价的也正是这款战地之王。

　　诚然悍马赋予了美军陆军快速机动的能力，还有同样强悍的战斗保护能力和火力支援能力，但是他也同样让美军付出了巨大的伤亡。

　　要知道一辆悍马车那非常宽瘪的外形，让这款车有了非常良好的战场隐蔽能力，可以在远处躲开地方射击过来的子弹，或者是火箭弹。

　　但是也正是他那又宽又矮的车身，使得这款车一旦遭遇路边炸弹的袭击的时候，会承受到非常大的冲击力。

　　所以大家往往会看到，一辆价值数十万美元的悍马车，往往会被一颗煤气瓶制造的简易IED给炸翻在地。

　　而且一旦悍马遭到这样的袭击，那么伤亡的战斗人员的数量，可是直接乘以四，或者五的，毕竟美国人就算是再有钱，也还做不到，给每个美军士兵，配备一辆悍马的地步。

　　所以不用等到战争的后期，就算是现在美军都已经开始觉得悍马已经不能在满足他们的需求了，他们正在琢磨着全面的换装，将悍马陆续的从战斗序列里退役。

　　可是现在天朝的几家车企并没有意识到这一点，为军方所研制的战斗车辆，居然还是以悍马为蓝本研发的。

　　比如那个所谓的XX勇士，在后世的时候，更是被人不止一次的拿出来嘲笑过，有人曾经这样说过。

　　叫勇士？你也好意思？照搬一个美国人用剩下的东西，你改了个前脸，换了个车标，你就敢叫勇士？

　　即使是抄袭，你也有创意点好吧，抄来的东西都没人家美国人九十年代研发的产品技术含量高，别看人家悍马用的是用的6.5声的V8发动机，可人家的每百公里的油耗，才只不过是0.16升，这可是一台三吨多重的纯硬派越野车，能够达到这样的油耗，就足见美国人的功底。

　　而反观所谓的勇士呢？用的还是康明斯，和日本引进的柴油发动机，油耗那就更是不必提了。

　　其实最细节方面，光是人家的防锈漆，就够咱们学个几十年的了……

　　而且居然还舔着脸说自己的车子拥有完整的自主知识产权，那么你为什么还要用康明斯的柴油发动机？为什么不是你们自己生产的柴油机？

　　想想后世所诞生的那款被天朝部队列装的所谓战斗车辆，金小强就只能是不断的摇头，虽然在仿制上是有突破，可是毕竟他已经是落伍的理念了。

　　车子搞出来了不假，应该值得庆贺，列装部队了，也说明这款车子，肯定有一定的长处，可是关键是那些官员们的态度，张嘴闭嘴就只会夸夸其谈，如果这个车子真的这么牛逼，那么他们敢把这车子拿到战场上去检验一下吗？

　　金小强那时候也只能是哀其不幸，怒其不争，但是那时候他只不过是草根屁民一个，这样的忧国忧民的大事还轮不到他来担当，也轮不到他来指手画脚，所以那时候作为一个懂行的汽车业界人士，他也只能注册个马甲，在论坛里发两句牢骚而已。

　　但是现在不一样了，军方找到了他的门上来，请求他帮忙设计一款车型，一款全新的符合新时代战争需要的战斗车型，那情况可就不一样了。

　　在他看来只要他插了手，那就绝对不允许那种仿悍马的四不像，继续在天朝的军队里横行，总之他是不会害怕因为这个而得罪人的。

　　酒醒了之后，在金小强的脑海里就闪现出了后世的战斗车型，其中选来选去，最让他满意的，还要数那款机悍马之后，被人称之为战争野兽的KNIGHT XV。

　　美军在经历了第二次伊拉克战争之后，曾经推出过两款新型军车，其中一款是新型放地雷战车MRAP，而另外一款则是XC2V，不过这两款车型，在金小强穿越重生的时候，也都没有大量的投放战场，被战争考验过。

　　所以金小强不打算山寨这两款车型，因为这两款车型实在是太前卫了，而且根据目前这个阶段，天朝军队的发展趋势，还没有做出对外扩张的打算，更换大量的战斗车辆，只不过是为了追赶国际潮流，并且主要是起到威慑作用的话，那么那两款车型就可以暂时先不考虑了。

　　他所要考虑的就是生产出一款可以比肩悍马，但是又要能够弥补悍马的缺憾的战斗车辆，而这时候那款诞生于加拿大的骑士就进入了金小强的视线。

　　提起这款车型，可能有很多人都不太了解，但是如果提起那款后世大名鼎鼎的电影《速度与激情5》里面，那个巨石强森开着撞穿了银行金库的墙壁而毫发无损的装甲战车，这样可能大家就有印象了吧！

　　在那部电影里的那款展车名为Gurkha LAPV，他的原型车就是来至加拿大的骑士十五世，而这款骑士十五世的诞生本来骑士并不是为了战争准备的，他是作为一款跨界的豪华防弹SUV而诞生的。

　　当初这款车的设计理念也就是因为全球日渐紧张的安全情况，由美国的一家专门研制装甲车的战盔公司研制的，后来为了搞好这个骑士十五世，他们还专门在加拿大成立了一家新公司，并且命名为征服公司。

　　当然如果你仔细观察这款车的话，你就会这款车的来历其实也是有迹可循的，他原来的原型，也就是那款曾经有一段时间名声不小的来至俄罗斯的战车T98，也就是曾经小有名气的俄罗斯的营长战车。

　　这个怪物诞生在俄罗斯的一家名气不算很大的公司，装甲作战集团的手里，这家公司在前苏联时代是一家军工企业，后来苏联解体之后，这家公司就专门靠着给银行打造安全的运钞车为生的。

　　后来到了95年美资开始大举进军俄罗斯市场，当时的通用汽车就瞄上了这家公司，并且与之展开了合作。

　　当时通用很清楚悍马的缺陷，那就是作为一款运输战车，悍马没有足够的战场防护力，但是在俄国人这里，美国人找到了答案。

　　于是双方展开了合作，很快这款营长战车就在97年诞生了。

　　通用汽车将整套的GMC皮卡技术引入到了俄罗斯，从外皮到引擎，再到悬挂底盘等等，然后再让装甲作战集团给这辆车装上了一层厚厚的蒙皮。

　　于是一度小有名气的营长就诞生了，可惜通用打错了算盘，这款车将近五吨的自重，就算是他们拿出了8.1升的V8引擎也是勉强能够应付，而他们那来至于皮卡的悬挂，这更是让人胆战心惊。

　　这款混血儿从始至终都没能够得到俄罗斯军方的青睐，从那贵的要死的价格，到那薄的令人担心的底盘弹簧悬架，还有那天价的维护费用，以及双方不同的作战思路，所以这款车最后在俄罗斯的国防部哪里，只落得个惨淡收场，一张订单也没有拿到。

　　后来美国人终于是给这款车找到了一个好销路，那就是终极高端SUV消费市场，而正是把这款车重新进行了豪华的包装，拿到了阿布扎比国际防卫展览上一经展出之后，这款车就在民间的高端防卫市场是大受欢迎，并且算是赢得了一定的名气。

　　而后来的加拿大车场所出产的那款骑士十五世，则干脆就是以这款车为原型而研发的，车身的设计几乎是照抄了营长，并且做了相应的改变。

　　但是在底盘和发动机方面，因为诞生的年头比营长要晚上十年左右，所以汽车界这么多年的发展也就弥补了那些个不足之处，并且那家征服公司，也对那款骑士十五世，做了很多的内部改动，使得那款骑士十五世，更加的适合战斗和新型防务的需要。

　　比起悍马来，这款骑士十五世，防地雷，防手雷，能够防得住任何7.62毫米口径的武器的攻击，所以在装甲防护上面，这辆车还是无话可说的。

　　这款骑士十五世，在后来美军在伊拉克和阿富汗被街边的IED炸得稀里哗啦的时候，也曾经被美军少量的采用过，但是很快就被美军所抛弃了。

　　原因很明确，就是这款车的动力，和底盘实在是太逊了！

　　这款骑士十五世的防护能力，很牛逼那确实是不假，而且装甲配备的也很齐全，确实也不假，但是他最弱的地方就是他的地盘和发动机。

　　这款骑士十五世所采用的是来至于福特的350匹的涡轮增压发动机，这款发动机对应这款车自重超过五吨的车身而言，实在是有点太弱了。

　　而且他采用的也是福特的F550级别的通用皮卡底盘，也正是这款地盘让这款骑士十五世最终淡出了美国国防部的采购名单。

　　同样的原因，那就是这款F550的地盘，对应起复杂的战斗地形来说，实在是不够！

　　这些对骑士这款车型来说，都是弱点，但是对于金小强来说，可就未必了，所以只要他能够在这两方面，做好了功夫的话，那么这款车还是可以被他打造成一款真正适合战地的战斗车辆的！


第二百一十六章 新概念混血跨界车

　　对军方的要求有了腹案，金小强也就不再着急，毕竟这可是一款在后世相当成熟的战斗车辆，只要在这款车原来的不足之处做出相应的调整，就可以拿出来成为整体。

　　尽管这款车也有着自己的不足之处，但是要搞定这些缺点还得要靠他自己的记忆能力，来对这款车的问题查遗补漏了，不过这可将会是个相当有难度的工作。

　　但是目前最主要的就是要让军方给出一个明确的规定印证，那就是他们所需要的这款战斗车辆，到底是运输为主，还是将会以战斗为主。

　　如果是纯运输的车辆的话，那么悍马哪种类型的就已经足够，但是如果是要担负起运输任务的同时，还需要参一些低强度的战斗的话，为投放人员提供火力支持和装甲掩护，那么这款车型就要被定名为轻型装甲车辆，那自己的这款骑士十五世，可就正好应题了，要知道这款车在诞生之初，就是被命名为轻型装甲车和硬派SUV的混血怪兽的。

　　只不过如果自己的想法白接受的话，那可就要真的对这款骑士十五世做改装了，尤其是底盘，他真的要经过千锤百炼，才能够达到军方的特殊要求。

　　第二天一早，金小强起身的时候，军方的人员也已经到了厂子里，等着和他探讨下一步的细节了。

　　负责主要技术谈判的依旧是昨天的那位钱龙江钱主任，而这次那位潘艺凡潘少校，还有另外第一位军官，则主要是负责一些记录的工作。

　　他们三个昨天也喝了不少，金小强不记得他们怎么回去的，但是今天这么一早人家就赶过来了，而且还都是精神抖擞的样子，看来自己这身体素质和人家差的还真就不是一星半点啊！

　　今天金小强的样子真的是有点萎靡，不过倒也不完全是因为昨天下午的那一顿大酒给喝出来，主要还是因为昨天他研究了军方的那些条款之后，自己一个人在屋子里面画草图，不断的画草图而造成的。

　　上辈子的时候，他曾经一度非常痴迷于悍马这样的铁血真汉子的车辆，后来尤其是在《速度和激情5》这部电影出来之后，他立刻就被电影里面的那辆超级牛逼的战车给迷住了，还曾经在网上通过各种手段来收集这辆车的资料。

　　不但了解了那辆骑士十五世的前世今生，甚至就连里面的一二三也搞了个清清楚楚，毕竟那时候他已经是个纯粹的技术控了。

　　再到后来这部车在某年的天朝车展上面亮了相，而且叫价可是相当的不菲，真的就是作为一款高端的豪华民防SUV来打造的，价格从260万到800万不等。

　　但是咱们天朝是什么国度？咱们可是最不缺有钱人的地方，结果还真就有一个京城的大佬，一口气花了八百万买了一辆。

　　可惜这位爷买来之后，就没怎么动过这辆车，车子从美国运来之后，就一直停在了大连的保税区的仓库里面。

　　这位太子爷也正好是金小强的客户，他名下的其他几部车子，都是专门找金小强来修的，后来某一天这位爷突然想起了他那辆停在大连保税区仓库里面的骑士十五世，就想把车子开回来。

　　可惜因为长时间的把车停在那里，车子竟然趴窝不动了，最后没办法只好打电话连夜把金小强从京城给找了过去，最后才发现，因为人家怕他的车子停在那里久了电瓶亏电，结果把他的电极给拔了一个。

　　后来那车子还是金小强帮他开回到京城去的，那一路的经历，可以说是金小强到现在两辈子都难以忘记的。

　　虽然上辈子他只不过是个高级修理工打工仔而已，可是上百万的豪车，好车他还真就是没少沾过手，不过开这样的价值几百万的豪车，对他而言还真就是只有这么一次。

　　这一路上他对那辆车是有了非常充分的体会，作为豪华车而言，那车的发动机所能够提供的动力，只能说是马马虎虎，但是牛逼的是里面的豪华配置。

　　所以那辆车的各种参数和具体的驾驶情况，他都是了解的一清二楚，昨天晚上在想到了这辆车子之后，他就开始画这辆车的外形图了。

　　当然也只不过是概念版的素描图，具体能够落实到什么程度，还要看军方的意见。

　　“金总，昨天可好啊？”

　　钱主任一见到金小强就笑呵呵的和他打趣了一句，边上的潘艺凡也是用异样的眼神看着金小强，好像在琢磨，这小子也太差了吧，昨天中午喝的就，怎么到现在都没缓过来呢？

　　“哈哈哈，真是不如你们部队的人，我甘拜下风啊！好了，咱们也别浪费时间了，来谈一下细节方面的东西吧！”

　　金小强不想在这些方面过多的纠缠，连忙转换了话题，他真的怕这几个人想歪了。

　　“恩，那好，我们来谈一下细节方面的东西，昨天我给你的那份规格报告你都看过了吧？”

　　钱主任问金小强到。

　　“恩，看过了，对于你们军方的要求，我已经是有了相当的了解了，但是我还是有着我的几点相关疑问，想问问你们。”

　　金小强开门见山的说道。

　　“哦？有什么问题，你尽管问？”

　　钱主任一看金小强提问，心里挺高兴，这说明人家真的很认真的看了他们的规格认定书，这就说明人家的态度绝对是端正的，这一点非常值得肯定。

　　“钱主任，我想问的是，你们军方给我的命题是一款新型的战斗车，可是战斗车的概念，可就和悍马不一样了，现在的悍马在美军的内部，也只不过是被当做运输车辆来使用，在概念上来说，他并不是纯粹的战斗车辆。而且最近美军在伊拉克的战斗情况，我想你们军方比我更加的了解，他们的主要伤亡，一般都是来自路边炸弹的袭击，而且被袭击的车辆一般都是悍马，这段时间光是死在悍马车内的美军，恐怕就有不下大几百的人了吧？那我就想问问，你们军方现在在这样的情况下，难道想要的还是于悍马类似的运输车辆吗？”

　　金小强的问题真的很刁专，这个也真的是很有想法的问题。

　　要知道目前天朝的军方的思想，可以说是比较僵化的，对世界上产生的新的战争模式，一直是亦步亦趋的跟在美国佬的后面在学。

　　所以对这个方面钱主任他们好真就是没想过，大家想的只不过是跟在美国人的后面，想让部队实行新机械化了之后再说。

　　“哦？为什么这么问？”

　　钱主任没想到金小强居然想到了这些的问题，说实话最近军队内部，关于主张造类似悍马的吉普车的反对声也不少，最主要的原因，就是因为美军这次在伊拉克战场上因为悍马遇袭，所受到的伤亡。

　　“这个怎么说呢？我昨天看了军方的资料，然后又再度了解了一下美军的悍马，不过我发现，最近美军方面好像对他们的悍马并不是特别的满意，就是因为这款车的防护能力差，但是我们也要注意到，其实轻型装甲车的概念，目前阶段在美军的内部，也并没流行起来，因为美国人认为轻型装甲车所能够提供的战场运输能力，他们完全可以靠其他的车辆做得到，但是有时候在战场上，尤其是面对复杂的地形的时候，尤其是巷战的时候，就算是在轻型的装甲车，也很难施展的开。所以大家其实需要的是一种更加小型化的，轻型化的装甲力量，比如五个人或者六个人为单位的一只轻型，灵活的装甲力量，这样的武装力量不但可以在正面战场上完成快速穿插，还能够在巷战当中去的迅猛移动，和火力强大的优势，而且还能够提供强猛的火力支援。所以美军最新提出的概念，就是一款防护力更强，功能更加多元化的战斗车辆。但是目前我们做不到他们那样的程度，但是我们为什么不能选择将情形装甲车，和运输车组合在一起，做成一种跨界风格的武装运输兼战斗平台呢？”

　　金小强这就开始想钱主任兜售他的那款骑士十五世的设计理念了，毕竟哪款车本身就是一款轻型装甲车和超级硬派SUV是混血，这样的概念，目前根本就不曾在天朝的军方人士脑子里出现过。

　　悍马车长4.7米左右，作为一个纯粹的运输车辆他是足够了，可是他后期在伊拉克战场上所表现出来的防护能力不足，就足够决定这款车并不适合做为一款战斗平台来使用。

　　那么如果想要做出防护能力更强的战斗车，那就必须要放大车子的尺寸，这样一来他就可以把他的这款混血怪物的设计理念给拿出来了。

　　“哦？你好好的把你的想法说说？”

　　钱主任是个懂行的人，金小强这么一说，他就知道金小强想表达的意思了，看来人家是根本就没看上悍马吉普，在他的脑子里，应该是有更加先进的概念和东西的。

　　这小子，难怪老刘会和自己那样的吹捧他，如果他等会儿真的能够拿得出趁手的料的话，那就说明这小子还真就是个天才呢！


第二百一十七章 兜售新型战斗车理念

　　“我不是军人，但是我也喜欢研究军事，呵呵，可能这是每个男孩从小就有的嗜好吧！所以平时我也算是比较关心国际军事方面的动向。这次你们来找我为军方研发一款新型的战斗车辆，说实话我很开心，但是我看了你们给出的条件和规格，我就有了些疑惑。根据你们提出的要求，这款车可以说是完全以悍马为蓝本打造的，但是我们也同时应该注意到，在世界军事格局发展到今天，尤其是在经过了第二次伊拉克战争的检验后，美军作为世界军事最强国，他们对军车的要求已经有所改变了，悍马已经不能够满足他们的需求了，他们也正在谋求一种换届车。我在网上查了下美军的新需求，他们对新行战斗车辆的要求是，不但能够快速便捷的为军队满足运输转移的工作，还要能够提供强大的火力，和掩护的任务，所以我认为美军的新型战斗车辆应该兵定义为，新型的轻型装甲战斗车！而不光是仅仅局限在运输方面了。”

　　金小强开始和钱龙江侃侃而谈，而他的一番说法，也让钱龙江跟着频频点头，显然金小强的想法他也很认同。

　　其实美国人那边的举动，天朝军方这边还是相当敏感的，得到消息来源的速度，当然也要比金小强这边快得多。

　　“我们的军方现在秉承的是前苏联时代的军事理念，主流观点还是大兵团作战，但是我们也应该注意到，现代战争的模式已经改变了，超视距战争的方式已经成为了主流，而对于陆军的要求，则是更加直接和更加近距离的战斗。这样一来在旷野里发生大规模战斗的机会好像就不多了，而一旦发生更近距离的接触，也就意味着要发生更多的巷战，那么在这样的巷战模式中，美国人已经给我们展现了一种新型的战斗模式，那就是空地一体，由直升机和军车构成的空地结合的一种新式武装打击力量。那么这样一来，我们原先为了老式战争而研发的那些装甲运输车，我觉得发挥作用的机会就不大了，毕竟在巷战那样的环境里，轻型装甲运兵车的块头还是显得有些笨拙，而且单车十人到十二人的装载方式也很容易，给队伍造成很大的伤亡。所以目前战争的主流方式，就是战斗单位越发的小型化。我们没有美国人那么多的经费，能够给没四个人或者五个人配上一辆轻型装甲战斗车，那么我们完全可以给六个人或者七个人配上一辆吗！”

　　金小强根据他对后世军事发展的观察，开始对钱龙江他们兜售起了自己对军事理念的了解，虽然他不能保证着一定对，但是让军方建立起一只实验意义的队伍，这也是很有意义的。

　　其实这些后世的军方也一直在做，尤其是在今后几年新任的领导班子，已经意识到国家武装的落后，和部队的经费不足之后，就开始大量的增加军费开支之后。

　　其实这次军方来找他谋求一种新型的战斗车辆，他们的意思，又何尝不是如此？就是为了尝试和实验！

　　自己只不过是把这种新型更加灵活的，未来主流的步兵战斗方式，先提前介绍给军方而已，而且避免军方在走一遍美国人所走的弯路，直接上装甲防护更好，火力更强的混血巨兽。

　　金小强说的很长，说的有点口干舌燥，于是拿起水杯喝了口水，而这时候对面的钱龙江，也是低头沉思的摸样，他并没有看金小强，显然金小强刚刚所说的话，他是听进去了。

　　“而在这次的伊拉克战争当中，我们也看到了，对美军伤害最大的就是路边炸弹或者是地雷这些武器，而美军之所以遭受到现在这样的损失，就是因为他们的悍马防护力不足。那么我们何必有要再走一遍美国热的弯路呢？我们这次开发新型战斗车辆，那么我们可以借鉴美国人的经验，在注重运输力量的同时，在加强对我们的运输车辆的防护体系。”

　　金小强有接着说道，可是他话音刚落，对面的钱龙江就出声说道。

　　“可是小强，这样一来，咱们设计的车身就要加重，而加重车身，就意味着车辆的灵活性，和耐用性，都要受到很大的考验，而且动力方面也会是个很大的问题，还有就是燃油，你要考虑到，我们军方可是个用油大户，可是我们的经费却一直不是很足。”

　　钱龙江这几个问题都很关键，显然他也真的觉得金小强所说的可行，但是如果按照这个思路来研发，确实是要面对很多问题的。

　　“恩，车身自重这一块，确实是个大问题，所以我考虑的将会是模块化设计，这样一来，这款车型，将会有很多的衍生品种，而且我们还可以设计出可装卸的装甲，就和古代的重骑兵一样，只有需要重装上阵的时候，才会装上装甲，如果不需要的时候，就可以把装甲板拆卸下来。动力方面您尽可以放心，相信从刚刚结束的法兰克福车展上我们公布的新款发动机上面，你们也应该了解过了，我们是有高压共轨，缸内直喷，还有涡轮增压这样的技术的。只要把这些技术移植到柴油机上面，那么动力的问题，您完全可以不必担心，至于灵活性方面，这就要考验到我们工程师的底盘设计功力了，呵呵，不过请你们放心，只要你们军方这边立项，那么我们这边马上就可以上马项目，放手研究了。”

　　金小强笑呵呵的给钱龙江吃了颗定心丸。

　　也确实是如此，目前柴油发动机的主流技术，其实也不过就是带有高压共轨的缸内直喷技术，还有一个就是涡轮增压技术。

　　有了这两项技术的辅佐，柴油发动机才能够达到节油的同时，但是却可以爆发出更加强大的动力的可能。

　　这些技术，本来都是被日本人和德国人紧紧的抓在手里的，日本人最先搞出了柴油的缸内直喷技术，这个就解决了化油器时代，柴油机燃烧效率低的问题。

　　而德国人后来更是搞出了高压共轨，和多种不同的喷射状态技术，就更加的是柴油机的柴油燃烧方式多样化，从而就能够达到更加省油的目的。

　　要知道当初悍马研发的时候，可并没有这些的技术，但是他们却依旧可以做到每百公里的柴油消耗只有0.16升而已。

　　金小强深信，如果自己这边也跟进抓紧研究的话，那么他们肯定可以做到，绝对不会比悍马更高的燃油消耗。

　　不过考虑到他们的所要研发的车辆，将来体型可能会比悍马更大，车身更重，那么金小强觉得自己研发的车型，如果能够达到悍马的油耗，那就不错了。

　　其实目前摆在他们面前最大的难题是底盘！

　　“嗯，你的想法确实很新颖，很有意思，当然你们华阳动力的技术能力，我们军方肯定是信得过的。”

　　钱龙江并没有一口答应下来，金小强的要求，不过看得出他对金小强提出的建议，很是感兴趣。

　　金小强也看出了钱龙江的兴趣，于是赶忙车热打铁的对钱龙江说道。

　　“其实，昨天晚上，我在结合了美国人对悍马的总结，以及他们对新车型的需求之后，我就已经有了一些想法，然后还花了一些概念图出来。”

　　“什么？图在哪？拿出来看看？”

　　钱龙江一听这话，顿时就惊了，难怪老刘经常跟自己说这家伙是个天才，甚至可以说是个鬼才。

　　这一晚上的功夫，就琢磨出了车的设计图，这家伙确实是相当的牛逼啊，可惜这孩子是个汽车设计师，没有去搞物理化学什么的，要不然这家伙真的有可能能够拿到诺贝尔奖呢！

　　金小强把自己昨天晚上临摹出来的关于那款骑士十五世的几款车型图，拿了出来，当然还有一些是改装版，比如军用皮卡等等的改装效果图。

　　钱龙江一把就抢了过去，然后潘艺凡和另外的那个军官也围了上来，三个人围在一起，仔细的查看着金小强画出来的图纸，甚至就连刘红老爷子，也走过来开始往里面扒眼……

　　“太漂亮了……”

　　一阵沉寂之后，竟然是潘艺凡不知不觉的先对这几幅草图发表了自己的看法，而其他的几个男人，更是看的如痴如醉。

　　确实比悍马更加高大的车身，但是却有着更加凶悍的外形，而且从那厚厚的车门可以看得出，这款车有着比悍马更加强大的防护能力，后排还可以加装一个机枪塔，甚至是小炮塔……

　　“小强，你给我好好的介绍一下你这款车的设计理念，我好回去，和上方商量一下！”

　　“好，这款车因为需要更好的防护，所以我舍弃了悍马那种宽瘪的外形，车身看起来会有些高，但是防护能力却会大大的提升，而且车身也会比悍马长，能够达到六米，这样就可以更加灵活的选择车上的战斗人员的数量……”


第二百一十八章 完善产品线

　　钱龙江带着潘艺凡还有金小强的设计图纸走了，他们要回去和部队的上层讨论一下，看看到底是不是有需要对他们的采购计划做出一定的改动，毕竟金小强所说的很诱人。

　　一辆混血跨界车，既能够保证运输兵力的机动灵活的同时，又有着小型化的轻型装甲车的威力。

　　而且还是模块化的装备，平时可以将防护装甲卸下来，完全当成部队的运输车，或者是其他用途，一旦有需要装上装甲，就可以成为一辆移动堡垒，同时为车上的战斗小组提供战斗支援，细想起来，确实是要比悍马的功能多一些，也正好弥补了现役悍马的不足之处。

　　钱龙江还有潘艺凡等对金小强的设计理念是很感兴趣，但是毕竟拿主意要等军方的大佬来拍板，所以两人还是决定先回去和上级领导沟通一下再说。

　　而金小强这边，也没闲着，在送走了军方的采购人员之后，他就开始整合工厂的资源。

　　另外的三条生产线，目前已经基本安装调试完毕，而另外三批的工作人员，也已经基本培训的差不多了，但是要想这些人能够完全的变成熟手，恐怕还要等上一段时间。

　　所以金小强和曾建新商量了一番之后，打算从原来的第一批的老员工里抽调一部分的骨干，加入到新员工中，成为领导，起到一定的带头作用。

　　毕竟现在的华阳动力的生意是已经上了轨道，现在每个月几乎都能够接到差不多两万多的订单，目前的产能已经是有了严重不足的阶段。

　　而且他还一批固定的任务，要接下来，那就是一方面是军方的这些硬汉越野车的订单，还有就是京城的那几千两出租车的订单。

　　这些他们可不敢马虎，毕竟这些车辆可都是代表着他们的脸面。

　　所以他专门组织了一个精干的工人队伍，然后又从新培训的员工里面，抽调了一批出来，打算用这些人作为骨干。

　　而这些人的任务，就是在尽可能短的时间内，完成这些订单，最好是在元旦之前来完成。

　　其实这样的任务，并不算很重，现在离元旦还有三个月的功夫，他们的生产线可是以年常量25万量为单位的四条线，现在划出一条来，专门做这些特定的订单，还有老手带新手，所以这个任务并不算繁重，但是在质量上那是绝对不允许出错的。

　　安排好了这部分的生产计划之后，金小强就开始继续自己的山寨之旅了。

　　观致是他精心打造的一个车系，尤其是打算作为精品推出的，君威对应的是观致6，他的外型相对更加的运动和时尚一些，而君越对应的是观致8，他的外形则更加的霸气和商务一些。

　　而且辆车分别针对的是中端和高端的市场，当然也并不会界定的那么死，在发动机的配置上还是会多样化的。

　　金小强也没打算给这两款车全部配上ECOBOOST发动机+POWER SHIFT的动力总成，毕竟那样一来，整车的成本就会太高。

　　不过低端入门的会从单个涡轮开始，然后升级到缸内直喷，然后在升级到ECOBOOST的总成，而变速器也会有6AT和双离合之分，这样一来在配置上就会拉开档次。

　　为以后更加细致的区分市场做好打算，所以这动力总成的配置方面，还是要花上很多功夫的。

　　而且这个车系，可不光是只有这么两款车，还会有其他的车型的加入，而现在金小强要做的，就是完善这个车系的产品线。

　　首先要山寨的就是君越的两厢版，原来的别克英朗，这年头就算是奔驰和宝马，都在拼命的搞两厢版来完善自己的产品线，那自己打算推出的高端车型，如何能够不搞？

　　还好动力总成都是现成的，所以要搞的只不过是外形而已，而早在金小强上次参加京城车展回来之前，就把整个车系的一部分草图都交给了乌云高娃在搞。

　　这次去德国之前，他就已经交代了乌云，这段时间主要要搞这个车型，现在也是该去去看看搞得怎么样了。

　　等他到了乌云所在的前瞻部门的工作室的时候，就正好碰见，乌云还有她带的几个徒弟，这时候正在把已经弄好了的1:1比例的油泥模型，在往电脑里录入数据，然后就要搞三维建模了。

　　看来乌云这边的速度还是很快的。

　　“你来啦！”

　　乌云看到金小强过来，露出了一口白牙，笑着和他打招呼到。

　　“是啊，过来看看你们的新车型搞得怎么样了？”

　　金小强看到乌云这边进展神速，心情也是大好。

　　“呵呵，这可不是我们设计的新车型，而是您设计的新车型，真是搞不懂你这家伙脑子里装的是什么？这么好的车型，你没花多长时间就可以搞出来，要知道这样漂亮的构思，一般的设计师，可是要花上几年的时间才能够找到灵感，可是你这家伙却好像这些灵感不要钱似的，接二连三的往外冒。”

　　乌云笑着和金小强开玩笑着说道，确实涉及一款新车到底有多累，她可是比谁都清楚，外形这个部分，在很多外行人看来，也许是整个汽车最没有技术含量的部分，可是在内行人眼里看来，却不是这样。

　　一款漂亮的汽车外形，从有灵感，到把它花在纸上，再到在电脑里作图，然后油泥模型做出来，这可是要经过一个团队，花上几个月甚至是几年的时间，才能够搞定的，可是眼前这个家伙，乌云真的是猜不透这家伙，这个世界难道真的有这样妖孽级别的天才？

　　“呵呵，那你也不看看咱是谁？”

　　金小强顺着乌云的口气和她开起了玩笑。

　　“去去去，少臭美，还真说你胖你就喘啊？”

　　乌云看着金小强那臭屁的样子，忍不住打击他说道。

　　“嘿嘿……对了，你的这些徒弟们最近怎么样？”

　　金小强也适当的表示了对这些学徒工的关心，毕竟这些人将来，才会是他们华阳动力的栋梁，这可是他要精心培养的对象。

　　“嗯，还成，有几个还是相当有灵性的，比如那个刘传刚，这个小伙子毕业于吉大的美术系，不过在电脑作图，和效果设计上面都很有天分，如果好好的培养一番肯定是个好苗子。”

　　乌云对金小强给自己配备的这些学徒工也很满意，毕竟这是她的团队，以后把这些人带好，这些人可就都是她的高足了。

　　“恩，那就好，要多给他们锻炼的机会，这些人可是咱们公司以后发展的关键啊！”

　　金小强看着远处那些在车模边上，忙碌着布线的几个年轻人感叹着说道。

　　“呦喝？装什么成熟啊？你才多大啊？你可是咱们公司的顶梁柱，怎么着这才多长时间，你就想退休啦？”

　　“呵呵，瞧你说道，这才哪到哪啊？只不过以后公司的摊子可能会铺的很大，我也不可能事必躬亲，所以不还是得靠你们吗！”

　　金小强笑呵呵的回答道。

　　“嗯，这还差不多，不过我可和你说，你就算忙别的，可是也别忘了，这汽车设计才是你的根本。”

　　乌云的心里其实并不想金小强往其他方面涉足，毕竟在她看来，金小强首先是一个优秀的汽车设计师，然后才是公司的老板，不过她也知道，想把金小强钉死在汽车设计师这个位置上肯定是不可能的，毕竟现在华阳动力已经有了越做越大的趋势。

　　“对了，你这时候出现在这里，到底是为了啥？”

　　乌云不想过多的纠缠于那些无用的问题，看着金小强打趣到，她知道这家伙肯定是无事不登三宝殿。

　　“呵呵，一来是看看你们的车型的研发进度，二来是再给你增加几个任务。”

　　“哦？什么任务？”

　　“把这几款车型给我做出来。”

　　金小强说着把手里的草稿递给了乌云高娃，这些草稿是他在那些军方的人员走了之后的几天时间里，日画夜画，紧赶慢赶才画出来的。

　　车型只有两个，一个是原来君威的衍生车系里面的SUV昂克雷，还有一个别克后来买的很火爆的一款MPV商务车，10款别克GL8。

　　既然要做全整个车系，那就绝对不能放过这些个大家伙。

　　所以这段时间金小强一直在忙乎这些，上次交给乌云一些昂克雷的草图，不过后来金小强想了想，还是决定把这昂克雷的外形给改一改。

　　这款车也是诞生在2008年，还甚至被成为是近10年来美国别克最成功的作品，可是这款车其实在销量上，尤其是在天朝其实成绩都是一般。

　　在天朝之所以并不怎么成功，首先是他的外形在天朝人的审美观看来显得太没有个性，他的设计师既想把他设计的圆润一些，可是有想强调他的别克家族的风格，所以导致这款车的前脸和后身，看起来总是让人感觉有那么一点不协调。

　　而这次金小强对这款车做出的改动就是在他的外型上，尤其是前脸这一块，在这一点上他借鉴了后世其他车型的经验，将他做的更加的凌厉一些，显得个性更加的鲜明一些。


第二百一十九章 混血“昂克雷”？

　　想想后世那些在天朝甚至世界范围内去的大范围成功的SUV，你就是要有更加突出的外形，才能彰显你的个性。

　　圆润的车头系列在天朝不缺乏这样的代表，但是金小强不想再让这款昂克雷走这样的路线，他打算另辟蹊径。

　　而这款昂克雷其实在诞生的时候，也有着它的尴尬之处。

　　当年别克的设计师在设计这款车之初，正好是恰逢奥迪Q7上市之后，并且大获成功之时，当时正是受到了奥迪那圆润的外形的设计的影响，昂克雷的设计师，这才想到了在别克一贯硬朗的外形方面下手，将这款车作为别克外形变革的一个试水先行者。

　　尽管在这款车上面，别克方面是做了不少的功夫，搭载了当年沃德世界十佳的发动机，并且在车身的承载式结构上面大做文章，可是这款车从诞生开始，他就是一款短腿产品，而他的不足之处，也正是来至于他那被别克设计师认为是很成功的外形。

　　在尽量模仿奥迪Q7和丰田等车型的圆润外形的同时，还要尽量的保留别克的家族气息，这也正好成了这款车后来在天朝市场最大的败笔。

　　后来这款车尽管在上市之后，被通用方面大作噱头，称其为是别克十年来的最佳杰作，可是真正检验一款车是否成功的是你的市场销量。

　　结果这款车在美国市场上市之后的表现还算是可以，曾经一度卖到了脱销的地步，但是很快就趋于了平庸。

　　后来反倒是凯迪拉克的一款SRX在美国市场上大获成功，并且一直是经久不衰，因为那款车他原汁原味的就体现了凯迪拉克的个性。

　　同样这款车在天朝上市之后，也一直是成绩不佳，高端不能和奥迪Q7系列抗衡，中端有抢不过丰田的汉兰达，只能够是那样不尴不尬的活着。

　　而这次这款车落到了金小强的手里，他当然是不允许这样的情况在出现了。

　　作为观致车系里面的主打高端SUV，他怎么能够再让这款车栽倒在他的外形上面。

　　其实在后世金小强重生之前，就有好多款新版SUV的外形可以借鉴，而那些车也同样有很多，外形和别克的概念相似的车型。

　　就比如这次金小强想要给这款昂克雷换上的外形……

　　金小强在改变这款车的外形的时候，首先就在他的前脸上做出了扩大前面的笑嘴进气口，改变了原来昂克雷那显得异常尴尬的进气格局，将进气格栅放大，不过近期格栅的格局，还是他在观致上面采用的那款立体瀑布是格局。

　　然后再把那款平平无奇的日行灯和雾灯的格局，给改成了更加犀利的獠牙是格局。

　　与此同时再把原来那款显得异常呆滞的泡眼灯，改的更加的低平一些，更加的犀利一些。

　　然后将腰线和眼线做的更加的凌厉，同时将原本昂克雷那不伦不类的圆润屁股去掉，换成更加有线条感，凌厉感的立体格局，并且在后窗上面，在装上一个上翘似的俏皮小风阻板。

　　这样一来，一款全新的昂克雷的外形就诞生了，要是还有和金小强属于一起穿越过来，并且懂车的人士见到这款车之后，可能会立即捂着嘴大骂金小强无耻。

　　这不简直就是活脱脱的一个马自达CX-5的放大版吗？

　　嘿嘿，可惜昂克雷的概念车都是要等到06年底才出来，而马自达CX-5？估计这年头，马自达的设计师们，还没开始琢磨，设计一款SUV出来呢吧！

　　更何况本来这马自达的CX-5的前脸，就有些和别克的前脸雷同的嫌疑，就算是在金小强上辈子的那个年代，这两家谁也没敢说谁抄袭了谁，更何况是现在？

　　当看到金小强拿出来的这款全新的昂克雷的外形设计图的时候，乌云高娃已经真的是被震的彻底说不出话来了。

　　面对这样的鬼才，乌云高娃真的不知道该说些什么，人家有些设计师也许一辈子都设计不出来的车型，这家伙居然跟在路边捡大白菜似地，两三个月就拿出一款来。

　　他的脑袋到底怎么长的，难道这家伙是外星来的吗？

　　作为一名前瞻设计师，乌云高娃，当然知道这款SUV车型的分量，现在在高端市场，流行的趋势已经越来越明显。

　　那就是越有钱的人，就越喜欢大号的车子，像普通的奔驰，宝马的轿车已经不能满足有钱人的消费理念了。

　　而所有车商其实都已经隐隐约约的注意到了，今后的真正的高端市场，其实就是高端SUV的市场了。

　　君不见宝马已经推出了宝马X5，并且这款车一经推出市场就大受欢迎，现在已经在着手设计更加高端宝马X6了吗？

　　而且现在就连保时捷也加入了进来，原本是一直在做跑车市场的保时捷，在02年就推出了他们的高端SUV卡宴，现在已经在世界各地的高端市场上大获成功。

　　与此同时奔驰也相继推出了GLK系列，甚至就连玛莎拉蒂等等豪车，也纷纷传出又要进入SUV市场的意思。

　　而现在金小强在推出了他观致这款车系后没多久，就拿出了这款车的高端主打SUV，这个年轻人的嗅觉可真是够敏锐的。

　　而且毫不夸张的说，光是看到这款车的外形，乌云就敢保证，这款车只要配上合适的动力总成，在配上高端的豪华内饰，只要推出市场，那么这款车就可以立刻大受欢迎。

　　而且这款车可是真正的全尺寸SUV，不同于卡宴那类的不伦不类的产品，最关键的是，金小强还和他说，这款车他打算做一下尝试，改变以往豪华SUV都要采用的非承载式的结构。

　　金小强打算沿用原本昂克雷所采用的BFI车身一体成型技术，也正是这项技术，使得这款车虽然在外型上并不讨巧的同时，但是却拥有了很棒的操控性，和安全性。

　　大家都知道普通的高端豪华SUV为了强调安全性，一般都会采用非承载式车身，也就是在底盘上面加几根大梁。

　　这种大梁在加大的车身的自重和油耗的同时，也确实给车内的乘员提供了一定的安全性，而且还提供了车身的坚固和耐用性，使得车子的通过性更强，适应路面的能力更强。

　　但是这样却也给一款高端车带来了一定的缺点，那就是有时候会显得难以操控，和在舒适性上面大打折扣。

　　而原本的昂克雷正是在这方面的突破，才使得这款车在北美刚一上市就获得了很多消费者的认可。

　　在拥有大号的车身的同时，还有着普通都市SUV的舒适性和操控的简捷性，这就是昂克雷原本最大的卖点。

　　这次金小强打算山寨这么一款车，当然也不打算放过这个卖点，不过这些就要对他们工厂的精加工能力，做出一定的考验了。

　　还好这一体成型技术其实对金小强来讲也并不是很难，只不过这年头这个概念才刚刚兴起，就被奥迪等使用过这项技术的厂家给吹的是神乎其神。

　　其实这所谓的一体成型技术，并不是真正的一次性将车身全部冲压完成，里面还是有焊接部分的，而且还不少。

　　整个工序的流程，其实就是在车身的不同部位，采用不同强度的钢料，然后冲压，在之后使用激光焊接的方式，将冲压件焊接在一起，这样一来，就不会像普通焊接那样有那么难看的焊点。

　　而且整个成型的车身的强度，会比普通焊接出来的车身更高。

　　这样的技术，在这年头，还有些神秘，可惜用不了几年之后，就算是几万块钱的普通街车，也敢用上这样的技术了。

　　不过这年头，采用这样的技术，尤其是天朝的自主车企，那金小强这里还真就是蝎子拉屎独一份，只不过目前这激光焊接技术，他们厂里还没有，看来到时候还得等金小强到处去倒腾，倒腾，看看能不能从别人那里淘弄来一套这样的技术。

　　而另外一款车型，也就是别克的10款MPV别克GL8了。

　　其实在MPV这一块，在天朝的市场上一直是不温不火，国内的家庭对这样的车型没什么兴趣，倒是一般的企业，或者是政府机构，会采购这样的车型多一些。

　　这么多年来别克的老款MPV GL8在天朝国内，可以说一直是这个领域的霸主，就算是在国际上赫赫有名的本田奥德赛，在天朝面对这GL8的时候也不得不趴窝。

　　目前上汽通用贩卖的GL8在国内的势头一直不错，而且也长期的占据这个车型销售的王者宝座，所以他们也没有给这款MPV改型换代的意思。

　　换代也是等到了六年之后，老款的别克GL8实在是已经不能再被消费者所接受，这样他们才拿出了相应的新车型，也就是新款的有着明显的比克家族特征的这款10款别克GL8。

　　同样这新款的MPV在已经推出市场之后，就广受欢迎，继续霸占住了这个MPV销量冠军的宝座。

　　所以对这款车，金小强还是很满意的，不打算做过多的调整。


第二百二十章 赫里斯的来信

　　“亲爱的金，我最近一直在致力于研究你给我的哪管机油，你知道吗？在这些机油里面，我发现了一种奇怪的东西，而正是这些奇怪的东西，它让我着迷。这是一种奇妙的物质，我认为正是这种物质的纯在，才会使得你的这款机油的工作温度，不会变的过高。不过我到了现在也无法将这些物质，从你给我的那管机油里面提炼出来，我试过很多办法，萃取，离心，等等各种办法我都试过了，但是却依旧没有成功的将这些物质分离出来，这让我感觉很是沮丧。但是现在你给我的那些机油，已经被我消耗光了，这样一来，我就没办法完成你让我完成的物质分析了，真的很抱歉！在这里我像你表示歉意，不过我还想在问一句，那样的机油，你还有吗？我还想在试试。”

　　这是在九月底的时候，金小强正忙于调校一款新车的底盘的时候，他突然在一个晚上接到了来至于卡尔。赫里斯博士的一封电邮。

　　当金小强看到这封电邮的时候，他的心情也是经历了冰火两重天的境界，一边是他很高兴，赫里斯博士的实验证明了他的猜想，看来确实是有一些物质，从他的手环上出发溶于了那些机油里，最后直接导致了这款机油工作性能的改变。

　　二来他也很高兴赫里斯博士没有将这些物质分离出来，因为这样一来，赫里斯博士就没办法想外界透漏他的秘密，就算是他想，也不成！

　　不过令人沮丧的是，同样是赫里斯博士没有将这些物质分离出来，这样一来，他也搞不清这些物质的特性，不知道他们的工作性质，这样就无法进一步对这些物质进行研究。

　　在接到了赫里斯博士的电邮之后，金小强当晚是翻来覆去一个晚上都没能睡好觉，最后他做出了一个重要的决定，那就是把赫里斯博士请到天朝来，让他继续帮自己研究这种物质。

　　而与此同时，只要赫里斯博士在天朝，那么金小强就对自己的秘密，有了很大的安全保障。

　　“赫里斯博士，这次试验的失败并不打紧，失败乃是成功之母吗！我相信如果您能够再接再厉，那么您一定可以研究出这种物质到底是什么。你想再要一些这些样本物质的原材料，我这里确实还有一些，但是我有个要求，那就是我希望您能够来天朝，完成您接下来的实验。如果您能够同意我的要求的话，那么我将会专门为您成立一间实验室，并且为您提供各种您所需要的器材，我将全力支持您继续这个实验，无论投入多少的资金。直到您攻克这个项目为止。”

　　第二天一早，想了一晚上的金小强，就用英语给赫里斯博士回了电邮。

　　也不知道是赫里斯实在是个工作狂，还是他真的在为金小强多提供的这种物质发狂，当天晚上金小强就接到了赫里斯博士的电邮。

　　内容很简单：“请在第二天晚上接机，我将于明天的晚上八点钟抵达南阳市。”

　　老头子居然肯来，而且还这样的不拖泥带水，这让金小强感觉非常的吃惊，而且效率居然还这么快。

　　这让金小强感觉很吃惊，但是心里还是有些期待和兴奋，看来有的谈。

　　上次从德国回来之后，他还特意委托人手去帮忙查了一下这位赫里斯博士的老底，确实克劳斯没和他说假话，这位老先生确实还是相当有料的以为生物科学的专家。

　　在九十年代曾经一度活跃在德国生物科学界，在德国甚至是世界上都是一名非常有名气的权威，但是后来他和慕尼黑大学校长的意见不合。

　　在当年的某些研究项目方面，他和那位慕尼黑大学的校长产生了严重的分歧，最后闹得很不愉快，老先生也非常的倔强，最后干脆从慕尼黑大学一走了之。

　　来到了法兰克福，自己成立了一家实验室，可是现在的年代，已经不是19世纪中后期和20世纪初期，那段科学大爆炸，大发现的年代了。

　　在那个年代，人们刚刚摆脱了封建思想的束缚，很多的初级科学实验，都是可以一个人完成突破的，但是现在这个年代则不同，在工作分派越来越精细化的年代，什么工作都要讲究一个团队合作，和集体研究，除非你是一个像金小强这样有着穿越经历的“天才”。

　　老先生回到了法兰克福成立了自己的实验室之后，就把毕生的积蓄都投入到了自己的研究里面，可惜几年下来，却迟迟的不见成果，这也让他的追随者很是失望。

　　最后他的那些追随者也一个二个的纷纷选择了离开，只剩下老先生一个人还在他的那间实验室里面，孤独的坚守着他自己的理想。

　　最后实验越做越多，却一直没有产出，老先生不得不每年只能从他的家族企业里面领取一些基金收益来继续投入他自己的实验里面去。

　　结果就造成了今天的局面，他的生活一度可以说是很窘迫，因为他把他的每一分钱，都花在了他自己在意的实验上面，可是却一直没有出什么成果，甚至就连他的家族的人都已经看不下去，几次威胁要切断他的资金供应链，直到金小强找到他之前。

　　所以这次老先生能够这么快的来天朝，也许也是由他自己的考虑吧！

　　不过不管他到底想些什么，金小强还是很高兴，第二天他就直接开着车子，到了机场等候这位老人的到来。

　　过完晚上八点半，赫里斯博士从机场的出境处走了出来，依旧是那一头非常个性的爱因斯坦似地爆炸头，已经是邋里邋遢的衣着打扮，不过他的气质，倒还真是很能够吸引眼球。

　　金小强迎了上去，赫里斯博士，也难得的露出了笑脸，带着老先生上了车，金小强开车直奔市区，带着他去刚刚给博士定下来的酒店。

　　“密斯特金，你知道吗！你给我的那管机油里面的神秘物质，简直就是神了。”

　　一上车赫里斯就开始絮叨了起来。

　　“哦？到底有什么神奇之处呢？”

　　金小强一边开车，一边问道。

　　“哈哈，你不知道，我在电子显微镜下观察你给我的那些机油的时候，发现了一个大秘密。你知道一种物质的特性，取决于他自己内部的分子特性，以及那些分子的分子结构排列方式。你和我说过，那款机油本来并不符合你们的工作需求，可是后来他又神奇的变得合格了。我在电子显微镜下面观察到的结果，可以给这种突变一个合理的解释。”

　　赫里斯继续神神秘秘的和金小强说道，他的英语虽然带着浓重的德国口音，和金小强一样半斤八两，不过金小强因为和爱丽丝一起得到了锻炼，所以他的英语的听说读写能力也是有了很大的提高，所以还能够听得懂。

　　现在听到赫里斯这样一说，他短时就来了兴致。

　　“哦？快给我解释，解释。”

　　“我在我的高倍数电子显微镜下，观察到的情况就是，这种神秘的物质，他的分子结构非常简单，我很难界定他们到底是否算是生物细胞，还是其他的什么东西，但是他们的排列方式，却很让人感兴趣，他们是以类似DNA的双螺旋结构而存在于机油里面的。而且他们分布的很均匀，就分布在那些机油的分子中间，而更加奇妙的是，他们这样的分布，却让那些机油的分子结构变得更加的合理，变得更加的均匀，而这样一来，你的那些机油里面的制冷因子，所能够发挥的效用就更加的大，从而使得你的机油的制冷，和散热效果，变得比以前更加的好，这就是那种神秘物质的工作原理。他们的作用在我看来，就更加像是一种DNA，只不过这种DNA和人体的DNA不同，他们是作用于物质的DNA，你知道如果我们能够把这种物质提炼出来的话，这将意味着什么吗？”

　　赫里斯老头子，这时候已经兴奋的是满脸通红，甚至连他的眼珠子都变得通红通红的了……

　　赫里斯的回答让金小强的血都变得好像是一百度的沸水一样的热了起来，果然是那种碳基纳米生物细胞在作祟，果然是它！

　　“但是他们是怎么变成双螺旋结构，又是怎么能够做到令那些机油的分子均匀排列，并且突出他们的制冷特性的呢？”

　　金小强这时候连车都顾不上开了，直接把车子停进了一个岔道口，然后问赫里斯博士道。

　　“额……关于这个，密斯特金，我很抱歉，因为我用尽了各种办法，也没能够把这种物质，从那些机油的分子里面萃取出来，所以关于你的问题，我也不知道该怎么回答。”

　　赫里斯博士倒是实诚，他实话实说了。

　　“额……那好吧，今天我先带你去酒店休息，您一路来到这里，肯定也是舟车劳顿，感觉很累了，剩下的咱们明天再说好吗？”


第二百二十一章 说服

　　“不，密斯特金，你那里还有那种机油吗？我现在不想休息，我只要搞研究！”

　　赫里斯博士的回答让金小强很吃惊，这家伙还真是个不折不扣的疯子，从德国飞到天朝，这可要数小时的路程吧？这里面还有时差呢？

　　而且这老人家岁数也不小了，怎么跟小孩似的，想一出是一出呢。

　　“呵呵，赫里斯博士，机油我还得准备，但是我这里毕竟没有你那里那样的实验设备，而且也没有专门的实验室，所以就算我能够给你提供机油，你现在也做不了实验的啊？我看还是这样，现在天也已经很晚了，我先送你回酒店休息，明天咱们在继续谈其他的事情，你看好吗？”

　　金小强劝这个固执的老头说道。

　　“哦！这样的啊，还确实是，我都没注意到天都已经黑了，那好吧！对了，酒店里有天朝美食吗？我饿了，飞机上的食物难吃死了。”

　　这老头还真是率性，不过金小强倒是很喜欢他这样的性格，他直接把赫里斯八十拉到了酒店，然后又在酒店的餐厅，给赫里斯博士叫了一份晚餐，看着老头吃的满嘴流油，他心里也挺高兴的。

　　第二天一早，金小强还在酣睡之中，这段时间他很忙，也很累，难得赫里斯博士来了，才把他从实验室里面解脱了出来，本来打算今天睡个懒觉，然后再去找赫里斯，可是没想到早上才八点钟他就被赫里斯博士给吵醒了。

　　没办法昨天他走的时候，只留给了老头自己的电话号码，这老头在天朝举目无亲，就认识他一个，不找他找谁。

　　金小强赶到酒店的时候，老头已经在酒店的餐厅里等着他了。

　　“对了，密斯特金，那机油你带来了吗？”

　　老头一见到金小强就问道。

　　“呵呵，没有。”

　　金小强甩了甩手，表示到。

　　“什么？你……”

　　老头的胡子气的都翘了起来，样子看起来很是滑稽，昨天他是千叮咛万嘱咐，一定让金小强把那机油给他带来，可是这家伙倒是好，直接就是空手前来，老头哪里能不生气。

　　“呵呵，别急，博士，现在还不是时候，等会儿我带你去个地方，你先让我吃口饭。”

　　早上起来的时候，被赫里斯催促的太急，金小强还来不及吃早饭，赫里斯尽管非常不满，但是也不能多说什么。

　　吃完了早饭，金小强就带着赫里斯博士离开了酒店，然后直奔他的工厂，华阳动力的核心部位，总设计中心。

　　在总设计中心筹建的时候，考虑到以后设计中心可能还会扩建，所以金小强就特意嘱咐那些施工队，在建完了所有的实验室之后，在多建几座实验室。

　　哪怕是空置在哪里，也总比以后需要的时候，在建要强，毕竟一来金小强手里有钱，二来在他看来时间是不等人的，如果以后有需要再去建的话，那浪费的时间就很不值当。

　　昨天在接到赫里斯的电邮，说他要来天朝的时候，金小强就让人把那些空置的实验室清理出来了一间。

　　本来这大号的实验室，就是为了汽车设计的实验室所准备的，有几层楼高，现在如果交给赫里斯做生物实验室的话，金小强认为也足够了。

　　当赫里斯跟着金小强进入到这间空荡荡的五层高的大楼的时候，有点不明白金小强要带他看什么。

　　“这里怎么样？赫里斯博士？”

　　进入了空旷的大楼，金小强笑呵呵的问赫里斯博士道。

　　“恩？你指什么？建筑吗？”

　　赫里斯博士是个一根筋，有点不明白金小强的意思。

　　“哈哈哈，我是说，如果把这里给你做实验室怎么样？”

　　站在一楼空旷的大厅里，金小强笑哈哈的笔画着整个大厅的面积，然后问赫里斯到。

　　赫里斯这才明白金小强的意思，他四处的张望了几眼，然后也不多废话，直接让金小强带着他楼上楼下的看了几圈。

　　“恩，非常不错，面积足够用了。”

　　作为一名科技狂人，赫里斯博士对于在什么地方继续他的实验，倒是没有什么意见，在他的概念里，只要能够有地方，有仪器让他能够研究他喜欢的东西，那就足够了。

　　“那好，给你。”

　　金小强说着递给赫里斯博士一张白纸。

　　“这是干什么？”

　　赫里斯博士看着这张白纸，更加的迷糊了。

　　“把你所需要的实验仪器都卸下来，我负责去买，然后你就在这里继续你的研究，如果你觉得人手不够，我可以在帮你找几个助手，或者你自己找你信得过的，也是可以的。”

　　金小强笑呵呵的对赫里斯博士说道。

　　“真的？”

　　赫里斯博士的反应很是出乎金小强的预料，原本他以为说服这位博士，来天朝替自己工作，可能会是一件很困难的事情。

　　毕竟德国的科研环境可是要比天朝好得多，而且在德国做研究，也没有那么多的限制，毕竟这年头，有很多科技含量非常高的实验仪器，国外也是对天朝进行封锁的。

　　但是在明白的那些机油里所含的东西之后，让赫里斯博士在带着机油从回德国去研究，他不放心，毕竟哪里不是他的地头。

　　而且他也不打算再让赫里斯博士直接研究那些机油了，他另有自己的打算和安排，所以他本来就是想劝说赫里斯留在南阳来继续剩下的实验的。

　　本来金小强以为这个说服的工作会相当的困难，可是没想到的是，赫里斯博士竟然不是很反感他的邀请，这当然让金小强感觉是喜出望外啦。

　　其实他哪里知道，赫里斯博士最近几年来，日子过的很是拮据，为了他自己的研究，他已经投入了自己毕生的继续，而且还要靠家族来接济过日子。

　　现在几年下来，就连他家族公司里的人，都对他产生了厌倦，甚至有几次在家族会议的时候，都有人提出，要中断给他供血，停止他那样挥霍无度的烧钱行为。

　　要不是老头在家族里的辈分实在是够高的话，他现在恐怕连生活都成问题了。

　　现在突然多了个金小强这样的金主，愿意资助他，而且还给他这么好的实验室，和条件，赫里斯博士那里能够不答应，他哪里能够不高兴。

　　“当然是真的，你看我的态度，像是在逗你玩吗？”

　　金小强笑呵呵的看着赫里斯博士那瞪大的眼珠子，然后很严肃的说道。

　　“可是，密斯特金吗，你要知道搞生物科学研究，可是要投入非常巨大的，而且经常是几年下来，都不一定会有成果的。”

　　赫里斯有些迟疑的看着金小强说道，他生怕金小强也和他的家族的人一样，在开始的时候，也对自己抱有一定的信心，可是过了一段时间看不到成果之后，就要打退堂鼓，自己已经是几十岁，一把年纪的人了，可不希望在受到这样的打击。

　　“放心，赫里斯博士，只要我还在，我就会一直支持你研究下去，所有的费用你不用担心，你看到了，外面就是我的企业，我相信我的企业的盈利，还支撑得起。但是因为场地，经费，仪器，甚至是你需要的人力资源，都是由我来提供的，所以我希望，如果你能够有什么研究成果的，这些研究成果所带来的经济效益，都要属于我，当然我会适当的给你提供奖励的。”

　　金小强倒是也没客气，毕竟他是最大的投资人，而且那碳基纳米生物细胞，就是由他来提供的，所产出的效益当然要全归他自己才好。

　　“哈哈，放心，当然没问题，只要给我老头子一个地方，能够让我做我心爱的实验，研究我喜欢的东西，其他都不是问题，钱，我并不看重。”

　　赫里斯很高兴，确实作为一个纯粹的科研人员而言，而且还是出身良好的科学家，钱，他真的从来没在乎过。

　　在他的心里，只有研究自己喜爱的东西，并且能够搞明白，取得突破，这些才会让他有成就感，能够让他找到他人生价值的所在。

　　所以金钱，美女这些的诱惑，对他而言，完全就是浮云！

　　“好，那你就开始写吧，我会按照你的要求，去采购的，还有如果你有什么其他的要求的话，也可以提出来，我都会尽量的满足你的。”

　　金小强笑呵呵的对赫里斯说道。

　　“好，那我就写了啊。”

　　赫里斯博士也不客气，从口袋里掏出笔，就开始写起了采购的清单来，金小强倒是更加的高兴，终于是又把以为大能攥在了手心里。

　　赫里斯写了满满的一大张A4纸，这些都是他所需要的采购清单，有些是用英文写的，有些是用德文写的，金小强也看不懂，不过他看到那密密麻麻的数字，就知道这些东西，肯定都是价值不菲的仪器。

　　写完了清单，老头子又拉着金小强楼上楼下的走了几圈，并且很不客气的要求，金小强对这座大楼的一些地方做出改建，毕竟这大楼原本是为了汽车试验修建的，现在作为生物实验室，肯定是需要改建的。

　　金小强也都一一的答应了下来……


第二百二十二章 用钱砸出一个实验室

　　金秋十月，秋高气爽，秋天的南阳，才是最好的南阳！

　　扫去了夏天的闷热，而还没有引来冬季的严寒，因为高纬度的关系，这个季节的季风，也比往日里少了很多。

　　天气不冷不热，道路两边的绿树的绿叶，还不曾退去，朝地上的绿草，也还没有变得枯黄，而那些花儿，也正拼命的在绽放着她们最美的一刻，这时候也正是出游的好时节。

　　可惜苦逼的金小强，这时候却只能被赫里斯博士，拉住在工厂里，不能出去。

　　今年因为煤炭生意，和铁矿石的生意，都是大好，金国柱夫妇两个，一狠心在西岗子那边干的热闹，索性就没回来过十一。

　　毕竟那边的乡政府，已经筹措了资金，开始修通往山外的公路，一旦哪里的路修好了，他们的矿业公司，就要加大煤炭和铁矿石的开采力度，要增加产能，所以两口子干脆就在那边卯上了，毕竟哪里的来钱速度更快。

　　而在华阳动力总部这边，只花了十几天的功夫，金小强找来的施工队，就已经把那座实验楼给改造完毕了，因为里面也基本都装修过了，所以就无需再重新装修，只是要把一些部位做改造而已，而且金小强的钱给的足，这些施工队也是日夜不停的赶工，所以这才只花了十几天，完成了平时一个月才能够完成的工作，质量也是相当的过硬，毕竟都和金小强打过好多次交到了，也不敢糊弄他。

　　这一改造完成，整个实验楼从里到外可是大变了样，外面都加了仿佛铁栅栏，而且里面也装了警报系统，安保措施非常的严格。

　　一楼的试验大厅，也是严格的按照赫里斯博世的要求，按照德国的生物细胞实验室的标准来做的。

　　一楼的试验大厅，是一个开放的试验大厅，都是一些做普通实验的地方，但是二楼这边才是重中之重，半个二层楼都是无菌细胞培养实验室。

　　一上来就是更衣间，然后是缓冲间，然后是无菌操作间，连灯都用的是紫外线灭菌灯，里面对环境的要求更是严格，基本不允许有其他的细菌存在。

　　不过这还只是一些基础的建设，关键的除尘和除菌设备，还要从外面买来安装后，才行。

　　赫里斯博士整段时间，就没有回过德国，直接就留在了南阳，这几天一直就拉着金小强到处陪他采购实验设备。

　　还好这年头也不是所有的实验设备，都被那些洋鬼子卡着脖子，还有一些实验设备，在国内也是可以采购的到的。

　　尼康的倒置十万倍的电子扫描显微镜，光这个就花了小一百万，不过就这个赫里斯博士还有所不满，按人家的说法，人家自己在家里用的都是三十万倍的。

　　热电CO2的电子培养箱，BD流式细胞仪，COBE Spectra细胞分离机，Millipore Quotation超纯水处理系统，电子天平（0.001mg/0.01mg），SK酸度计（±0.01PH），高速离心机，eppendoref微量移液器（0.1-500μl），热电梅标仪，三洋超低温冰箱（-86℃）等等一系列的产品，光是这些玩意，就花了金小强两千多万。

　　不过金小强倒是一点都不心疼，他知道想要又产出，那就得又投入，按照他的理解，这点钱算个毛，估计这也就是最开始时候的投入而已，今后的投入还大着呢！

　　果然采购完了这些东西之后，赫里斯博士，这才叨叨咕咕的说，现在实验室才具备了一个基本的雏形，不过要想能够完成对金小强所说的那种机油的研究，光是这些还是不够，还要从德国采购很多设备过来。

　　金小强也是眉头不眨，直接和赫里斯博士说，你缺啥，缺啥我就给你买啥。

　　老爷子心里可乐开了花，以前在大学的时候，他做实验用的都是大学的仪器，后来回了家自己见了实验室，自己也买了不少的设备，再加上自己的家族就是做这种生物实验仪器的，所以还赞助了自己不少设备，可是就靠那些，居然还是不够，现在难得碰到金小强这么个肯花钱的大老板，那还怕啥？

　　得，想要啥，就买啥！

　　但是他却得那些实验设备，有很多都是在《巴统协议》的禁运名单上面，但是这年头，有钱能使鬼推磨，金小强连从日本走私精密机床都敢干，难道还怕这个？

　　而且那赫里斯博士的家族企业赫里斯公司就是做这个的，需要什么可以直接在他们哪里采购，这个赫里斯亲自去打电话过去就好使。

　　他只和他那个侄子说，给他找了个大买主，他那侄子当然是忙不迭的接下了这笔订单，实验仪器都是装箱包装好之后，先送到瑞士，然后再从瑞士运到丹麦。

　　然后再通过克劳斯在那边帮忙联系好的海运船只，直接送到北冰洋，再从那里换上货船，七扭八拐的绕上几次之后，最后才会登陆天朝。

　　其实欧美那些国家也知道，最近几年，其实已经很难在通过《巴统协议》来对天朝进行技术封锁了，好多国家的内部人士，其实都是在悄悄的打擦边球，往天朝贩卖一些实验仪器，和机械设备。

　　因为毕竟他们能够生产的这种设备很专业，在国内和国际上的市场销量都有限，但是放着天朝这么大的市场不去做，大家都有点不甘心，所以各国政府也都暗地里允许这样的擦边球行径，只要不触及到一些严重的底线，各国政府都是睁一眼闭一眼。

　　毕竟大家都有钱拿，那又何乐而不为呢！

　　所以这时候金小强他们从欧洲订购的那些禁运设备，现在已经快到了白令海峡，马上就要抵达北太平洋了。

　　而这段时间，在金小强的强烈建议下，赫里斯博士也在天朝招收了几个助手。

　　这些人都是金小强，曾建新，还有赫里斯博士一起面试的。

　　赫里斯博士考察的是这些人的基础知识，和技术能力，而曾建新和金小强考察的则是这些人是否能够信得过。

　　毕竟这可是关乎到金小强的核心机密，就连曾建新都不知道老板这是要做什么。

　　工作的薪水高，但是要求也真的是非常的严格，最后面试了将近一个月的功夫，这才挑选出了五个人来。

　　这五个人其中三个是有留学经历的海龟，其中一个是从德国留学归来，另外两个一个是从美国留学归来的。

　　都有一定的海外留学和工作经历，另外两个，则是从国内的知名大学的生物细胞学专业招来的专项人才，在自己的学校也都有已经的工作经历。

　　这五个人之前的工作也都还不错，但是之所以会来南阳投奔金小强，当然一来是以为赫里斯教授的名声，二来还是因为金小强开出来的高薪厚职。

　　这可是2004年，可是为了这实验助理的工作，金小强可是直接给每个岗位开出了，月薪二万，加年底双薪的工资，还包吃包住。

　　这五个人就是冲着这个优越的条件才会来到南阳的，而且这五个人也都有一个共同的特点，那就是全部都是技术控，并不太擅长人际交往。

　　像他们这样的人，留在京城或者是上海那样的大城市，机会也许会有很多，但是能够拿到这样的高新，在这年头几乎都是不太可能的事情，所以在金小强的高薪厚职的勾引下，所以这才来了南阳。

　　而赫里斯博士也推荐了一个自己的学生，尤尔根。穆勒，这个家伙曾经一度是教授的学生兼死忠，在赫里斯博士离开了慕尼黑大学之后，就一直跟在赫里斯博士的身边，但是因为赫里斯的研究一直没出成果，他的实验室实在是坚持不下去，他的这个爱徒，这才出去找了份其他的工作，毕竟科学家也要养家糊口。

　　现在赫里斯得到了金小强的大力支持，当然是不会忘记了他的这个学生，所以在赫里斯博士的感召之下，这个和赫里斯博士同样的技术控，也同意加盟金小强的这件实验室，并且跟随着那些设备一起，坐船赶过来，这时候已经到了天朝北端的海港的港口。

　　当货物抵达了之后，金小强就派人直接去连人带货全部接了回来。

　　到了金小强的实验室之后，这些技术控们就开始马不停蹄的开始安装调试设备，不到一个礼拜的功夫，就彻底搞定了设备。

　　而金小强这时候也大方的拿出了自己为他们准备的礼物“机油”，让他们开始研究。

　　赫里斯博士带领着一众人手，立刻就开始进入了紧张的实验研究当中去了。

　　看到这个生物实验室这边终于是上了轨道，金小强也终于是心头的一块大石头落了地，在他的心里，这里将会是他未来的重心所在。

　　所以他在这个实验室上面花钱是相当的不心疼，光是这么短短的一个来月的功夫，他就在这个实验室砸下去了一个多亿的资金。

　　因为在他看来，如果赫里斯博士带领的这个小组，能够将他的那个碳基纳米生物细胞的秘密揭开的话，这里的重要性，甚至要超过他现在所拥有的华阳动力！


第二百二十三章 同利吉合作

　　“今天下午，华阳动力同我国的另外一家自助民营车企利吉集团，达成协议，在未来三年内，华阳动力将会为利吉集团开发一款新车，并且华阳动力，将会为利吉集团所新研发的LJ1.8发动机，提供新款4档自动变速器……下面请看本台详细报道……”

　　时间慢慢进来到了十月底，就在十月的最后一天，朝廷台的新闻快播节目，再度报道了一个重要的消息，华阳动力和利吉集团合作了。

　　这段时间，金小强一直在和赫里斯博士忙前忙后，还没怎么关注其他的项目，可是就是在这段时间，利吉方面突然加快了和他们公司的谈判团队的谈判速度，并且在很多细节方面做出了让步。

　　本来金小强预计会是在元旦前完成的谈判工作，结果在十月底，十一月初的时候，就完成了，比原来的预计，整整提前了两个月的功夫。

　　本来这次的合作，王骄是主要的谈判负责人，可是因为王骄最近又去负责和通用方面去谈判了，所以这次的谈判的主要负责人就变成了另外一名公司的副总。

　　还好这名副总，本来就是在这个谈判的团队里面的，对和利吉方面合作的事宜，也比较熟悉，在接手了这个谈判工作之后，这名副总也是尽职尽责，只是没想到本来还和立即方面有些争执不下的一些细节条款，利吉方面会做出这么大的让步，很快就同意了华阳动力方面的条件。

　　这也让金小强感觉有些吃惊，看来是这次华阳动力在法兰克福的表现，深深的刺激了利吉方面，让他们在最短的时间之内，就做出了对情况的判断，所以在某些方面做出了一定的让步。

　　这次的合作签字仪式，是在华阳动力的总部举行的，所来采访的记者，也是华阳动力和利吉集团方面一起找来的。

　　这次的合作签字仪式的规格很高，利吉的老总书福哥更是亲自从浙江飞临了南阳和金小强亲自见面。

　　本来书福哥也是去参加了法兰克福车展的，可是在法兰克福车展上，天朝方面最大的明星是华阳动力，所以书福哥的风头并不显。

　　而且双方都是日理万机的人物，尤其是书福哥，他的名下还有很多其他的企业，所以在法兰克福车展的当天亮了相之后，书福哥就回了国，所以金小强在法兰克福的时候也很遗憾，没能和这位心里一直很佩服的实干家碰个面。

　　没想到这次的合作书福哥，是很上心，居然亲自飞临了南阳，并且在双方开新闻发布会的前一天，和金小强见了面，双方把酒言欢，彻夜长谈。

　　两个人都是实干性质更强的实干家，所以这一谈，倒是很对胃口，虽然在年级上，金小强要比书福哥小上很多，但是却并不妨碍两人互相的欣赏，甚至成了忘年交。

　　这次双方达成了初步的合作协议，利吉集团方面，将会支付给华阳动力2千万的费用，用于华阳动力给他们旗下新研发的1.8和1.6发动机，做4AT变速器的动力匹配。

　　其实利吉集团进入汽车行业的时间，比华阳动力的时间要早，而书福哥也是个有远见的人，从进入汽车市场开始，他就一直没有放弃过自己手下的团队的研发上面的投入。

　　在几年的公关下，他们终于是研发了属于自己的发动机，其实要不是金小强带领的华阳动力突然间冒出来，按照原来的历史，今天天朝的自主车企里面风头最劲的应该就是利吉集团。

　　今年的法兰克福车展上他们就带去了三款新车，都是他们自主研发的车型，也就是后来一度在天朝大卖的金刚，远景系列等等。

　　本来如果按照原来的历史轨迹，这些车子会给利吉集团带来非常丰厚的效益，但是因为华阳动力的突然出现，并且带来了一系列的高技术含量和低价格的产品，所以在现在的年头，利吉的汽车在市场上表现的很是一般。

　　他们研发的本来就是低端的产品，动力总成的技术含量本来就很低，而且在自动变速器这一块又不是很过关，车型和华阳动力推出的几款车型比起来，更是一个天上一个地下。

　　所以尽管靠着低廉的售价，他们也赢得了一定的消费者，但是总体来说，他们的销售业绩，还是让利吉集团的利润比原来的历史要少上很多。

　　而且这次的法兰克福车展，华阳动力再次是大出风头，利吉集团的老总书福哥，在回国看了新闻之后，是大受刺激。

　　他本来就是个有决心，有魄力的实干家，在原来的时候，利吉方面对华阳动力也许还会有少少的不服气。

　　毕竟论背景，还有论资历，他们都要比华阳动力在天朝汽车界要老上许多，而且他们最开始生产汽车的时候，还挂的是国营品牌华普的名字。

　　但是连续经历了京城车展和法兰克福车展之后，他们终于认清了自己和华阳动力的差距。

　　华阳方面有金小强这么个妖孽级的人物，几乎是连绵不断的在推出新车，和新的高科技含量的动力总成，在研发方面他们已经是远远的被甩在了后面。

　　这时候如果再不奋起直追的话，那么将来只能会被人家越拉越远，甚至在汽车市场上只能是沦落成不入流的角色。

　　虽然他们的总经理，在京城车展的时候，是和金小强达成了一些口头协议，但是其实在心里，利吉集团也并不是没有防范华阳动力的意思。

　　毕竟在发动机领域展开合作，还有请华阳动力的金小强来帮忙设计新车型这一块，他们肯定是心存顾虑的。

　　但是在经过了法兰克福车展之后，书福哥很快就有了决断，那就是要尽快的和华阳动力拉上关系，展开合作。

　　毕竟利吉集团当初进入汽车市场的时候，就是废了九牛二虎之力，最后还是靠着先斩后奏的方式，才获得了上面的同意。

　　而且书福哥也知道，其实他们的利吉集团，并不是特别的招上面的人的待见，技术上没优势，关系上有没人待见，如果现在在不抱上一根大粗腿的话，将来恐怕利吉集团很快就要从天朝的汽车业界除名了。

　　所以他一狠心，就叮嘱他的谈判团队，加快和华阳动力谈判的速度，原本一些细节方面的东西，现在也可以先暂时放在一边。

　　毕竟从华阳动力做展现出来的科研实力，和技术积累方面，人家已经是甩开了自己两条街不止，人家在技术方面也不可能对自己有所图谋的。

　　如果自己这边还要在细枝末节上和人家抠字眼的话，很有可能会激怒了华阳动力方面的谈判团队，终止合作谈判的话，那可就得不偿失了。

　　所以这才有了这次合作的成功。

　　不过这次合作的初试水方案，就是华阳动力这边先把他们的4AT拿出来，给利吉集团的发动机做匹配。

　　这样一来，只要取得成功，那么利吉集团这边就可以推出新的车系，丰富自己的生产线，然后再从价格上做文章，占领一定的市场。

　　金小强当然也知道利吉方面的意思，本是同根生，他当然是不打算在这方面卡着利吉方面的脖子。

　　而且本来上辈子的时候，天朝汽车的一大软肋就是自动变速器，现在自己的华阳动力，成了天朝唯一的一家有完整的自主知识产权，并且有能力生产液压型自动变速器的企业，那看到兄弟企业有难，自己这边怎么能够不伸手？

　　而且最关键的就是，就算是自己这边帮助利吉集团做成了变速器的匹配，那么最后他们也还是要从自己这边购买自动变速器。

　　毕竟现在的利吉集团，还不具备能够自主生产自动变速器的能力。

　　这液压自动变速器，看似简单，可是里面的液压油路管线的生产，就算是到了十年之后，也一直是天朝自主车企前面的拦路虎。

　　所以金小强并不怕利吉集团，学会了自己的三板斧之后，就会拿回去直接山寨自己的产品。

　　而在这个项目之后，如果利吉方面对这次初步合作的结果很满意的话，他们就会将他们的新车的研发计划，直接交给华阳动力这边，由金小强负责帮他们设计一款全新的面向中低端市场的主打车。

　　对方既然表现出了这样的姿态，金小强也很开心，因为在他看来，这样一来，后世利吉集团引以为傲的那款帝豪EC7，就要从自己的手里诞生了。

　　这也算是自己对利吉方面的一种小小的补偿吧，毕竟其实他们现在所使用的1.8DVVT的主系列发动机，其实就是金小强山寨的人家利吉集团的几年后的成熟产品。

　　利吉集团和华阳动力达成了合作协议，并且双方还很高调的宣布，会在年后研发一款新车的消息，在新闻快播上面播出了之后，很快就引起了有心人的注意……


第二百二十四章 纷至沓来的合作邀请

　　“金总，长城方面派人过来谈合作的事情了，你看我们……”

　　这是哪位刚刚负责和利吉完成了合作谈判的公司另外一位副总朱俊希，在向金小强试探。

　　这位朱副总说来也有些来头，以前他是和华阳动力同处一市的华中汽车的以为副总，华中汽车是国有企业，这位朱俊希却是一个老技术派。

　　作为一名技术型的官员，能够担任华中企业的副总，本来朱俊希已经很满足了，但是后来因为种种的缘故，朱俊希从华中汽车辞职出来赋闲在家。

　　正好金小强上次去柳眉家里的时候，认识了省工业厅的徐厅长，而这位朱俊希有正好是哪位徐厅长的老部下。

　　徐厅长不希望看到自己的老部下，在家里蹉跎岁月，后来就把他给介绍来到了华阳动力。

　　正好当时华阳动力也正在招兵买马，在对这名朱副总进行了一番考核之后，金小强就发现这位副总正好是企业急需的那种，即懂的技术，又懂得管理的，而且还是一个老成持重的管理者。

　　而且最关键的是，这个朱副总，也是天朝汽车行业的老前辈了，在天朝汽车行业里人面极广，所以金小强也就直接接受了这位朱俊希，并且给予了他高薪厚职，任命他为公司的副总。

　　而本来已经是快到了知天命的年纪，以为自己只能在家里混吃等死的朱俊希，对金小强的决定更是感恩戴德。

　　尽管那个时候华阳动力才刚刚草创，连个像样的办公地点都没有，可是感觉自己是士为知己者死的朱俊希，从那时候开始就一心扑在企业上。

　　这华阳动力成立的一年多来，虽然王骄和曾建新是频频的在外露脸，可是这位朱俊希却并没有任何的怨言，一直是在岗位上勤勤恳恳的工作。

　　而金小强也对这位公司的副总一直是心存敬意，虽然目前公司里面他最主要的帮手是王骄和曾建新这么两名管理者，还有刘红，王国强，李启铭，乌云高娃这样和的工程师，但是在金小强的心里，这位朱俊希的作用可一点都不比他们差。

　　上次和利吉方面的谈判，朱俊希就做的很好，这次如果长城要是打算来谈判的话，那金小强还是打算把这个谈判任务，交给朱俊希来做。

　　“哦？是谁打过来的电话，都说什么啦？”

　　金小强看着坐在自己办公桌对面的朱俊希问道。

　　“是他们的王总亲自打来的，呵呵，还让我向您问好呢，说恭喜咱们在法兰克福车展上再创佳绩。”

　　朱俊希笑呵呵的回答金小强到，这一年来他过的非常充实，甚至可以说是他这一辈子里最快活的一年，看到这样一家生机勃勃的企业，在自己的手下有这样飞速的成长，作为一名老汽车行业的从业者而言，他的心里哪能不高兴。

　　尤其是这个企业，做出了这么多给天朝汽车行业长脸的成绩。

　　“呵呵，还真的多谢王总呢，对了，他们打电话过来，是怎么个意思，想和咱们谈判吗？”

　　金小强又问道，上次和长城的王总接触的时候，金小强就试探着想要插手，他们的新项目哈弗SUV的研发工作，可是后来被王总给婉拒了。

　　而在那之后，长城方面也一直没有和自己这边联系，好像是不太想和自己这边合作了，不过金小强知道，那只是对方的一种试探手段。

　　只要自己这边能够源源不断的拿出好东西，他就不相信长城方面能够坐得住。

　　更何况如果真的要是说道汽车的研发领域的话，其实长城还不如利吉有实力，虽然长城进入天朝的汽车市场的时间，要比利吉集团的早。

　　但是长城在进入天朝市场之初，里面是有很大一部分官方的股份的，而且在那个时候，长城也只是钻研皮卡和柴油机方面的一家，面对市场方向比较下载的公司。

　　直到后来长城公司几经改制了之后，里面的私人股份才多了起来，而且也就是在那个时候，王建军才成了长城汽车的真正掌舵人。

　　不过就那个时候而言，利吉和瑞奇等自主国产品牌，已经开始起步了。

　　其实长城进入天朝的SUV市场的时间也不短了，从2000年起，他们推出第一款赛弗SUV，再到后面的赛影，已经给长城大局进军天朝的SUV市场打下了一定的基础。

　　但是在此之前，他们给他们的SUV所搭载的发动机，一直都是柴油机，现在他们如果想要大举进入天朝的SUV市场，并且取得成功的话，那么就必须在汽油机方面有所突破。

　　毕竟在天朝的汽车市场上，汽油机才是主流，而且最近几年天朝也经常会闹出柴油荒的动静，所以如果只做柴油机的话，就会自动的限制他们自己在汽车市场上的发展。

　　原本的历史上，长城正是采用了东安动力和南阳航天所生产的几款老三菱的机头，才获得了汽油机SUV的生产能力。

　　但是现在有了华阳动力这么一个自主品牌的选手，而且还是对自己人有着相当善意的国产自主品牌，他们当然不会傻到舍近求远，去东安动力和航天所那边去购买三菱那落后的老机头。

　　毕竟随着华阳动力的产品，在天朝市场上频频攻城略地，国内的消费者们已经自然而然的形成了一个念头，那就是咱们华阳动力的发动机动力总成，完全不比外国的差，甚至有的比外国的还要好。

　　所以在谋求技术支持这一块，长城在看到了利吉和华阳动力合作之后，也再度动了心思。

　　“恩，是的，老王这回可是急了，呵呵，这几天可给我打了好几个电话，让我帮忙在金总您面前多说点好话呢！”

　　朱俊希笑呵呵的回答金小强道，他和长城的王总，可是老相识了。

　　“哈哈，你转告他，请他放心，只要他们有诚意合作，那我们也绝对不会亏待了他们的，对了他们主要想在什么方面和咱们合作？”

　　金小强又问道。

　　“老王和我说，他们想采购咱们的2.0-2.4L的汽油机发动机，还有最好能够有4AT。呵呵，这个老小子，这次看来是顶不住了。”

　　朱俊希笑呵呵的和金小强解释道。

　　“嗯，没问题，让他们的人过来和咱们详谈吧，看看他们到底需要什么样的技术，如果是从DVVT，到涡轮增压全要的话，那可能代价会大一点哦！还有4AT的自动变速器这一块，既然咱们已经答应了利吉那边，也不能厚此薄彼，如果他们需要的话，也可以帮他们做技术匹配。”

　　金小强笑呵呵的说道，其实就算是把这些技术都转让给长城，和利吉这样的企业，他也是一点都不担心。

　　因为就算他们知道这些部件是怎么做的，可是以他们现在这样的机加工，和精加工的能力，他们也做不出来。

　　就算是十年之后，他们都做不出来，有些发动机和变速器上面的关键元器件，还要靠进口呢，那时候光是变速器这一块的元部件，天朝每年都从国外进口几十亿美元的货，现在看来这些订单都要飞入到他的口袋了，当然他是不可能狠宰这些自主品牌的兄弟的，毕竟对这些企业进行扶持，才是他的想法。

　　“那好，既然金总你这边答应了，那我回头就回复他，让他老小子把心揣进肚子里，哈哈。哦，对了，老王还很隐晦的和我说，上次和你见面的时候，你曾经和他提过，想和他们的新项目合作，他让我问你，不知道你现在还对他们的新项目感兴趣不？如果您愿意的话，他说了，他们随时欢迎你去莅临指导呢！”

　　“哦？哈哈哈，那好你回复他，等我有时间的吧，最近真的是太忙了。”

　　金小强哈哈大笑着回答道，看来王建军也和书福哥一样，看到了他们和华阳动力之间的技术差距，所以也就没必要在跟自己这里遮遮掩掩了，索性以一种全开放的态度来面对自己，这帮老头条，态度转变的还真是够快的。

　　不过这长城哈弗车系吗，如果有机会的话，还真是要参一股，毕竟这个车系，在后世天朝的中低端的SUV市场上，可是独占鳌头的。

　　“金总，金总，诶！朱总您也在啊？”

　　两人谈得正欢的时候，突然办公室的门被推开了，然后爱丽丝风风火火的走了进来，她刚开始没想到金小强这里有人，等看到了朱俊希连忙和他打招呼。

　　“呵呵，你看你，进来也不敲门，对了什么事？”

　　金小强有些嗔怪的瞪了爱丽丝一眼，这一年来这个女人帮了自己不少忙，在他心里，这个女人的位置，也是在不断的发生着变化的，所以虽然这次她进来有些鲁莽，但是自己也不忍心责怪她。

　　“金总，刚刚我接到了几个电话，都是问咱们关于合作的可能性方面的。”

　　爱丽丝连忙向金小强回报到。

　　“哦？都有谁啊？”

　　金小强心情大畅，笑呵呵的问道。


第二百二十五章 成立华阳精工的打算

　　“是瑞奇集团和BYD打来的电话。”

　　爱丽丝笑意盈盈的回答金小强道，最近公司已经上了轨道，她是公司草创时期的元老，看到这样一个朝气蓬勃的企业，在她的眼皮子地下，一步步的走到了今天，而且还能够见证这个男人一步步的创造这样的奇迹，她的心里也是非常高兴的。

　　“哦？他们打电话都来问什么啦？”

　　金小强笑呵呵的问道，其实他的心里寻思的是，也该差不多是时候了。

　　“呵呵，他们都是试探的咨询一下和咱们合作的意向，看看有没有合作的可能性？”

　　爱丽丝笑呵呵的回答道，随着华阳动力在全国范围内的声名鹊起，这家企业不光是在消费者的心里树立了高端的形象，就连一些国产汽车企业，也频频找上门来要求合作，这说明什么？这就是实力的象征，品牌的力量啊！

　　“主要也是关于自动变速器方面的合作的吧？”

　　金小强想都不想，就笑呵呵的问爱丽丝到，其实国产汽车现在虽然是蹒跚起步，但是在动力总成的研发这一块都是很有雄心的，发动机的话还好说，可是现在卡在这些自主企业脖子上的主要枷锁，是变速器，尤其是自动变速器。

　　“恩，是的，老板。”

　　爱丽丝笑呵呵的回答道。

　　“呵呵，答复他们，没问题，如果他们有意向的话，可以派人过来谈，老朱，到时候这些事情恐怕就要麻烦你了。”

　　金小强笑呵呵的对坐在自己对面的朱俊希说道，又多了两家有合作意向的企业，看来也是该整合一下资源的时候了。

　　“哈哈，没问题。”

　　朱俊希笑哈哈的回答道，企业发展的好，他的心里看着也高兴，尤其难得的是，金小强又胸怀，对于这些国有自主车企的合作请求是来者不拒，这样的态度，可是要比国外的那些只会卡天朝企业脖子的车企要强得多。

　　“嗯，这样吧！老朱，你在咱们国产汽车界内的人脉关系比较广，我看咱们不必等到别人来联系咱们，咱们可以主动出击，你看看你是不是可以通过你的人脉关系，联系一下那些有意向想从咱们这里得到技术扶持的企业，看看大家愿不愿意成立一个联合会，而且我也有把咱们的变速箱这一块独立出来的想法，你也知道，咱们国产的汽车企业，最弱的一块就是变速器，尤其是自动变速器，每年都要从国外进口大量的配件。如果这些以往都是靠进口的企业，有意向的话，我们的变速器完全可以向爱信那样，成为一家独立于丰田的企业，这样就可以给这些企业提供他们所急需的自动变速器，价格比国外进口的还便宜，质量也可靠。你看这样行不行？”

　　金小强沉思了一会儿，然后对对面的朱俊希说道。

　　其实这个想法，早在他开始搞自动变速器之初，他就已经想到了，重生之前，他可是深知，这自动变速器，一直是天朝汽车企业之殇。

　　当时在搞自动自动变速器的时候，他就琢磨着将来要成立一家像爱信那样的专门做变速器买卖的企业，可是在那时候他们华阳动力还没什么名气，就算说自己能够生产自动变速器，恐怕也没多少人愿意相信。

　　想要打开市场的话，恐怕要花很大的力气，而且那时候他们也没有那么多的时间，精力，和资源，但是现在不同了，时机已经成熟了。

　　他们的华阳动力的招牌，已经被普罗大众所认可了，甚至很多自主品牌的汽车企业，也认同了自己，那就正好，在这个时候，把这个变速器生产企业，推向前台。

　　而且本来他们家的家族企业，就是一个齿轮厂，就是给人家的变速箱做配件的，在他成立了华阳动力之后，那边还一直没怎么去关照过。

　　还好那边的生意，靠着华中汽车厂那边的订单也能维持正常，甚至还有盈利，现在也是该整合一下的时候了。

　　至于以前的那个厂长张维国，现在就要看他识不识趣了，如果他不识趣的话，那也该是让他走人的时候了，最近自己虽然没怎么去精心打理那家齿轮厂，但是自己安插在工厂里面的眼线，可是给他传回来不少的消息，其中有不少都是关于那个张维国的。

　　“好，这个想法怎么能够不好，哈哈，小强，咱们可以说是不谋而合了，其实这段时间，我就一直在琢磨这件事。但是还没想好，怎么和你说，没想到你就开口了，哈哈，我该怎么说，真应该说是英雄所见略同啊！自从咱们华阳动力的产品上市大受欢迎之后，我就一直在琢磨咱们的技术优势的问题，咱们厂的技术优势，目前对国内的企业，主要就体现在动力总成方面，尤其是自动变速器这一块，我以前在华中汽车干的时候，这就是当时的老大难问题，可是都过了十年了，这个问题却依旧没有解决。可以说这个问题就是目前国内的自主品牌的车企发展的一个老大难问题，当时我就琢磨咱们既然在这方面有优势，那为什么不最大化的利用这个优势，来给咱们公司创造利润，咱们的自动变速器，虽然可以搭载到自己的车子上，可是卖给国内其他的同行，又有什么好怕的？最起码咱们在发动机上面一样有优势。呵呵，难得金总真的是有大胸怀，大气魄，一点也没有敝帚自珍的意思，这下子好了，我可是可以同我的那些老朋友们交代了，哈哈，金总你可能还不知道呢吧？这段时间，联系我的人可是多了去了，除了今天这几个企业，就连华中和江南那边都有人给我打电话，问我这关于自动变速器有没有合作可能的事情呢，哈哈，我现在总算可以给他们一个交代了。”

　　朱俊希一听金小强说要成立一家独立的专门生产汽车变速器的企业，顿时就兴奋的不得了，如果这样的企业能够成立的话，那么对于华阳动力而言，将无疑会成为他们的汽车产品之外的另外一家盈利大户。

　　毕竟来至全国各地的其他的自主或者是国营的汽车企业，需要自动变速器的单位，也不在少数。

　　看看这些年来爱信，在国内捞了多少？这么好的一块肥肉，可不能都让外国人给霸占了去。

　　“呵呵，那好就这样办吧！老朱这件事就负责交给你，爱丽丝你联系好那些有意向和咱们展开合作的企业，如果他们真的有诚意的话，就让他们派人过来南阳找老朱谈。而老朱你不但要负责和这些企业谈判，还要去另外一边的那个华阳此轮厂那边看看，哪里可是我家的老家底了，呵呵，你到那边考察一下，然后做个报告上来给我，看看都需要什么条件，这个项目就这么定了，我家的齿轮厂那边我认为成立一家变速器企业的话，地址和面积都还很合适，而且那边的技术条件和工人素质也正好，到时候直接在那里改造一下就可以了，老朱这件大事就交给你了，这可是咱们华阳动力在今年的最后一个大动作了，如果顺利的话，那么明年就可以破土动工了，相信明年底的时候，咱们的这家企业就可以成型了。”

　　金小强交代朱俊希到。

　　“没问题，这些就都交给我吧，对了金总，你看咱们是不是可以先把牌子挂起来，这样一来，那些想和咱们合作的公司，一看到咱们的牌子，心里也会有个底。”

　　朱俊希是有点迫不及待了，他又试探着问金小强到。

　　“行，没问题，这件事交给你了，你自己看着办吧！你可以和那些找咱们谈判的人说，这家公司，将会是咱们华阳动力的全资子公司，专门负责外销变速器，同时也会帮他们做动力匹配的工作的一家企业，名字吗，我看就叫华阳精密机械制造公司好了。”

　　金小强笑呵呵的交代朱俊希到。

　　朱俊希笑呵呵的答应了下来，然后和爱丽丝一起告别了金小强从金小强的办公室里面出去了。

　　而这边的金小强，这转动着大班椅，把脑袋转向了他身后的那个观景窗口，开始沉思了起来。

　　这家华阳精密机械制造公司，可是完全以爱信精机为蓝本打造的，现在它可能会专门生产汽车变速器，可是未来如果发展的好的话，这家企业，可不光是只会生产变速器的。

　　就想爱信一样，它还会生产其他的很多跨行业的精密机械，比如一些其他的汽车零部件，甚至是高精密度的机床。

　　自从自己从日本搞来了大批量的高精密度的机床之后，自己就让李启铭带着一些人一直在搞研究，可是这段时间，因为李启铭又回到了汽车研发的领域，所以自己不得不又从南阳理工大学，专门聘请了一名专精机床教授回来，这名教授名叫张海南，也是学校里的一名校宝级别的教授。

　　以前就是南阳第一机械厂的专家级研究员，后来机械厂倒闭了之后，才去了南阳理工大学教书，在机械，尤其是高精密度机床这一块是很有研究的。


第二百二十六章 机床研发小组

　　金小强上辈子的时候，是个汽车从业人员，先后从事过汽车外形设计，发动机设计，变速器设计，甚至是底盘设计等等工作。

　　当然这也和当时国内的自主品牌的汽车管理混乱有关系，要不然怎么可能让一个技术人员，从事这么多的工作呢？

　　那时候金小强所加盟的那家车企也就是头疼医头，脚疼医脚，哪里有需要就把金小强调到哪里，所以他才接触了那么多的东西。

　　他接触的东西虽然多，但是这些东西可都是关于汽车制造方面的，至于机床如何制造这一块，他还真就没有研究过，而且也并不是特别的擅长。

　　这次请来的这个张海南，就可以说在机床制造领域算是一个大拿了，他是南阳本地人，曾经在八十年代末期，被公派到德国留学过一段时间，专门从事数控机床的研究。

　　回国后就进入了南阳第一机械厂，当时南阳第一机械厂也从事机床制造，但是长期的政治压到一起，外行领导内行，和根本对科研技术投入的不关心，最后直接导致了南阳机械厂的死亡。

　　而后来这为张海南教授，也先后在国内的几家机床厂工作过一段时间，可惜在见惯了国内机床厂的那些黑幕之后，他就索性辞职不干，直接来到了大学里面教书育人了。

　　总之在他被金小强请来之前，可以说是对国内的机床行业伤透了心，后来金小强邀请这位先生加盟的时候，也是费尽了心思，直到最后还是刘红老爷子帮忙说话，这样子这位张教授才勉为其难的来金小强的工厂看了看。

　　可是当他看到那些金小强从日本搞回来的加工中心之后，立刻就被吸引住了，于是他来华阳动力赴任，也就成了理所当然的事情。

　　金小强前段时间，大部分的精力都是放在了汽车的研发上面，所以对机床这一块，也没有太多的时间来关心。

　　但是这次回来之后，尤其是最近一段时间，他打算给自己放一段时间的假，让汽车研发这一块先缓一缓，主要精力集中在公司的运营和管理方面一段时间。

　　毕竟最近一段时间王骄在德国那边和通用谈合作的事情，而曾建新一个人管理这么大的工厂，也管不过来，所以他只能也帮忙管理一番，而也正是这段时间，他就开始关注到了张海南领导的机床研制小组。

　　这个小组其实是金小强自打从日本淘来了大量的机床之后，就开始成立了，那时候的组长是李启铭，可是后来李启铭回归了汽车设计团队之后，这个组长的工作，就交给了张海南来做。

　　正好今天有时间，而且今天他也和朱俊希谈到了要成立华阳精工的事情，所以金小强就打算去看看张海南带领的这个小组，工作进展的怎么样了，于是他就下了楼，往实验室的令外一个方向走过去。

　　在离实验室一千多米远的地方，就是金小强专门为他的机床研制小组的所在大楼了，再往里就是他们公司的特种金属冶炼中心了。

　　等到了这座大楼里面的时候，金小强就正看到，张海南在带着几个学生，正在一台数控加工中心的前面，在操作加工这什么工件，操作台前面不断的有水汽升腾着，整个一楼的试验大厅里，到处都能够听到金属磨檫那刺耳的声音。

　　在这里有两台五轴联动的数控加工中心，所谓的数控加工中心，其实也就是数控机床，只不过现在流行叫加工中心，因为它是把车床和铣床给整合到了一起，有电脑数控而已。

　　这两台五轴联动的数控机床，正是金小强在最开始的时候，交给这个小组来研究的，他们研究的最初任务，就是拆装，搞定它的装配参数。

　　目前光是这份工作，这个小组就已经搞了一年多了，直到几个月之前，张海南才通知金小强，说他们的装配复制工作，算是完成了，能够将整台机械，拆开在装好，然后能够达到和日本人的同样的精确了。

　　十几个高端的机械专业的人才，还有十几个高端数学专业的人才，再加上一个导师张海南，他们足足搞了一年多，才只不过是能够将这台机床拆开之后，在复装完毕，由此可见，搞机床到底有多难！

　　不过金小强并没有因为他们的进度慢，而又任何的不高兴的心里，因为他知道，搞机床这样的高精尖的科技研发，就是这样。

　　这高科技机床可不是劳动密集型产业，他是科技密集型和资金密集型的产业，也就是说你要想搞这个，而且你想搞出个名堂来的话，你就要舍得往里面砸钱，而且还得能够耐得住寂寞，每个十几二十年的时间，这个行业你根本就别想混出成果来，尤其是咱们国家的机床水平，照目前世界的顶尖水平落后这么多的情况下。

　　我们国家在数控机床方面，也就数控磨床还说得过去，每年能够大量的出口，那是因为他简单，是劳动密集型产业，但是要是说道真正的数控机床，那可就不行了，我们差远了。

　　首先就从从业人员的素质说起，我们参与机床工作的技术人员也叫工程师，可是这工程师的技术含量能有多少？

　　这并不能怪这些工程师，只能说我们社会的资源分配机制出了大问题，试想你一名工程师，辛辛苦苦的设计一台机床出来，还没等拿出去卖，别人就山寨了七八百回了。

　　就算你设计的有专利保护，卖得很好，可是老板给你多少钱？一个月也就是三四千的薪水，而那些坐在办公室里每天喝茶水，拍上级马屁的官员们，则天天花天酒地，每个月几万几万的拿，你这让工程师们心里如何能够平衡？

　　而且那些外面跑业务的，动辄一个月就拿个好几万的工资，这让那些辛辛苦苦的埋头在实验室里搞科研的屌丝男们，心里如何能够平衡？

　　所以后市很多的机床企业的所谓研发工程师，每天就是浑浑噩噩的在混日子而已，而他们的工作态度，也就是差不多就行，至于研发？还不如说山寨来的实在！

　　这当然就是我国的机床产业，被世界领先水平越拉越远的主要原因。

　　但是这样的情况，在金小强这里是绝对不会发生的，作为一个过来人，他可是深知这个道理，你想马儿跑得快，那你就得舍得喂草。

　　所以他给这些工程师们的待遇，那可绝对是天朝的独一份，在2004年这个年头，基本都是每人薪资过万，包吃包住，年底双薪，而且这个额度还会随着他们的工龄和贡献增长。

　　这也正是他能够让这三十几号，来至清华北大，哈工大的天之骄子们，能够踏踏实实的在他这里做研究的原因。

　　而且实验环境那就更别提了，独立的一座实验大楼，世界最主流的五轴联动数控机床，直接拿来给你们拆着玩，这样的投入，总是有诚意了吧？

　　所以这一年多下来，虽然这个实验小组，并没有拿出什么像样的成果，但是这一年多的无数次拆装和测算下来，却让这些人掌握了目前世界主流机床的设计理念，和动态。

　　并且他们还专门撰写了一本机床装配参数和维护指南，而在金小强的眼里看来，这本指南，就是他眼里的无价之宝。

　　有了这份指南，他厂子里加工发动机所用的那些从日本走私过来的机床，就算是那台出了故障，他也不用怕了，因为不用去日本那边请人过来维护，和维修了。

　　“金总，你怎么过来啦？”

　　张海南开始并没有看到金小强，而是在他的一个徒弟的提醒下，这才注意到了站在实验大厅门口的金小强。

　　“呵呵，今天正好没什么事，就过来看看，对了你们在搞什么？”

　　金小强笑呵呵的对走过来的张海南问道。

　　“哈哈，我们在测试一组我们自主研发的刀具的工况呢！”

　　张海南笑呵呵的对金小强解释道，显然最近一段的工作，他干的很顺心。

　　“哦？你们什么时候开始研发刀具啦？”

　　金小强一听连忙问道，他不记得给张海南他们布置过这个任务。

　　“哈哈，金总你虽然是没给我们布置过任何的任务，但是我们作为公司的一员，并且每个月从公司那那么高的薪水，如果什么也不干，那也太说不过去了不是？所以在完成了你之前交代的搞定装配参数的工作之后，我们就开始研发这新的刀具了。”

　　张海南笑呵呵的给金小强解释道。

　　“哦？现在研发的怎么样了？有结果了吗？”

　　金小强一听也来了兴致，连忙出声问道。

　　现在他从日本搞来的那些机床，已经用了有段时间了，很多机床的刀具都出现了磨损的情况，如果张海南他们能够搞出来刀具的话，那么他的公司，就可以省掉一大笔的采购费用。


第二百二十七章 疯狂的刀具

　　“哈哈，目前研发已经有了大致的结果，可以适应大部分的我们的加工机床所需要，不过目前还处于最后的整合阶段，金总你也知道，现在的一个加工中心，所需要的刀具恐怕要不下上百种，针对各种不同的需要加工的材料，还有在加工时所需要的不同的转速，或者是加工不同的角度等等，都是需要配上不同的刀具的，所以目前我们还有一些刀具需要完善。”

　　张海南大笑了几声之后，给金小强解释道。

　　金小强这时候表面上虽然平静，可是内心深处却是在狂喜之中，真是捡到宝贝了，捡到了宝贝啦！

　　确实如果你说，要张海南他们在几年之内，拿出一套成型的完全自主知识产权的五轴联动机床，那显然太不现实。

　　咱们国家在五轴联动机床这一块，首先那交流伺服电机和滚珠丝杠轴承就是一大难关。

　　那交流伺服电机是控制机床驱动的主要元部件，咱们国家在这一块本身就是个短板，就算到了金小强重生之前，也一直不能生产出来。

　　而滚珠丝杠轴承就更加不必说了，我们被卡住的最主要原因，很简单，就是我们生产不出合格的滚珠。

　　我们生产的滚珠，一旦用到那滚珠丝杠轴承里面，不是寿命不够，就是不能够承受高转速，还噪音过大，精加工不到位等等都是问题。

　　这当然和我国的材料基础科学的落后有着很大的关系，但是现在张海南他们从机床用的刀具这里下手，这对金小强而言，可真的是个天大的突破。

　　因为我们的基础材料科学不过关，我们不光是生产不出合格的滚珠，就连机床用的刀具，我们也需要大量的进口。

　　金小强记得很清楚，在他重生之前，他曾经看过电视新闻的报道，我国的机床刀具发展的很是迅猛，在2010年的时候，就已经成了全球发展最快的机床刀具市场。

　　不过可惜的是我国虽然也出口机床的刀具，但是在高端市场方面，这一块还是被国际上的巨头所垄断的。

　　当时我国每年的机床刀具消费额度是330亿元，但是这其中高端的刀具，则完全需要进口，甚至占到这部分消费额度的三分之一，也就是110亿元左右，而这部分市场，则完全是内国外的那些巨头们所垄断的。

　　如果现在张海南他们能够搞出高效的，高规格刀具的话，那么将无疑会给华阳动力，或者说未来将要成立的华阳精工，带来一个很大的经济增长看点。

　　“那咱们研制的刀具，情况到底如何？”

　　金小强又赶忙问张海南到，他现在对这个可是很上心。

　　“哈哈，这当然还是要感谢金总你喽。”

　　张海南确实哈哈一笑卖起了关子，直把金小强给搞的是有点晕头转向。

　　“啥？为什么要感谢我？”

　　金小强感觉有点摸不着头脑。

　　“当然要感谢你啦，要不是你从国外弄来那么多的金属冶炼配方，尤其是特殊钢的金属冶炼配方，我们怎么能够搞出来这么多的刀具出来？就比如这款686803的刀具，他是镍铬合金钢的材质，咱们以前也知道，这是一款用于高转速切削金属用的刀具，是用粉末冶金的方式也练出来的，可是咱们一直不知道这里面的金属粉末的比例，当初我在南阳机械厂的时候，也曾经尝试过冶炼这种特殊钢出来，可惜一直没能够获得什么成功，但是有了您搞来的那些金属冶炼的配方，这些道具对咱们来说都是小菜一碟。”

　　张海南随手拿起一把加工刀具，对金小强解释道。

　　金小强这时候才想起来，他从鸣户慎行那个老小子哪里搞来的特种钢的冶炼资料，当时那些资料他可是拿出了一部分来交给了王骄，还有李启铭以及王国强，还有刘红老爷子他们几个保管。

　　主要是用于生产汽车上面的特殊型材的时候，才会拿出一部分的配方，然后直接配好了比例，交给冶炼工厂那边来冶炼的。

　　可是他怎么也没想到，这些资料，居然会被张海南用来搞机床的刀具。

　　在金属冶炼，尤其是特种金属冶炼这一块，美国，德国，和日本，可以说是这个世界上的三个大拿。

　　就算是在机床领域也是如此，德国和美国，日本是世界上最强的三个国家。

　　美国人是世界上首先发明了数控机床的，但是将数控机床发扬光大的确实德国和日本，而美国则是因为对这一块的重视度不够，还有因为本国人力成本太贵的缘故，这些年来在这一领域有些渐渐的没落了。

　　而德国在高精尖领域一直是头号大拿，但是最近一些年来，日本人是迎头赶上，他们的马扎克等等企业，在国际机床销售领域是越做越大，甚至已经有了隐隐要超过德国的意思。

　　“金总，你看咱们的这款440-C的刀具，原本这个可是美国人的专长，可是现在咱们也能做了，这款刀具含铬16-18%，含碳量约为1%，以前是专门用于手术刀的，后来被美国人拿来做船舶用钢，这种钢耐腐蚀，耐热性好，热性好，经过热处理之后，他的硬度更是能够达到HRC58的水平，这是什么概念啊？这样的硬度，我以前是想都不敢想啊？哈哈，可是现在在你的那些资料的帮助下，咱们也能炼出来啦！现在用在刀具上，可更是不得了，金总，你知道这样的刀具，美国人和日本人要卖多少钱一套吗？”

　　张海南满眼兴奋的看着金小强问道，金小强以前并不是数控自动化专业的学生，也没从事过这方面的研究，所以他还真是不知道，所以他只能摇了摇头。

　　“金总，这样的刀具，美国人卖给咱们国内的机床企业，要一万多美元一套，就十个刀头，你说说这里面得有多暴利？现在我也算了下，咱们自己冶炼一套的成本，才不过五百多块钱的成本就能够冶炼一套十个刀头。”

　　五百多块钱，而现在米美国人的一万美元，按照现在的汇率，也就是八万二千人民币，我了个擦的，这他娘的也太暴利了吧？

　　金小强听得是直咂摸舌头，眼珠子也跟着四处乱转了起来，这样看的话，搞这玩意好像比搞汽车的利润还要来的大哈？

　　“还有这ATS-32，这款特殊钢的灵感是来至于美国一代宗师R.W.LOVERLESS，所研发的154CM的刀具钢，这种钢含铬15%，含钼4%，含碳1.05%，加工性能极其优越，而且耐腐蚀，刀锋耐磨损，韧性都是非常高的，经过热处理之后，他的硬度可以达到HRC60-61的水平，这可是业界内公认的最好的刀具制作材料，美国人卖这种钢的售价，更是要比刚才的那种440-C要贵上三倍不止，现在日本人能够搞出差不多的材质，价格要比美国人便宜那么一点点，但是价格相对于国内的企业来说也同样不便宜，同样是一套刀头，要卖到二万多美元的地步，咱们现在也能冶炼这种刀具，我也同样测算了一下成本，一套十个刀具下来，才不过是一千多块钱的成本……”

　　张海南接下来的介绍，简直就把金小强给听得差点没疯了。

　　他妈的这哪里是什么合金钢的刀具啊，这简直就是金子做的刀具啊！

　　就那么几个刀头，就敢买这么贵的价格，这要是自己把这些刀具都生产出来的话，那还了得了？

　　那不是成天坐在家里数钱玩就行了？

　　“那你们现在还有什么没有攻克的？”

　　金小强又问了一句到，这个可是关键，要知道一套数控监工中心，所需要的各种刀头，不下上百种。

　　而且几乎大部分刀头的材质都是不同的，因为需要进行的工作不同，所以刀具所需要的形状也是各有不同。

　　“目前还差的就是碳化钨了，金总这个本来我正想找你去说呢。”

　　张海南有点腼腆的对金小强还说道。

　　碳化钨，俗称也就是钨钢，这玩意可以说是地球上出了钛合金之外，最硬的特殊钢之一。

　　很多军队所使用的破甲炮弹的弹头，或者是装甲等等都是使用的钨合金制造的，而且金小强之所以能够记住鸣户慎行，就是看到了那期日本娱乐节目里，鸣户慎行拿出自己公司研发的钨合金钻头，将一块块硕大的花岗岩给钻的粉碎的场景，才记住了鸣户慎行和他的公司，还有他们研究的钨合金。

　　这钨合金的冶炼资料，鸣户慎行当初也是交给了他的，但是后来金小强考虑到这份冶炼资料，还有配方，可以说在世界上也是非常珍贵和牛逼的资料，很多大公司都当成是独门绝活一般的将他敝帚自珍，所以当初再交给李启铭他们冶炼资料的时候，这份钨钢的冶炼方法，还有比例配方，他就没有拿出来。

　　现在张海南和自己这样说，看来这家伙是想要自己的钨钢的冶炼方法和配方了吧？

　　“怎么？你想要这钨合金的冶炼方法和配方吗？”

　　金小强试探着问了张海南一句到。


第二百二十八章 机床的基础

　　“呵呵，是啊，金总，你也知道，这钨钢的冶炼方式是非常特别的，尤其是咱们所需要的这种钨钢是用于加工刀具要用的型材，他和军事用途的那种装甲钨钢可是不同，他是不能用粉末冶金的方式来锻造，或者是铸造的，所以我这不是想和您说一声，看看您能不能搞到这个钨钢的冶炼方法和配方吗？”

　　张海南笑呵呵的对金小强说道，厂子里很多人都知道他们的这位金总神通广大，毕竟这个厂子里是有很多奇迹一般的纯在的。

　　比如现在他们所使用的五轴联动机床，还有他之前所说的那些特种钢的冶炼方法，和材料比例配方，这些可都是眼前的这位年轻人搞来的。

　　所以尽管李启铭他们都没告诉他，这金小强手里到底有没有那钨钢的冶炼方式和配方比例，但是他觉得他还是得从金小强这边试试。

　　就算金小强手里没有，那凭借他那神通广大的能力，从别的地方搞点过来，也不是什么难事吧？

　　张海南的算盘打的可是叮当响，这边金小强倒是笑呵呵的继续问张海南道。

　　“你要钨合金的冶炼方式和配方比例干什么？难道现在这些特殊钢，还不够你制造全套的那些刀具的吗？”

　　“哎！金总你可不知道，这数控机床之所以难搞，就是因为他的每一个细节都是非常关键的，别的暂且不说，咱就说这刀具，这就需要几十上百种的特殊钢材料，无论是那一种单拿出来，那可都是愁死人的。还好你之前提供的那些资料，我们才搞出了现在的这些，但是现在还剩下这个最关键的铣刀和车刀这种高速刀具，这样的刀具对刀具本身的材质要求是非常严格的，要耐磨损，还要有非常强硬的硬度，还要耐高温，耐腐蚀，这样已算下来，也就只有钨合金才适合做这种刀具，我这也不是愁得慌吗，现在咱们的刀具组合，可就差这一块了，要是能够搞到这钨合金的冶炼配方和方法的话，那咱们这大大小小的一百多种专门为数控机床准备的刀具，钻头可就齐活了，到时候这一套刀具，我估计就能够给咱们公司，创造不下十万元的利润啊！”

　　张海南在这里跟金小强几乎是哭诉的方式在说到，他一辈子都在研究机床，可是到现在人都入土半截了，可是在天朝的机床研发领域，还是没有搞出来一丁半点的突破，如果金小强能够帮他搞来那钨合金的冶炼比例和配方，让他完成了对整套机床刀具的研发的话，那么也算是了却了他的一份心愿啦。

　　“哈哈哈，好，等过几天你去找我，我给你出去找找，看看能不能搞到这种钨合金的配方比例和冶炼方式。”

　　金小强笑着说道，其实他手里现在就有，但是他不想就这样交给张海南，倒不怕他泄密，就是怕他怀疑自己手里这些配方的来历。

　　要知道就算是国家的军用的钨合金装甲的冶炼方式，到现在还在保密呢，自己要是随随便便就拿出来一道钨合金的冶炼方式和配方比例的话，那传出去，岂不是徒惹人怀疑？

　　“哈哈，那好，那好，太感谢您金总了，太感谢您了……”

　　张海南可不知道金小强肚子里的这些弯弯绕，现在金小强答应了他的请求，他就已经是欢天喜地了。

　　搞了一辈子的机床，终于在快要退休的年纪有所突破，他的心里怎么能够不高兴？

　　“金总，你可不知道你帮了我们多大的忙喽？”

　　张海南有些感慨的对金小强说道。

　　“哦？不就是一些机床用的刀具吗？有什么的？”

　　金小强虽然也知道这刀具的价值，但是对于这些刀具的重要性却不是太了解。

　　“哎！金总，你可别小看了这些刀具，这些刀具，对于将要加工出来的工件的重要性那可是不言而喻的。就比如一般的国产数控机床，如果使用国产的刀具的话，那么他们的加工精度，出来能够达到政府0.1MM就不错了，可是如果换上咱们的刀具的话，我可以很负责任的说，咱们的刀具可以把它们的加工精度，提高到0.01MM，将他们的加工精度直接提高十倍，而且咱们的刀具的使用寿命，还要比那些其他的国内垃圾刀具要长。”

　　张海南很严肃的给金小强介绍到。

　　“啊？有这么厉害？”

　　金小强对于数控机床这一块，以前只不过是略有涉略，但是懂的还真就不是很多，现在听到张海南这样一介绍，他还真是有些吃惊。

　　“难当然，就比如眼前的这几台日本马扎克的数控机床，他的加工精度，现在可以达到0.001MM，这是使用日本原产的刀具的情况下，如果换上咱们的刀具，我可以很负责任的说，咱们的刀具完全不必日本人的差。其实咱们落后的地方还多着呢，要知道现在日本人和美国人已经在开发一种氮化硼的超硬刀具了，使用这种刀具的话，人家的加工精度可以达到纳米的程度呢！”

　　张海南的介绍，还真是让金小强长了见识，原来这机床世界还有这么多道道呢啊？

　　“恩，那好你们就先从这些刀具方面下手，然后在进行其他方面的研究，对了张总监，你们研究完这个刀具的话，下一步打算研发什么啊？”

　　金小强笑呵呵的问张海南到，他对机床这方面真是两眼摸黑，虽然不能说是啥也不懂，但是懂的真是不多，所以他也不好瞎指挥，但是毕竟这个研发小组也是他旗下的分部，而且还是一个很重要的部门，所以他当然想知道他们下一步的研发计划。

　　“额……这也正好是我们想和金总你商量的事情？”

　　张海南听到金小强这样一问，神情不由得变得有些不自然起来，而且好像还有点尴尬的样子。

　　“哦？怎么回事，说了听听。”

　　看到张海南这样的神情，金小强感觉这件事好像有趣了。

　　“好，那我就从机床的研发说起，金总，现在一提起数控机床，好多人就会想到数控系统，完全视机械于无物，这是一种非常荒谬可笑的看法。哎，这样的例子，我在几个国营厂子里干的时候，遇见有这样见解的领导太多了，其实他们根本就不懂，这数控机床是综合机，电，液，气等各种复杂的系统综合而成的。对于研发一台新机床的基础而言，最关键的不是电控，也不是什么伺服交流电机，也不是滚珠丝杠轴承，最基础的部分是机床的结构和刚度。咱们国产的机床我不知道你用过没有，我是用过，那一用起来就噪声震耳欲聋，要么就是三天两头的出毛病，这都和他们的机床的结构和刚度有关系。所以如果一个企业，想要真正的研发机床，那么他们就要从机床的母体，机床的结构和刚性方面下手，这次在反复的拆装这几台马阿克的机床之后，我和这些学生们，对于机床已经是有了充分的认识，并且大家最近一期研究的一种新的机床母体，这都是根据我们研究的这种马扎克的机床所总结和研发出来的，根据我们的测算，如果使用这种新的母体结构的话，在配上这台马扎克原本的伺服交流电机和滚珠丝杠轴承的话，我们估计，这种新机床的效率将会比原来至少提高百分之二十，而且还省电，减少能耗和磨损。”

　　张海南有些骄傲的对金小强说道，金小强听完张海南这样一说，是彻底的被震惊了。

　　这也太NB了吧？

　　看到金小强满脸的不信，张海南马上把他拉到了试验大厅的一台电脑的前面，然后从里面找出几幅三维立体图给金小强一边看，然后一边讲解道。

　　“金总你看，我们在这里做出一些调整，这样一来，加工时候机械臂的仰角，就可以比以前多太高五度，并且在复杂的曲面加工的时候，更加的灵活。还有这里，我们调整了这里之后，这个高度加工中心的进给速度可以达到100米/每分钟，空转的运行速度更是可以达到120米/每分钟，比以前都提高了20米/每分钟，这就意味着我们的效率，将会比之前的更高……”

　　张海南的一同讲解，算是把金小强侧地给折服了。

　　“好吧，张总监，我明白你们的意思了，你们下一步是想要搞这个机床的机架架构和刚性调整是吧？这有什么难得啊？”

　　金小强是无知者无畏。

　　“额……”

　　张海南还真是被金小强的问题给问的直翻白眼，真的要是这么简单，那还和你说什么。

　　“金总，我们的这些设计，如果要验证的话，要先从刀铸木模开始，然后是锻造噶质量的灰铸铁，再到重型零件的锻造，焊接，热处理，精密加工，然后实验，检查机械的刚性和结构，有没有良好的抗震性，动钢度，圆频率能够达到多少，还有阻尼系数有多大等等，总之需要投入很大……”

　　张海南说的千头万绪，金小强听到最后一句才是重点，感情是要钱的啊。


第二百二十九章 军方成立实验部队

　　“哈哈，好，你说要多少钱？”

　　对于这样研究方面的投入，金小强可是从不吝啬。

　　“金总，这个项目要是坚持长期的坐下来，恐怕至少要一个亿左右的资金投入，才能看到效果。”

　　张海南有些面带忐忑的对金小强说道，一个亿啊？在2004年，这可不是个小数目，而且这机床研究，只要是明白的人都知道，没个三五年的时间，是见不到什么成果的。

　　你要人家花个一个来亿，再等上三五年的时间，而最后的结果还是个不确定，这样的投资，一般的人可都是不敢做的。

　　所以张海南在向金小强求求支援的时候，自己也感觉有些不好意思，毕竟三五年的时间，还没有什么成果拿出来，每个月自己这些人还要从公司领取这么多的薪水，还要老板拿出一个来亿的资金进行投资，这年头的天朝商人里面，一般可没有几个有这么大的肚量的。

　　也就是金小强还是很好说话，张海南才敢和他试试，要是换一个老板，他估计自己这样说话，恐怕早就被人喷的满脸都是唾沫星子了。

　　“那好，你给我做一份详细的计划书呈上来，关于你们每一个实验的步骤，然后到时候我会知会财务部那边，你们按照实验的进度，到财务部那边去领取试验用的经费。”

　　金小强倒是没多说什么，他知道这数控机床的研究，就是要投入的，这本来就是一个技术集中和资金集中的项目。

　　现在看来投入好像是很大，可是如果一旦要是做出来，那意义可就不一样了，到时候不用说什么放眼世界的豪言壮语，光是全国的市场，就够他吃的了。

　　虽然后世的南阳某机床厂，和大连的某机床厂，在全国范围内名气叫的很响亮，可是金小强上辈子在某自主车企工作的时候，可没少和这两个厂子打交道，就凭他们那粗糙的技术，还有那大爷一般的客户服务态度。

　　金小强相信，只要自己这边搞出来机床，那就完全可以把它们比下去。

　　“真的？那可真是太好了，金总，对了还有那个钨合金的冶炼配方和方法……”

　　张海南又有些欲言又止的对金小强说道，他也知道，想让金小强搞来这样的配方和方法，恐怕还要花费金小强不少的钞票，他并不知道其实这种配方和冶炼方法，其实金小强早就有了。

　　“哈哈，等过几天，我搞到了就通知你。”

　　金小强笑呵呵的对张海南说道，他打算过一个礼拜吧，到时候再把这些资料交给张海南。

　　离开了张海南他们的实验室，金小强就回到了自己的办公室，现在看来这华阳精工的筹建工作是马上就要展开了。

　　本来他还想等那朱俊希和几个自主品牌的汽车企业谈好了之后，在把成立华阳精工的事情立项，可是现在看来这个必须要加快节奏了。

　　一旦张海南他们要是能够拿下这机床刀具这一块，那么就必须要让这一部分形成市场价值，他可等不起。

　　他打电话把曾建新叫了过来，和他谈了想成立一个分公司，专门从事变速箱，以及其他汽车零部件，还有机密仪器制造的想法说了出来。

　　曾建听了金小强的想法之后，更是举双手赞成的。

　　“金总，其实我和王骄早就在商量这件事了，咱们华阳动力的精加工生产线，目前我可以说在全国范围内都是头一号的，就算是和大众在合作的一汽和上汽，他们都没有咱们的精加工能力，咱们加工的零部件，出了供应自己使用之外，我看了一下月产能，还是有很大一部分的剩余的，这一部分完全可以供给国内的市场的，毕竟国内很多自主企业的兄弟他们的生产能力不过关，很多零部件也是要外购的，如果咱们能够把这一部分承包下来的话，那也是一笔不小的收益呢，如果做得好的话，我看完全不比咱们出售整车的利润要低呢。”

　　曾建新是个懂技术，也懂管理的高级人才，只不过因为王骄比他来得早，所以他在屈居王骄的位置之下。

　　最近一段时间王骄不在，可是曾建新一个人也把公司打理的井井有条，金小强也都看在眼里。

　　“恩，那好，这件事就这么定了，我已经派老朱过去我们原来的齿轮厂那边去考察环境去了，还有他还要负责和国内的其他自主品牌谈判和联系业务，这边也帮他分担一些，如果合适的话，在明年初的时候，咱们这个华阳精工的项目就上马动工。”

　　金小强也不罗嗦，现在国内的机械制造领域，可以说是正处于蓬勃发展的阶段，尤其是今后几年，国内的经济增长很快，虽然带动主体经济发展的是房地产，可是在机械加工这一块也有不小的增长。

　　华阳精工如果想要能够在国内立足，那就必须要抓住这个机遇，乘风而起，所以这个项目赶早不赶晚。

　　“好的，金总，我知道了，对了金总，今天军方那边的人要过来，好像是要和您商量一下上次合作的事情。”

　　曾建新又提醒了一句金小强到。

　　“恩，我知道了，下午他们来的时候，直接带他们来我办公室找我吧！”

　　上次钱龙江和潘艺凡他们带着金小强的战车手稿，还有他的设计理念会部队那边商量去了，现在看来军方好像很快就对他的提议做出了反应。

　　就在今天上午的时候，他们打电话过来，说部队方面已经有了决定，不过要等到下午钱龙江他们过来详谈。

　　金小强也不知道他们商量的怎么样了，不过他心里当然是非常期望，他们能够承认自己的设计理念。

　　毕竟悍马在这次的伊拉克战争中已经被证实了他的不足之处，所以他希望这次军方能够吸取美军的教训，能够改变思路，不要在跟在美国人的屁股后面再走。

　　……

　　下午三点整，曾建新带着军方的人马走进了金小强的办公室，金小强抬头一看，这次来的人，居然还是钱龙江，还有潘艺凡，不过上次那个跟潘艺凡一起过来的年轻人没有过来，这次来的是另外一个四十多岁的中年军人，不过他的军装和钱龙江他们不一样，他的军装可是深蓝色的，好像是海军方面的人马。

　　“哈哈，没想到钱主任，咱们这么快就又见面了。”

　　金小强笑呵呵的走过去和钱龙江握手寒暄，然后又和潘艺凡握手寒暄了几句，几个人寒暄完毕，这时候钱龙江指着身边的那个穿海军制服的人对金小强说道。

　　“这位是华阳动力的老总金小强，这位是咱们海军总装备部的第三科的主任孟强，孟主任。”

　　“你好，你好，孟主任，很高兴认识你。”

　　金小强态度非常和善的走过去和那位孟主任握手，孟主任也很热情的说了些久仰，久仰之类的套话。

　　尽管早就猜出了这位孟主任是海军的人，但是金小强还是有点迷惑，这孟主任到底来干啥？他可是海军方面的人马，自己可是坐汽车的，好像和海军那边不太搭界啊。

　　一帮人寒暄完毕之后，各自落座，爱丽丝带着总裁办的人马，给在座的诸位送上了茶水，现在金小强也算是个大忙人，光一个秘书有点忙不过来，所以曾建新他们专门成立了一个总裁办，专门负责安排金小强的日常工作和行程，并且负责接待等任务。

　　“金总，上次我把你的设计理念，还有你的草稿图纸带回去之后，和部队上级的领导进行了沟通。上级领导对你的设计理念感觉是非常的认同，你也知道咱们的部队正处于转型期，所以有些新思维，新思路，大家都同意应该尝试一下。而且这次咱们东北军区，打算把原来的23军下辖的某只部队独立拉出来，成立一支实验部队，看看效果，所以部队的领导们商量了之后，就同意了你的理念，批准了这个采购计划，不过剩下的可就要看你们的研发速度喽。”

　　钱龙江也没啰嗦，直接就开门见山了。

　　金小强一听心头大喜，看来是成了，东北军区是全国的七大军区之一，下辖几个集团军，其中以善打硬仗，曾经在抗美援朝的战争中打出了赫赫威名的第39军最为有名气。

　　但是钱龙江也说了，这次只是实验性质，看看能不能形成非常好的战斗力，如果要是检验合格的话，才有可能在全军范围内推广。

　　所选的23军，金小强也挺过，是驻扎在黑省的一只乙类集团军。

　　不过不管咋地，只要军方同意了自己的理念，那这种战车就是相当的有搞头。

　　“哈哈，好，钱主任请放心，我们一定在最短的时间内，拿出符合军方要求的这种轻型战斗车。”

　　金小强笑呵呵的向钱龙江说道，其实这段时间，他也一直在琢磨这种战斗车的事情，在心里早就已经是基本有谱了。


第二百三十章 底盘大师

　　“哦？那可真是太好了，希望你们能够尽快，要是这次生意能够成功的话，到时候可不止是我们一家有这样的需求的哦！”

　　钱主任笑呵呵的对金小强说道，也不知是真还是假。

　　“你放心啦，钱主任其实不瞒你说这几天，在你走了之后的这段时间，我一直在琢磨着新型军车的事情，而且我自己也对这款军车有了相应的预案。当时你们走了之后，我就在琢磨了，如果军方要是采用我们的军车的话，我们将会采用模块化的设计，毕竟我当初在考虑这款车之初，就想过这款车的车身要比悍马的长，所以如果这样的底盘要是做出来的话，光是作为一款轻型战斗车，那就有点太浪费了，我们还可以给他做多做一些该款，比如轻型的运输车辆，或者是战术指挥车，伤员急救车，甚至是特种需求车等等。诺，这是我最近有花的继父图纸，你先看看……”

　　金小强一边说，一边笑着从桌子下面的抽屉里，拿出了十几副图纸给钱龙江递了过去，钱龙江也是带着满脸的兴趣把那些图纸接了过去。

　　其实上次钱龙江走了之后，金小强就在琢磨着款战斗车的设计方面的事情了，确实这款来至于骑士十五世的战斗车，有着六米长的车身。

　　原来老美在设计这款车的时候，采用的就是福特的大型号皮卡F550底盘，看款车在后世看来，简直就是一款公路巨兽。

　　这样的车身长度，光是用了做一款武装战斗车，实在是有点太过浪费。

　　而其实人家战盔公司，也是对这款车做过很多形式的改动，现在金小强当然也不能错过这样的改装机会。

　　毕竟部队用车和地方用车可是有着很大的不同，他们首先讲究的就是皮实耐用，好修理，还维护。

　　如果采用模块化设计，到时候很多车的关键零件就都是可以互换的，这样一来就更加的能够满足部队的需求。

　　目前世界上比较著名的战斗车型，也就是美国的悍马，还有奔驰的乌莫尼克。

　　悍马的名气比较大，那是以为他经过了两次战争的检验，而奔驰的乌莫尼克虽然被吹嘘的很厉害，但是毕竟还没怎么在战场上面扬名立万过。

　　但是这两种车却秉承了两种不同的设计思路，而金小强的设计思路，则是更加的倾向于乌莫尼克这一款，毕竟这款车还是比较注重防护的。

　　但是他设计的这款战斗车的车身却没有乌莫尼克的长，车身自重也没有乌莫尼克那么重，车身的体型看起来会比乌莫尼克要低矮上一点，但是总体的体型，却要比悍马要大。

　　“这么多的变形车种呢啊……”

　　那边钱龙江接过了那些设计图纸时候，看着那些跃然纸上的汽车造型，是不断的发出感叹，这次的图纸可不是像上次那样的草图，而是金小强提出了设计理念，并且画出了草图之后，在专门找来的制图员，将这些图纸，录入到电脑里，一步步精心画出来的。

　　几十幅图的效果，可是要比草图看起来好看的多，也更加的能够突出车子的性能，难怪钱龙江看了之后，是接连的发出感叹。

　　在他边上的潘艺凡，也守不住诱惑，把脑袋探了过去，甚至就连那位海军部门过来的孟强，也探过头来，想要一窥究竟。

　　“呵呵，是啊，你们上次走了之后，我又仔细的考虑了一番原来的设计，觉得六米长的底盘，如果只是作为战斗车的话，有点浪费，所以我就又和我的团队设计了长机头，和短机头两款，覆盖从1.5吨到12吨的，一共三十多种的变形车辆，主要还是为了迎合你们军方的胃口的吗！”

　　金小强笑呵呵的对还在一边看图纸，一边不断的发出感叹的钱龙江笑着解释道。

　　“你这小金啊，你可……真是，以前老刘说你是天才，我还觉得他在吹牛，现在我真的是服了，你这些设计，真的是，没话说。看了这些图以后，我很放心，小金你放心，只要你们能够把这些车型都生产出来，到时候我们部队绝对是说话算话，到时候肯定会采购的，我现在就可以拍板。”

　　钱龙江也是心头大畅，有了这华阳动力的技术支持，看来未来的快速反应部队的战术支援力量现在可以说是稍具雏形了。

　　“哈哈哈，哪里，哪里，钱主任您太客气了，这些图纸，可不是我一个人的功劳，这可是我和我身后的团队，一起创造出来的。呵呵，来，我给你们介绍一下，这次这个项目的主要负责人，刘长山同志，老刘啊，你也别再门口那晃悠了，你进来吧！”

　　金小强看到了那一直在门口晃动着的身影，笑呵呵的对门口喊道。

　　他话音刚落，办公室的大门就被推开了，走进来一个五十多岁，头发都已经大半花白的中等微胖身材的老头。

　　“金总你叫我？”

　　老头进到屋里，笑呵呵的装糊涂似地对金小强说道，金小强也没踢爆他，就站起身对钱龙江说道。

　　“来，钱主任我给你介绍一下，这位就是今后我们公司将会主要负责你们这个项目的主要扶着人，刘长山，刘总设计师。”

　　“嗯？不是老刘和你负责这个项目吗？”

　　钱龙江有些迷惑的看着金小强到。

　　“哈哈，是老刘，只不过此老刘飞彼老刘而已，但是你放心，刘红老爷子，也会在这个项目里的，不过他主要是负责柴油发动机那一块，而我主要汽车的外形和装甲设计，这位刘长山刘总设计师，就主要负责你们需要的底盘的。”

　　金小强连忙给钱龙江解释道，钱龙江这么一听，这才反应过来，感情是这么回事，于是连忙热情的和刘长山握起手来。

　　金小强看着身边的这位刘长山，和钱龙江握了手，心里也是松了口气，本来他还有些害怕，军方对这个刘长山加入设计团队有所反对，但是还好，目前看来对方倒是没什么太大的排斥。

　　这个刘长山可是不简单，上辈子的时候，几年之后，正是他设计的那款枭龙越野车的问世，才让天朝的军车的整体质量上了一个大台阶。

　　可以说他才是真正的对国有军用越野车做出了最大贡献的人。

　　这刘长山，1965年清华大学毕业，然后先后在一汽和二汽都干过，在二汽工作期间，还参加了东风第一代军用越野车的开发工作，当时他主要负责中央充气系统，后来因为咱们的材料科学实在是太差，在很多关键部位上用的材料怎么也解决不了，最后这中央充气系统就没能开发成功，而那一带越野车也跟着废了。

　　之后又当了五年的试车工程师，还被东风派去美国担任了很长一段时间的常驻代表，正是那段时间的美国经历，让他认识到了什么是汽车工业，什么是工业强国。

　　后来更是担任了天朝汽车工业总公司进出口公司的总经理，然后还绑成航天局完成了云雀汽车的引进工作，之后更让人跌破眼镜的是他居然辞去了那个总经理地方工作，只身下海。

　　下海之初，他做过一段进出口的生意，很快就靠着以前的人脉关系，赚了一大笔钱，可是有了钱之后，他就又重新转回到了自己干了一辈子的汽车工业上面。

　　开始在武汉，和马来西亚的商人合资，打算筹建一家汽车工厂，可是运气不佳，正赶上了亚洲金融风暴。

　　结果几年下来，投进去的钱全部打了水漂不算，最后干熬了几年之后，实在是熬不下去，工厂也被银行给收走了。

　　这段时间正是这刘长山最是窘困交加的时候，上辈子这位老先生，正是靠着自己不服输的精神，一咬牙把所有的固定资产都抵押给了银行，甚至是自己最后的居身之所，也抵押给了银行，然后又找老朋友贷款。

　　这才开始了枭龙的研发，06年立项，07年初见成果，09年才算是大功告成，可惜后来他研究出来的枭龙越野车，性能虽然是非常优越，能甩开什么勇士十万八千里，但是不对方面采购的好像是不多。

　　而在得知军方想要和自己合作设计一款新型战斗车之后，金小强第一个想到的就是这位刘长山，所以在和钱龙江他们接触过后的第一时间，他就派人去武汉请这位刘长山老师傅去了。

　　这时候刘长山正是最窘困的时候，对于金小强伸过来的橄榄枝，他怎么能够拒绝呢？

　　而且这时候他都已经是五十多，快奔六十去的人了，上辈子要不是被逼上了绝路，背了一身债的话，恐怕他也不会那样的去破釜沉舟了。

　　所以当华阳动力这边邀请他，来参加研发一款新型军用战斗车的时候，他没怎么多想，就直接答应了。

　　毕竟这研究一款真正的军用越野，也是他一辈子的夙愿。

　　而金小强之所以，这么坚持要请他过来，也正是看中了，他自己开发的那款中央充气系统，还有就是他对原来那款枭龙的底盘的调教功力，因为在他看来，刘长山才是个不折不扣的底盘调教大师！


第二百三十一章 乌莫尼克的底盘

　　在后世的时候，美军曾经采用过其实十五世，作为未来的悍马替代车型，可是还没等到这款车被美军大面积的采购，这个采购计划就取消了。

　　原因也不是因为别的，就是因为这款车的越野能力太差，那款骑士十五世原本的底盘，采用的是福特的公路巨兽F550皮卡的底盘。

　　按道理来说也并不算是太差，可是在这样的底盘上面，装上一个重大达吨重的车身，再加上这款车的发动机也是来至福特猛禽的发动机，所以这样一比较起来，这款车无论是在动力，还是在底盘方面，就都显得有点不足了。

　　而这辈子，金小强打算抄袭这款车型，并且为了加强防护能力，他打算把车身打造的和骑士十五世原本的造型差不多，这样一来，这款车原来的底盘，就显得有点不够了。

　　而至于发动机这一块，金小强到不是特别的担心，毕竟他们的公司有刘老爷子，这位老爷子在柴油机上面几乎是浸淫了一辈子，而在金小强拿出了几个关键性的突破之后，由他来研究大功率的柴油发动机，那他也就放心了。

　　毕竟老爷子的功底，还是很扎实的，而且再加上金小强提供的缸内直喷，还有涡轮增压这两款技术的辅佐，那么研制出一款能够6吨重的大家伙提供动力的发动机，应该是不成问题。

　　但是现在最关键的就是底盘技术，研制一款军用车的底盘，可和民用车不一样。

　　民用车讲究的什么抓地感，过弯速度不减，驾驶舒适，等等要求，对于军用车而言，全部是不适用。

　　什么车身风阻之类的更是对军用车毫无益处，对于军用车的地盘的要求，人家的条件很简单。

　　实用，耐操，通过性良好，操控灵活！

　　就这么几点，这几点看似很简单，可是要是做起来，那可就难上加难了，尤其是通过性，这一条。

　　要知道当一款军车处于战斗状态的时候，如果装上装甲的话，那么这款车的战斗重量加上战斗成员还有装备，这款车的战斗重量可能会达到6吨，或者是7吨左右。

　　在这样的前提下，你还要保证车辆的通过性，和操控灵活，那可真是一件相当见功底的事情，在这方面，尽管金小强可以号称是上辈子的汽车专家。

　　可是要他来调教，设计这么一款合格的底盘的话，他还真就不敢保证，自己肯定能够完成任务。

　　这也是他之所以请这个刘长山过来的主要原因，就是因为他上辈子自己设计的那款枭龙，在操控性方面，可以说是很有独到之处，甚至可以说是无与伦比。

　　正是这位设计师的设计，使得后世诞生的那款枭龙，能够爬上45度的陡坡，能够上550毫米的台阶，能够跨过700毫米的壕沟，在越野性能上是完胜悍马，综合性能更是和号称世界最佳越野车的乌莫尼克相媲美，号称只要是坦克能去的地方，我们都能去。

　　而那款枭龙之所以那么出色，完全是因为这位刘长山的底盘设计。

　　这位老爷子在调教那款枭龙的底盘的时候，还攻克了奔驰的技术封锁，研发了轮边减速门桥的设计，正是这样的设计，才让那款枭龙有了无与伦比的越野能力。

　　那种技术也就是在车轮半轴的轴头和车轮轴之间加了一个减速齿轮，从而在越野的时候，能够，使车桥升高，从而达到抬高车身，增大车身离地间隙的目的。

　　这样的技术，也就只有在乌莫尼克上面才有采用过。

　　还有就是他自主研发的那款中央充放气系统也更是一绝，当军车在不同的地况参加战斗的时候，需要面对各种地形，比如沙地，雪地，泥泞地，或者是弹坑等等不同的地形的时候，车载电脑会根据需求，对轮胎进行充放气，以适应各种不同的地面情况。

　　而将变速箱和分动器整合在一起，则更加是一个亮点，这样一来就会使得传动箱的结构更加的简单，降低制造成本，还有减少零部件数量易于维护，而且降低了车身的自重，并且使得更多的零部件能够在整个车系上通用。

　　这些可都是出自这位刘长山之手，所以在金小强看来，这位设计师才是一位不折不扣的天才。

　　虽然后世他研制的枭龙军车在性能上很成功，可是却并没有大量的被我国部队所采用，主要也是因为他在军队内没有太过硬的关系，这也让金小强感觉有些遗憾。

　　但是这辈子可不同了，这辈子可是军方的人首先找到了华阳动力，要他们来帮忙研制一款新型的战斗车辆。

　　如果这位刘长山老爷子，能够在这里发光发热，那么上辈子他的那些闪光的设计，肯定将会随着华阳动力的产品，而大量的被部队接受，从而被广泛的使用。

　　在听到了金小强对这位刘长山的一番介绍，还有这位刘长山自己本来就有过军用越野车设计的历史，以及他对军用越野车型的看法之后，钱龙江这边也就对这位刘长山放了心。

　　这个老人家在他们看来，还真是个人物，对他们的军用战斗车辆是非常有自己的看法，看来是为有料的人，并不是一个只会夸夸其谈的笨蛋。

　　几个人都是对那款军车很感兴趣，于是就开始畅所欲言了起来，聊了一会儿，那钱龙江才注意到，原来他们几个光顾着聊车子，居然把人家那位海军总装备部派过来的孟强给晾在了一边。

　　于是赶忙尴尬的咳嗉了两声，然后对金小强说道。

　　“哎呦，真是的，小强你看咱们光顾着在这里聊军车了，居然把人家海军这边的孟强，孟主任给扔到了一边，真是的……”

　　“哎呦，可不是，哎呦，真是不好意思，孟主任，您千万别见怪，刚刚我们几个也是一提到这车子，就都来了精神，这……真是的……”

　　金小强被钱龙江这么一提醒，这才注意到，人家孟强就坐在他们几个边上，听着他们几个吹水，已经有半天的时间了。

　　海军来的大神，也不能得罪，于是赶忙热诚的起身给人家赔礼道歉，还亲自给人家把茶水满上。

　　“呵呵，不妨事，不妨事，我本来对汽车并不是太了解，就算是军车也了解的并不多，这刚刚听你们几个聊天，我也是涨了不少见识，哈哈。”

　　那位孟主任倒是很豁达，并没有表现出生气的样子，金小强看了这才放下心来，于是赶忙说道。

　　“哎呦，这一聊都已经到了晚上了，这外面的天都黑了，走，咱们先去吃个饭，回来再说。”

　　钱龙江他们几个来的时候已经是下午两点多了，这刚刚他们几个一聊，就忘了时间，金小强抬头一看，这才注意到，现在居然已经天都黑了。

　　现在是北方的十一月份了，天黑的很早，看了看表都已经五点多了，于是赶忙邀请钱龙江和孟强他们几个出去吃饭。

　　这几个人倒也没和金小强客气，出了办公楼，金小强又特意嘱咐，爱丽丝叫上刘红老爷子一起，老爷子最近正废寝忘食的在研究大功率的柴油发动机，所以整天的泡在实验室里和他的学生在一起鼓捣那柴油机，基本没什么事一整天都不出实验室。

　　现在钱龙江他们来了，怎么也得把老爷子叫上一起吃个饭。

　　于是金小强，钱龙江，还有孟强，潘艺凡，刘长山，曾建新，刘红，爱丽丝他们几个是一行浩浩荡荡的来到了省城市中心的一家酒店，在酒店了海搓了一顿。

　　因为等会儿还要和孟强有事情谈，所以金小强也就没多喝，倒是钱龙江和刘红，还有刘长山几个是喝了不少，反正军车这一块已经谈妥了，他们也没什么好担心的了，就放开了怀抱喝了个痛快。

　　等喝完，都已经是九点多了，钱龙江和潘艺凡是去了省城的军区招待所去住了，而刘红和刘长山则是各自回了家和宿舍。

　　至于爱丽丝则是陪着金小强和孟强一起回到了公司，虽然已经是晚上了，但是两人的工作性质还都挺浓，又都是不是拖泥带水的人，所以今天就打算把事情说个明白。

　　又回到了金小强的办公室之后，金小强让爱丽丝给两人上了两杯茶，然后又叮嘱她在外面看着，不要任何人进来，这才和孟强交流了起来。

　　刚刚孟强在那么多人面前，一直是不出声，那么金小强就敢肯定，他肯定是有非常重要的事情要来找自己商量。

　　“呵呵，孟主任现在没什么人了，你就说吧，这次来找我，到底是什么事情啊？”

　　孟强看了金小强一眼，虽然刚刚孟强没少喝酒，可是到了这时候还能够保持清醒，足见这个人的警觉能力。

　　“金总，这次来找你，其实主要也是和你在法兰克福车展上所说的那些话有关。”

　　“哦？我说了很多啊当时，您是指那句话？”

　　“你说，你们公司能够生产超硬的合金钢……”


第二百三十二章 海军需要舰船钢

　　一听到这里，金小强感觉自己全身的汗毛都刷一下的竖了起来，果然来了。

　　嘿嘿，其实在他当初在法兰克福车展上公布了自己公司能够生产超硬合金钢的时候，他就想到了今天。

　　其实大家都知道天朝现在在研究航母，自从苏联解体了之后，一艘瓦良格级别的航母就落在了乌克兰政府的手里。

　　后来在1998年乌克兰政府对这艘航母进行了拍卖，后来被一名澳门商人所购得，当初他宣扬的就是这艘航母，他要拖回到澳门装修成海上赌场和酒店。

　　美国人当然不相信这个天朝人的鬼话，当时还曾经给航母要途经的土耳其施加了很大的压力，不过最后这艘航母还是被拖回到了天朝。

　　可是一拖再拖等到了2002年的时候，这艘航空母舰终于被拖回到了天朝，可是落户的地方却不是澳门，而是大连。

　　从那时候开始，天朝的海军，就走上了航母研发之路。

　　可惜这条路一路走来却并不是那么简单的，金小强记得很清楚，那时候可是直到了2010年左右，那艘航母才被拉出来亮相，可惜还是一条瘸腿的航母。

　　这其中的辛酸，实在是不足为外人所倒也。

　　首先就从这舰船用的特殊钢上面来说，大家都知道咱们天朝的特殊钢这一块不过关，甚至可以说基础照人家差的不是一星半点。

　　当初这艘航母就是建造到了一半的时候，因为资金问题而停工的，飞行甲板都没有全部铺完，而后来乌克兰人治安拍卖航母的时候，更是把航母拆了个七零八落，把里面值钱的东西全都给拆掉了。

　　而天朝在掌握了这艘航母之后，首先要面对的就是这飞行甲板的问题。

　　不搞不知道，一搞吓一跳，原来大家还以为这航空母舰都出来几十年了，现在网络资讯又这么发达，如果要是潜心研究的话，应该很快就能够把这东西搞出来。

　　可是等到着手开始研究之后，这些天朝军人才发现，他们错的太多的，差的太远了。

　　这舰船钢，尤其是军舰用特殊舰船钢这一块，美国人在上世纪五十年代就开始着手研究，前前后后一共制定并且修改了十一次的标准。

　　对冶金工艺方法，和化学成分分档，以及钢板厚度，钢中杂元素的含量都进行了明确的规定，而俄罗斯在这方面也是非常强。

　　虽然俄罗斯在工业方面容易给人留下粗苯的形象，但是在金属冶炼，尤其是特殊钢冶炼这一块，他们的技术能力还是很强的。

　　尤其是在冷战时期，他们为了针对美国的HY系列舰船钢，更是搞出了自己的AK系列舰船钢，这种钢板的屈服度，甚至还要优于美国的舰船钢。

　　而日本人也是不甘于人后，在90年代他们就开始开发舰船用的特殊钢，在上世纪90年代末期，他们甚至搞出了仅次于俄罗斯的舰船用钢。

　　他们的钢板的屈服度，能够达到1080MPA的曾度，而俄罗斯的AK系列舰船钢，甚至能够达到1175MPA的程度。

　　上次金小强从鸣户慎行的手里，搞到了多种特殊钢的冶炼配方和冶炼方法，其中就有一种NS110的特殊钢种，最适合做为舰船用的特殊钢，尤其是甲板这一块。

　　这种特殊钢是鸣户慎行在研发另外一种特殊钢的时候意外发现的，它的低碳铁素体钢和低碳贝氏体钢为蓝本研发的，这个系列的合金钢具有以下的一些优点，比如良好的焊接性能，和低温韧性，钢体中的碳含量降低，而铜原子则成了该钢体中最主要的强化元素，通过时效处理析出细小弥散的ε-Cu颗粒，产生强烈的沉淀强化，弥补了降碳引起的强度损失。

　　而且由于碳当量的降低，这类钢的某些高强品种甚至可以实现0℃焊接不预热，大大简化了造船工艺，缩短了造船周期，降低了建造成本。

　　最关键的是尽管是低碳钢，但是却有着非常好的强度和屈服度，该系列的合金钢分别能够达到550Mpa，660Mpa，780Mpa，和1050Mpa的屈服度，能够保持足够的强度和韧性。

　　可惜那鸣户慎行发明的这种特殊钢，还没来得及随着他的公司的红火而大卖特卖，就因为公司的资金紧缺，最后不得不被他打包一起卖给了金小强。

　　而为了防止明珠投暗，在他把这些合金钢的资料卖给金小强的时候，他还对金小强做了特殊的交代，每种特殊钢的用途等等。

　　所以这些钢铁的冶炼方式和资料，金小强一直是妥善保管，而且关于每种特殊钢的用途，他也是一直铭记在心。

　　当初在法兰克福车展上他故意放出风来，就是为了引起天朝军方的注意，没想到回来之后，先招来的确实陆军而不是海军。

　　在这次孟强来了之后，他其实已经隐隐约约的猜出了对方的来意，只不过在心里一直没有把握，所以也就没有说出来。

　　现在这孟强已经吐了口，他金小强当然也不再藏着掖着的了。

　　“没错，我们公司现在确实是有能力冶炼特殊的合金钢，而且硬度和屈服度都相当可观。”

　　金小强很直直白的告诉了孟强他想要听到的结果。

　　“哦？能否说来听听？”

　　孟强一听金小强这样说，顿时来了兴致，其实在来之前，他心里也是有些怀疑，毕竟这特种合金刚，可不是什么人都能够搞出来的。

　　要不然咱们天朝的军方也不至于这么头疼，想搞一艘航空母舰出来，都这么困难。

　　当初在听到金小强在法兰克福大放厥词的时候，他并不是特别的相信，金小强所说的话，可是后来看到人家华阳动力的动作是越来越大，而且他们的技术人员，也对华阳动力的一些产品做了分析。

　　尤其是很多发动机和变速器里面的零部件，虽然这些只是小玩意，但是在分析的过程中，他们发现这华阳动力的产品的硬度和屈服度确实是非常的强，而且也没听说过他们有从外部采购这些零部件，或者是制造原材料的事情。

　　这就说明这些零部件所采用的特殊钢，都是他们自己冶炼出来的，这也就说明人家确实是有这样的能力。

　　虽然这舰船用钢和这些零部件用钢，有着很大的区别，但是从人家的冶炼能力上就能够看出，他们在特殊钢的冶炼方式上面确实是有着一定的技术能力，所以这时候正在为了航空母舰的特殊钢而感到头疼的军方就派了孟强过来试试看，看看能不能从金小强他们这边找到什么突破口。

　　所以这孟强就来了。

　　金小强倒也坦荡，既然人家想听介绍，他就开始哗啦哗啦的介绍了起来。

　　“我们的特殊钢，跟好多种类，有一部分是专门为汽车用而研发的特殊钢，还有一部分是为了我们未来进军这特殊钢市场而做的技术储备，孟主任你是海军方面的人，来我们这里看来是想看看我们能不能冶炼出舰船用的特殊钢吧？”

　　“呵呵，没错。这次就是先来考察一下。”

　　“那好，我也不藏着掖着的了，我就直说好了，你们所需要的舰船用特殊钢，我们确实能够冶炼，在我们的特殊钢序号里，现在又一款NA110系列的特殊钢，这款特殊钢，其实是根据美国的HLSA系列的舰船用钢为蓝本而研发的，这款刚……”

　　金小强噼里啪啦犹如竹筒倒豆子一般的把他们的那款特殊钢的情况给这孟强说了出来。

　　不过主要介绍的也是那款特殊钢的性能方面，当孟强听到他们冶炼出来的特殊钢居然能够达到那样的屈服度的时候，眼睛已经是越来越亮。

　　金小强一边说，还一边打了个电话，到特殊钢冶炼中心那边，让那边的负责人送过来两块试样用的钢板。

　　特殊钢冶炼中心那边现在也是日夜开工，在满足着他们的汽车厂的用钢，因为炼钢是纯粹的重工业，而且在冶炼的时候还要使用好多特殊的设备。

　　当初金小强也通过鸣户慎行从日本偷偷的搞了一些冶炼设备过来，但是毕竟这种冶炼设备的个头太大，搞走私实在是不太方便，所以搞过来的数量并不是太多。

　　所以目前他们的钢厂的产能一直不是很大，也就是年产几十万吨的水平，而金小强也在琢磨着怎么才能扩大这种特殊钢产能的问题。

　　不过目前看来困难很大，一来要大批量的投入资金，二来要找到合适的人手来带领这些人才行，可是目前在冶炼这一块他们公司还真就没找到什么合适的领军人物。

　　至于鸣户慎行，金小强还不打算让他过来，毕竟把他安插在日本，对华阳动力和他来说，作用更大。

　　虽然并不是冶炼所有的特殊钢，但是金小强还是根据鸣户慎行的资料，把他交给自己的那些资料上面所介绍的特殊钢，每种都炼出了一点，一来主要是检验这鸣户慎行的资料的可靠性，二来也是为了验证这些特殊钢的特性。

　　而这次拿过来的这两块NS110的样板钢板，咋一亮相就立刻把孟强的眼光给吸引过去了。


第二百三十三章 军车订单

　　看着这块精光闪亮，卖相非常好的巴掌大的一块钢板，孟强不断的用手把玩的爱不释手。

　　要不是这是在金小强的办公室里，没有什么实验仪器的话，恐怕孟强现在就得拿着这块钢板来到实验仪器的前面做检验了。

　　“金总，我有点奇怪，有个问题不知道该不该问？”

　　孟强有些欲言又止，但是最后还是问了出来。

　　“哦？什么问题？你问吧？”

　　“金总，我想问问，你们这种钢板如果真的有你说的那么好的话，那么这种钢板的冶炼方式，还有配方，你们是怎么得来的？刚刚根据你的描述，这款钢板的性质可是和美国的HLSA的超级舰船钢板的性质差不多，而且屈服度甚至能够超过美国的钢板，而就我所知，美国对这样钢板的冶炼技术和配方是严格保密的，就连那种钢板，也被美国人列为禁止输出的特殊货物，我想知道你们是怎么搞来这项技术的呢？”

　　孟强的问题让金小强脸色很不好看，明明是大家都应该心照不宣的事情，你非得问出来干嘛？难道这个孟强，真的这么不会做人吗？

　　这里面好像有点不简单啦！

　　“呵呵，这个问题我可以选择不回答，但是和你说也没什么大不了的，其实这些都是我旗下的一名员工，在冶炼其他的金属材料的时候，意外发现的。”

　　确实如果按照雇佣关系来看的话，鸣户慎行确实应该算是金小强旗下的员工。

　　可是孟强听了却感觉不是这么回事了，你这不是糊弄傻子呢吗？

　　你手下随随便便一个员工，都可以发现这种钢板，那岂不是说你的这个员工，应该是中科院级别的冶炼大师？

　　能够发明这种金属制品的可绝对不是什么简单的人，最起码也的是那国家津贴的专家老教授才行。

　　但是金小强的话说道这份上，很明显人家是不太愿意深说，孟强也就没有在细问了，本来今天很愉快的见面，因为最后的小插曲，变得有点薄云诡异了起来。

　　最后孟强提出了想拿走这块钢板回去检验一下的请求，金小强也没有阻止他，就让他拿去好了，凭借他们的技术，就算是知道了这钢板是怎么回事，成分如何，他们也炼不出来。

　　想想也是，后世天朝海军为了这航空母舰的甲板，有鞍钢那边成立的专门的特殊钢公司，专门成立的项目组，研究了几年也是屁的成果也没拿出来，最后没办法，还是花了大价钱，从老毛子手里买来的资料，才获得了成功。

　　所以对这些人的能力，金小强是一万个放心，由着他们去折腾，他们也折腾不出来。

　　孟强走了，可是第二天，钱龙江他们就来了，同时带来的还有军方委托金小强他们研发新型战斗车的合同，还有一份采购合同。

　　军方的采购方式和外国不太一样，因为这次不是和国资的企业合作，所以在研发的费用方面也没办法太好的解决，毕竟军方也不是什么太有钱的单位。

　　金小强也没有太过深究这一点，不过军方为了表示诚意，还是带来了另外的一份辅助合同，上面说明，如果华阳动力关于这款新型战斗车，研发成功，并且完全符合军方的要求标准的话，军方将会以每台一百万的价格，先期采购三百辆。

　　如果在实战演戏当中检验合格的话，那么他们还会继续追加后继的订单。

　　这是一单价值三个亿的合同，看起来好像是很丰厚，但是其实像吃进嘴里，并不是那么简单的事情。

　　毕竟先期的研发经费，军方是一分钱不掏，完全要靠金小强他们自己来投入的，这笔投入可能会是个不小的数目。

　　而且如果一旦研发成功，军方采购三百辆，那么金小强他们还要成立一个生产线，里里外外的算下来，金小强估计了一下，就算研发成功，军方也采购的话，可能这笔买卖，也不会怎么赚钱。

　　但是为了能够和军方的人搭上关系，那这笔买卖他就得认，毕竟天朝有着天朝自己的特殊环境，和政府做生意，就是这样。

　　金小强和钱龙江他们签了合同，然后又聊了一会儿，钱龙江表示虽然军方不会直接参与这次的研发工作，但是他们还是会派来相应的技术人员，和金小强，还有刘长山他们一起工作，毕竟他们原来只是一家民营企业，生产的也是面对普通民众的汽车，而这样的汽车，有很多地方和军方的要求是不一致的，而且在装甲装配，模块化这一块地方，军方确实是强项，所以还是需要他们辅助的。

　　金小强也没回绝钱龙江他们的要求，点头同意了下来。

　　这天已经不知不觉的到了04年的11月中旬，最近一段时间，金小强没有什么其他的任务，公司也上了轨道，而其他的工作人员，也各有各的项目，金小强也就是每天到处的在公司的各个部门转转，然后在有问题的地方提出一些改进意见。

　　这天忙乎到了中午的时候，金小强突然接到了一个电话，他拿过来一看，原来是封况打过来的。

　　上次在京城和封况还有李逸风他们两个一起吃了顿饭，并且答应了他们代理华阳动力海外市场的事情之后。

　　这俩人回头就去找王骄签了合同，而合同签完之后，这俩人就各自奔去了自己的代理国，去忙乎公司筹建的事情去了。

　　封况去了澳大利亚，而李逸风则是去了俄罗斯。

　　两人这一走就是几个月的时间，这期间俩人也都通过电话，或者是电邮的方式和金小强联系过。

　　关于两人的工作进展，两人也都隐隐约约的和金小强提起过。

　　金小强也知道澳大利亚和俄罗斯，这两个国家的国土面积都不算小，所以想要在这两个国家，完成经销商加盟的事情，可能不会那么容易，那两人怎么着也得花个几个月甚至是半年的时间，也许才能完事。

　　没想到这才十一月份，封况就给自己打了电话，难道这小子忙完回来了？

　　接起了电话，和封况聊了两句，才知道，这家伙昨天才从澳大利亚飞回来，关于华阳动力的产品进入澳大利亚市场方面的事情，他都已经搞定了，而且还在澳大利亚全境，招收了不下一百来家的加盟商。

　　这次回来，一来是给华阳动力这边下订单，二来也是为了感谢一下金小强。

　　在电话里金小强是听得出来，这封况的心情是非常的不错，两人聊了半个多小时，最后约定中午在南阳市中心的一家酒店见面，封况做东之后，这才挂了电话。

　　中午金小强准时的赶到了这家酒店，一到酒店的大门口，就碰上了站在大门口正在等着级的封况。

　　封况一看金小强从他的那辆逸动上下了车，立刻直接掏出一百块消费给自己身边站着的酒店泊车小弟，让他去停车，然后就拉着金小强进了酒店。

　　来到了酒店八楼的餐厅，封况早就已经要好了包间，点好了菜。

　　两人落座，就开始推杯换盏吃喝了起来。

　　“对了，封哥，怎么没见到李哥？他俄罗斯那边还没搞定吗？”

　　封况和李逸风一向是秤不离砣，这次没看到李逸风金小强感觉有点奇怪。

　　“哈哈，那家伙，现在还在俄罗斯忙着招商加盟呢，华阳动力进入俄罗斯市场的手续，可比进入澳大利亚要简单的多，可是那该死的俄罗斯实在是太大了，那么大的国土面积，还有那么多的加盟共和国，他要招加盟商的事情，可有的他头疼的，前几天和他聊，听他说他好像成立了一家总公司，然后把俄罗斯划分成几个区，把车子分包给下面各个区的大经销商，然后再由那些大经销商，分包给小经销商，要不然他实在是忙乎不过来。”

　　封况和李逸风的关系，可是不是亲兄弟，胜似亲兄弟，所以对他的情况是非常的了解。

　　“哦，原来是这样啊，对了，那咱们的产品进入澳大利亚这一块，肯定是挺麻烦的吧？”

　　金小强又问道。

　　“可不是，为了获得澳大利亚商务部的批准，我可是费了牛劲了，他妈的，最后连我那在西澳当州议员的叔叔都动用了，最后这才搞定了这帮人，不过这帮孙子可真是敢要，老子暗地里还是给了他们不少的好处，这帮家伙可真是心够黑，手够狠的。”

　　封况一提起澳大利亚的那帮官员，就气不打一处来，虽然说那地方政策相对比较廉明，但是官员们，只要是有这些政府的官员，那就黑暗的地方。

　　“对了，小强和你说个事，前不久，你不是问我，关于我姑父的公司的事情吗？不知道现在，你还有兴趣没有？”

　　“哦？你说那家塔力森公司吗？怎么了？这家公司有什么问题吗？”

　　封况和金小强提起这家公司的时候，他就已经开始心头狂跳了，不过他还是强自压下内心的激动，装出一副不太在乎的样子出来。


第二百三十四章 成立矿业公司的想法

　　“哎！公司本来做的好好的，可是最近正在闹分家。”

　　封况皱起了眉头和金小强说道，他的那个姑父正好是这家公司里面的大股东之一，现在公司里面因为经营理念的问题，闹得是不可开交，所以他姑父这边也在委托他看看，有没有什么合适的商业伙伴，看看能不能介绍进来给这家公司投资的。

　　以前金小强就了解过，这家塔力森本来是专门经营金属钽的，这种金属也是稀有金属，而且这种金属在电子，电气，军工方面有着非常广泛的用途。

　　其中最主要的用途，就是被做成钽电容，然后被用在各种控制电路板上，还有在导弹方面，这种金属的用途也非常大。

　　美国的国防部，就是这种金属的最大消费者之一。

　　本来塔力森只做钽生意的，后来在开发钽矿的时候，才发现了伴生矿锂，还有铌等其他伴生矿，不过那时候公司对锂并不是特别的重视，只是把金属锂卖给一些玻璃制造商，让他们拿去做有色玻璃而已。

　　但是自从上世纪末，本世纪初，这段时间里，全球的科学界，都在提出一股锂电池的研究热潮，这样一来公司里的一部分人，就认为金属锂的未来是大有可为的，公司应该像这个方面倾斜资源和政策。

　　可是另外一部分人却不这样认为，本来每年这钽的生意都做的好好的，盈利不少，可是现在为什么要向这个什么不知所谓的金属锂来倾斜政策和资源？

　　而且现在才不过是2004年，锂电池的研发方面，还并没有太成熟，而且锂电池还很不稳定，特别容易发生爆炸，所以这部分人并不太看好锂电池的前景，他们认为这个锂电池的理念，其实也不过是和其他的一些科学狂想一样，就是昙花一现而已。

　　所以这两部分人就为了这个吵得是不可开交，甚至还闹到了要分家的地步。

　　上辈子的历史也是这两家公司最后一直闹到了分家为止，后来分成了两个塔力森，一家专门经营钽，一家专门经营锂。

　　只不过这分出来专门经营锂的这家塔力森的开头日子并不是特别好过，虽然他们拿到了公司原来的锂矿区，可是在资金方面，却别另外一家给抽出了不少。

　　所以在刚开始的时候，可以说是举步维艰，而到了后来，尤其是07，08年之后，由于锂电池技术发展的成熟，并且被配备到了各种手机上之后，这家专门经营锂的塔力森的日子才好过了起来。

　　而且后来随着大触摸屏的智能手机的泛滥流行，各大手机公司，对锂电池的供求量更大，并且随着混动电池汽车的兴起，这家公司的日子是越来越好过了起来。

　　甚至在澳大利亚已经有了后起之秀的意思，越做越大，直到2011年，又是日本人提前下手了一步，和这家公司展开了合作，成为这家公司的大股东之一。

　　当时金小强在看到这条消息的时候，是分外的痛心疾首，怎么天朝的这些企业就不长记性呢，想当年在力拓和必和必拓身上吃的亏，难道他们还想再在这个塔力森身上在吃一遍吗？

　　虽然咱们天朝也号称是金属锂的储藏量大国，可是你也不看看那些锂矿都在什么地方，不是青海高原，就是青藏高原，开发的难度是一个比一个大。

　　最后就算是开采出来成本，还不如从国外进口，而在2010年的时候，这家塔力森公司，就已经成为了天朝最大的海外锂矿供应商。

　　不过既然官府这边看不上人家，不想和人家合作，那自己可不能错过这个机会，现在正是这个塔力森公司最需要资金的时候，同样也正好是自己下手的最好时机。

　　“哦？闹分家？怎么回事？”

　　金小强虽然早就知道这家公司闹分家的缘由，可是他并不能在封况的面前表现出来，毕竟他对这家公司的了解，可是完全来至于上辈子自己的记忆。

　　封况叹了口气，然后就原原本本的把那塔力森现在正在闹分家的事情给金小强说了出来。

　　“哦！原来是这样啊？那你姑父他们是什么意思，他们到底站在那一边啊？”

　　“呵呵，原来的塔力森就是澳大利亚的一家老牌资源公司，不过盘子并不大，也就是专门经营钽，董事会成员都是老早就来到澳大利亚土地上的老移民，因为公司的盘子并不大，所以董事会里面也就是七个人而已。现在分成了两派，一派是要继续搞钽，而另外一派是要搞锂，我姑父这人比较潮，接受新事物的能力比较强，他也非常看好锂电池未来的应用和发展，所以他是站在锂矿这一边的。”

　　封况苦笑着和金小强说道。

　　“那他现在遇到的最大问题是什么？”

　　金小强又问封况到。

　　“嗨！还不是矿区的问题，本来两家都已经协商好了，说要分家，可是毕竟以前的矿区都是相互错杂着分布的，有几个大型的锂矿区，分部在那些钽矿区的周围，那边的人就要我姑父他们那钱来买回去。”

　　封况皱着眉头和金小强说道，要不是之前他的钱都砸在了这个代理华阳动力品牌，进入澳大利亚市场的事情上，他肯定是会倾囊相助他那个姑父的。

　　七个人，四个坚持以前的路线，三个坚持要搞锂，现在看来是老一派的人手里掌握着不少的锂矿区，要新一派的人那钱来换，好像这新一派的人的资金不太足哦。

　　“现在你姑父他们打算怎么办？融资吗？需要多少资金？”

　　金小强突然想起了自己的老爸，现在老爸在西岗子那边在一个劲的开矿，听说膨胀的挺厉害，连十一都没回来，生意好像是做的非常的不错。

　　那自己何不让老爸过来掺一脚，让他搞一个大型的矿业资源联合体出来呢？

　　自己这边主要经营的就是机械方面，然后矿业资源这一块，就让自己老爸来做，这不是双剑合璧？

　　“那帮老家伙们叫价不低，而且他们手里在格林布希斯矿区那边，有几个非常不错的锂矿区，他们叫价是二亿澳元，才能够把这些矿区全部拿过去。”

　　封况知道金小强对这个锂矿区感兴趣，所以也就把事情给金小强说了。

　　二亿澳元？按照现在的汇率，也就是十几个亿的人民币而已，按照现在锂矿石的行情而言，可以说这个叫价是非常的不低了。

　　现在才是2004年，并不是锂电池大行其道的年代，现在的手机主流电池还是镍氢电池，更别提混动汽车所使用的电池了。

　　现在的锂电池的研发，还只不过是刚刚处于起步阶段，并不像后世那样得到了大面积的普及的年代，而且这锂电池因为高温，或者是其他环境的影响，还并不是很稳定，很容易爆炸，所以这年头锂电池还只不过是一个新概念而已，并没有得到大面积的推广。

　　就目前而言锂的主要用途，也就是被用作在有色特种玻璃的制造方面。

　　但是现在那帮老家伙，直接喊价二个亿的澳元，金小强并不熟悉，现在锂矿粉的价格，所以也不知道是贵还是品便宜。

　　不过相对于后世锂电池被大面积推广之后，而且随着锂电池的研发越来越深入，锂电池的应用范围越来越广泛之后，这二亿澳元，在金小强眼里看来，简直就是个大白菜价。

　　合适，非常的合适，一定要趁早把这个公司拿下。

　　“二亿澳元啊？这可不是个小数目啊，如果我出手帮你姑父他们把这几个矿区拿下的话，那你姑父他们打算让出新公司的多少股份啊？”

　　金小强装出一副很是为难的样子对封况说道，没想到封况这边停了之后，却是面露喜色。

　　目前他姑父他们也是不敢找其他人来胡乱投资，毕竟在锂电池的前景还不明朗之前，对这锂矿有兴趣的人并不是很多。

　　还有一些其他的资源公司，倒是对这锂矿感兴趣，可是他姑父他们却不得不小心对待，毕竟和那些公司比起来，现在的塔力森锂矿公司的规模实在是太小了，要是放了那些大鳄的资金进来，说不定人家一张嘴，就把他们的公司给吞了。

　　所以找一些规模合适，而且还对锂矿的前景非常看好的公司来融资，这才正合适，而现在的金小强，则是非常符合这个条件。

　　“这个吗，我还得回去和他们商量一下，毕竟他也没跟我细说，不过我相信我回去和他们说了之后，很快就会有结果的，到时候小强你也可以带人去考察一番，然后你们在详谈一番你看如何？”

　　封况并没有直接吐口，毕竟他不是塔力森的员工，只不过是在帮他姑父和金小强牵线搭桥而已。

　　“恩，也成，等到春节左右吧，到时候我会和我老爸商量一下，到时候我们也许会一起去澳洲那边看看，反正也就是两个来月的时间，大家都准备一下。”

　　“嗯，我看成，我让姑父他们和那边先拖着，反正马上就是圣诞，元旦的，他们也得放假。”

　　而金小强这时候琢磨的则是，如何的扶持他老爸，成为一名矿业资源的大鳄，成立一家全球范围的矿业资源公司。


第二百三十五章 气势汹汹

　　时间不知不觉又来到了十二月份，北方已经是寒冬季节，树叶落了满地，街边的花草也早已经枯萎，满天都是一副肃杀的景象。

　　王骄在德国和美国两地来回的和欧宝和通用的一众大佬，进行了为期两个多月的谈判，可是却依旧没能取得什么成果。

　　毕竟金小强的提议对通用来讲有点过分，好歹通用也是当时世界第一的造车企业，年产车型超过九百万辆，而华阳动力到现在为止年产量还没有突破二十万辆。

　　虽然目前华阳动力在市场上取得的成绩是喜人的，但是和通用的规模比起来，还是有点小巫见大巫的感觉。

　　所以通用方面哪里会那么容易答应华阳动力方面的条件，这谈判在德国是一拖再拖，谈了两个来月，可是却依旧没有什么进展。

　　通用之所以不肯就范，当然是因为华阳动力提出的，在新成立的合资公司里面，华阳动力将会占到主导地位，并且在利润分成方面通用也觉得很是不满。

　　在他们看来，作为业界内的龙头老大，能够给华阳动力面子，提出和他们合作，已经是很给面子的事情了，可是华阳动力这边居然这么死硬，就是在合资公司的股权和分成上面不松口，这也搞得通用方面是大动肝火。

　　甚至在谈判的时候，尼克·雷利还几度威胁王骄，说如果他们不合作，那到时候华阳动力的产品，想要进入美国市场，可能会面对诸多的困难。

　　但是王骄这边几次和金小强沟通之后，也是硬顶住了压力，就是不松口，而在国内这边，华阳动力也是频频做出动作。

　　今天说要给新产品线的生产场地选址，明天又说上报一款新车型，完善观致系列的产品线等等，看样子真的是没有一点妥协的意思。

　　就这样谈判一直拖了两个多月，也没有取得任何的进展，华阳动力这百年是铁了心，就是不会再合资公司的股权和利润分层方面让步。

　　而通用这边也并不是铁板一块，在他们的内部，也产生了很多的分歧。

　　这其中最大的分歧，当然是欧宝分公司和通用总部之间的分歧。

　　最近几年来，欧宝作为通用方面在欧洲的最大子公司，在销售业绩方面一直不佳，几乎可以说是被大众，宝马，奔驰等车企打的是落花流水。

　　年年都在亏损经营，他们真的很是需要一款亮眼的产品，来和大众，宝马等车企抗衡，尤其是在已经连续亏损了十来年之后。

　　要知道和美国通用旗下的其他品牌不同，欧宝内部可是还有着欧宝家族的利益的，虽然通用号称是百分之一百的控股欧宝，可是当初在购买欧宝的股份的时候，他们又何尝不是拿出了一部分的通用的股份和欧宝进行的交换？

　　而掌握这些通用股份的欧宝家族的人，对通用当然是有着诸多的不满，虽然欧宝只不过是通用旗下的一个子公司，但是这个公司毕竟是他们的先辈一手一脚创立起来的。

　　现在欧宝经营业绩不佳，如果这几年在不能见到什么起色的话，过段时间很有可能会是破产收场，这当然不是欧宝家族的人希望看到的。

　　所以在通用的几次董事会里，欧宝家族的人都在给董事会施加压力，要他们同意华阳动力的条件。

　　毕竟他们对观致这款车西的需求愿望，可比美国通用这边要强的多，而且只要观致和通用合作，到时候在欧洲，一样可以挂上欧宝的牌子来销售，这对于欧宝来说，肯定是一个重新振作的机会，毕竟这款车从目前而言，技术含量真的是非常高的一款车。

　　就算是一贯以技术含量高而著称的宝马和奔驰，也不得不承认观致系列如果真的能够推出市场，肯定是一款非常强劲的对手。

　　可是在美国的通用总部这边，他们却一直是拿不定主意，毕竟他们也很看好观致这个系类产品，可是同样华阳动力的要求，在他们看来也实在是有点太过分，如果答应了华阳动力的要求，那对他们来说，丢面子是一个，二是会损失很多的利益。

　　而且王骄在美国几次参加谈判的时候，也不老实，今天和福特眉来眼去，后天就传出王骄在和克莱斯勒的老板一起吃饭，等等消息，真是让通用方面的人很闹心。

　　最后他们在公司内部商量出来一个结果，不过这次他们不打算和王骄谈，而是直接去找金小强谈。

　　于是在十二月五号这天，金小强就只能来到了南阳的机场，迎接从美国和德国赶过来的尼克·雷利和卡尔。斯塔克一行。

　　这次谈判尼克·雷利被任命为通用方面的全权代表，不过他对于这次谈判的结果，也是不敢抱有太大的乐观的态度。

　　其实他们也准备了两个备案，如果A计划不行，那么就只能实行B计划了。

　　金小强在机场接到了尼克·雷利一行，然后就直奔他们在南阳的落脚地，希尔顿酒店。

　　到了酒店尼克·雷利也不浪费时间，直接就让金小强带他们去会议室，然后双方就开始了闭门磋商。

　　“密斯特金，你们的条件我们真的很难接受，在冠名权方面，我们可以做出让步，同意你们的条件，不过要把通用和欧宝放在前面，这样新的品牌可以命名为通用-观致，或者是欧宝-观致。”

　　尼克也急了，一上来就开始和金小强谈条件，金小强听了这一条，也没太表示反对，反正只要不被划归到什么别克的名下那就行，成为一个独立的品牌这就行。

　　“第二你说主工厂建在天朝，这个我们也没意见。”

　　废话建在美国，那生产成本，你们承受的起吗，你们的工会三天两头组织罢工，要加薪，咱们天朝企业怎么受得了这个？

　　跟我们学着点，看看我们的工会多好，只会收钱，和发点月饼票，电影票之类的，工人还得感恩戴德呢！

　　金小强听了尼克的第二条，也没表示什么，其实这一点在他看来，是美国佬最不会有意见的，他们只看重钱。

　　“不过我们最不能同意的就是，这第三条和第四条，新成立的合资品牌，我们通用和欧宝居然只占百分之四十的股份，而且在分成方面在天朝方面我们不分红，这个我们可以接受，可是在欧洲和美国，我们居然只能拿到百分之五十的分成，在世界范围我们才能拿到百分之三十这个有点太过分了吧？”

　　说道这两个条件，尼克·雷利就是一肚子的火气。

　　金小强一听差点没把刚喝进嘴里的水给喷出来，这个王骄，还真是够狠的，自己明明交代他，欧洲，美国，天朝市场除外的市场，通用可以拿百分之四十的利润的，这家伙居然给压缩到了百分之三十，一张嘴就是十个百分点，这家伙还真是够狠的。

　　“好吧，那尼克，你们的条件是什么？”

　　“恩，我们的条件吗，那就是在新成立的合资品牌里面，我们通用要占到总股份的百分之五十，在分层方面，天朝市场我们可以放弃，但是在天朝市场之外，我们一律要求百分之五十的分成。”

　　尼克说出这些条件之后，感觉自己的心头长出了一口气，前段时间和那个王骄谈判，他差点没被那个家伙给气出内伤来。

　　“哼！怎么可能？百分之五十，好，尼克先生你是个汽车业界内的老资历了，你知道研发一款新车有多难？要投入多少的人力和物力，还有一个设计师要花多大的心血才能够设计出一款成功合格的新车出来？我们华阳动力在研发的时候，你们给我们提供过什么？资金帮助，还是技术支持？NO，NO，NO，什么都没有，可是我们的设计成果出来之后，你们去来掺了一脚，光凭着一些什么进入美国市场的条件，就想拿走百分之五十的利润和股份，你觉得这个可能吗？”

　　金小强在谈判的时候可一点没有给尼克·雷利留面子，他不会细声细语的和这些家伙谈判，他有自己的一套，这时候可不是什么讲风度的时候。

　　所以他在说这番话的时候，猛然间站起身，双手支在桌子上，伏低了身体，上半身前伸，就那么恶狠狠的盯着尼克·雷利，他这时候的气势，真像是一直蓄势待发的猛虎，光从气势上一下子就把尼克给压制住了。

　　其实之前的谈判，王骄也和尼克他们说过这样的话，可是尼克他们完全不把王骄看在眼里，在他们看来，就算是你们付出了很多那又如何？

　　只要你们想要进入美国市场，那就必须得按照我们的规矩来，在他们的心里根本就没把华阳动力放在同一个级别的谈判对手，或者说同级别的合作伙伴的位置上。

　　可是现在金小强在重复一遍这样的话的时候，那气势可就和王骄说出来大不一样了。

　　尼克看着对面那满脸怒容的金小强，虽然有着几十年的商海生涯，可是这时候他的心里，却的的确确在打鼓。

　　金小强这样气势汹汹的一问，确实他不得不开始琢磨我们之前什么也没做，就要拿走百分之五十的股份，那我们之前的条件是不是有点太过分了……


第二百三十六章 通用服软

　　之所以尼克·雷利会从金小强身上感受到这样不同的气势，气势还是和金小强的身份有关。

　　首先他是华阳动力的老总，二来现在他是业界内声名鹊起，甚至可以说是当下最红的汽车设计师。

　　无论从哪一个方面来说，通用方面都不想得罪金小强，毕竟虽然生意归生意，但是和气生财的道理，大家还是都懂的。

　　因为就凭借目前华阳动力发展的情况来看，大家谁也说不准华阳动力会不会成长为下一个丰田，而且双方今后还会不会有其他方式的合作，谁也说不准，所以现在通用方面确实是不想把华阳动力逼得太紧。

　　而且其实他们也清楚的很，一家汽车公司，研发一款新车出来，需要花多大的心血，和多少的投资。

　　其实在最开始他们之所以提出和华阳动力合作，并且要那么多的股份，也是想试试看，金小强和华阳动力，会不会像他们之前所接触过的那些天朝企业那样骨头软，只要说上几句威胁的话语，对方就会妥协了。

　　可是现在看来，完全不是那样，这华阳动力完全是个硬骨头啊！

　　像这样的强取豪夺，用名声来压人的办法，用在别的天朝企业身上也许是屡试不爽，但是用在华阳动力方面，好像作用不大啊！

　　“尼克先生，我想你要清楚的很，现在是你们有求于我们，不是我们有求于你们，离开了通用，我们照样可以和福特，和克莱斯勒去合作，我想他们肯定会很乐意接受我们的条件，毕竟他们无需为多付出一些什么，在美国的组装生产线他们自身就有很多，而且走通美国政府的关系，我想福特和克莱斯勒在政府方面也会有很多说客，而且就算我提出要他们拿出一定的资金，给我们来建厂，他们也肯定会答应。毕竟他们付出的无非就是一些自身就具备的资源，就可以从我们的新车系里分得不低于百分之四十的利润，我想我的条件已经很优厚了。”

　　金小强并没有停下来的意思，他依旧是气势汹汹，而这时候坐在对面的尼克·雷利已经说不出话来了。

　　而卡尔。斯塔克，更是眼巴巴的看着尼克·雷利，心里在琢磨，老兄你可千万别和他对着干，要是他真的怒了，一怒之下终止了和咱们的谈判，你们通用也许没什么大不了的，但是我们欧宝可承受不起。

　　尼克·雷利铁青着脸色不说话，已经几十年了，自从他当上了通用的高管以来，参加了大大小小不计其数的谈判，可是还从来没有人敢当面这样的吼自己。

　　就算是和那些奔驰，宝马的总裁们一起接触的时候，大家也是笑意盈盈的。

　　但是那些都是同等级的对手啊？

　　不对，看来自己还是搞错了，从最开始的时候，自己这些人就没有把华阳动力当成是一个同等级的对手来看待，所以现在才回惹出这么多的麻烦。

　　确实如果当初把对方看出同等级的对手的话，当初也就不会提出这么过分的条件了，确实如果把华阳动力当成同等级的对手的话，那么通用方面提出的条件确实有点过分。

　　可是他们是同等级的对手吗？该死，我怎么会这么想？

　　尼克·雷利晃了晃脑袋，尽量的让自己清醒一点，刚刚金小强的一顿狮子吼，确实是把他给震懵了，而且还不自觉的把他引入了角色，让他站在金小强的立场上开始看问题了。

　　但是这对一场商务谈判来说绝对是灾难性的，所以尼克·雷利赶忙让自己的神智清醒一点。

　　“但是金先生，你们华阳动力的规模，相对于我们通用来说实在是……而且你们还要使用我们的销售渠道……”

　　尼克想要威胁金小强，扳回现在这样很被动的场面，可是连他自己都不知道，为什么这些话从自己的嘴里说出来，却显得是那样的苍白无力。

　　“呵呵……”

　　金小强直起身，居高临下的冷笑着看着坐在对面的尼克·雷利，他的眼神里充满了不屑的味道，这让对面的尼克·雷利感觉很不舒服，可是却又不能发作出来。

　　“那又怎么样？想当年丰田和通用不是不是同等的规模？现代和通用也不是同等的规模，甚至奔驰，宝马都和通用不再一个等级上，可是现在的呢？又怎么样？”

　　金小强的话赤裸裸的在抽通用的脸，这让尼克·雷利的脸色更加的难看了，从气势上来说他现在已经完全被金小强给压制住了，但是却又不能发作出来。

　　尼克·雷利在心里发誓，这是自己这一辈子，参加的最难受的谈判，他今后再也不想面对金小强这家伙了。

　　确实三十年前，丰田在通用面前算个什么东西？别说丰田，就是奔驰，宝马，又算个啥？

　　可是现在呢？虽然依旧是号称世界头号汽车制造企业，可是全球范围内的市场，却在不断被丰田和现代，这样的后起之秀在蚕食。奔驰，宝马更是不必说了，在高端市场，把通用的凯迪拉克揍得是屁滚尿流。

　　要不是还有一些美国消费者用一点点爱国心，在支撑着国有品牌，通用早就完蛋了。

　　现在的通用，表面看起来很是光鲜，其实也同样是处于内忧外患当中，因为前期的战略失误，他们贪大求全，导致旗下的品牌数量过多。

　　甚至有很多品牌都是在赔本经营，而且这几年的扩张下来，通用的债务也是越来越多，到目前为止，公司的债务，已经达到了四百多个亿。

　　而手下的这些品牌，却还有很多虽然不赚钱，但是想甩包袱却没那么容易，所以现在的通用内部的情况，尼克清楚的很，确实是有点打肿脸在赚吆喝的地步。

　　所以这次公司才会这么死乞白赖的要粘着华阳动力，非要从人家这里分一杯羹来。

　　毕竟现在通用早就过了财大气粗的年代了，已经开始进入了精打细算的年代，华阳动力的这款观致车系，他们确实很看好，而且在欧洲和美国本土都做了一定的市场调查。

　　消费者对这款车的期待心理，他们是看在眼里的，但是如果华阳这边不松口，或者去找其他的企业谈合作的话，那吃亏的，可就只能是他们自己了。

　　“好吧，密斯特金，如果你要我们同意你们的要求，那也可以，不过我们需要和你们华阳动力旗下的所有品牌合作。也就是说，出了在观致新车系方面我们成立一个新品牌外，其他的华阳动力旗下的车系，我们通用要这些车系在美国和欧洲的代理权。”

　　A计划不行，那就B计划，要不然事情可就要搞僵了，而且看到现在金小强怒气冲冲的样子，尼克·雷利也不知道这家伙是真生气，还是假生气。

　　“哦？……”

　　金小强眉毛一挑，没想到通用方面居然会提出这么个议案来，呵呵，看来对方真的是手里没什么牌了，而且他们是真的很需要华阳动力的产品。

　　“你是指我们旗下的逸动，明锐还有翼虎等几个车系吗？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　“不，还有硬汉系列，以及精锐，还有那款新推出的悦动，还有以后华阳动力所推出的所有新车型……”

　　尼克·雷利的胃口很大，看样子还是在坐地起价。

　　“恩，我想知道，关于这样的车型，我们的合作方式是什么样的？”

　　金小强又问尼克到。

　　“恩，我们通用旗下有很多的销售公司，我们打算把你们华阳动力的其他产品的代理，交给其中的一家，作为全美或者全欧洲的总经销，然后使用我们通用的销售网络来进行销售，密斯特金，你要知道我们通用的销售网络可是很完善的……”

　　感情对方打得是雁过拔毛的好主意，可是这怎么能行，万一对方要是胡乱定价，那岂不是会把我们在北美的市场给作乱了？

　　“尼克，先生首先，欧洲方面的代理是不能交给你们的，我们在欧洲已经有代理商了，相信你也看到了，现在欧洲已经有很多国家，都有我们的车子在销售了，二来我想知道，如果你们代理了华阳动力的品牌的话，这定价问题……”

　　金小强试探性的问道。

　　“这个我们可以商量着来，我们不会单方面决定这款车的价格的，毕竟我们也希望这样的车子，在美国买的越多越好……”

　　确实通用的车子在美国买的并不便宜，可是日本车和韩国车，现在在美国买的很便宜，所以已经抢占了他们很多的市场，通用方面又放不下身段，降价促销，所以他们很需要一些可以在低端价位上可以和日韩系相抗衡的物美价廉的车子。

　　所以这次他们打算做一回汽车行业里的“沃尔玛”，使用“沃尔玛”的天朝进货，美国销售的模式，来和日韩系相抗衡。

　　“嗯，这个倒是可以考虑，不过如果是这样的话，那么我们需要你们为我们免费提供一条，年产量能够达到五十万辆的生产线……”


第二百三十七章 又一款经典的诞生

　　一个星期之后，在和尼克·雷利和卡尔。斯塔克带着一份和华阳动力合作的合同，离开了南阳。

　　尽管双方对合作的一些细节，都有一定的不满，但是最后这并不妨碍双方达成一致，形成合作关系。

　　关于观致系列虽然通用方面对于新筹建的品牌的股份，还有利润分层很是不满，但是最后还是不得不同意的金小强的条件。

　　而华阳动力方面也付出了将华阳动力的其他系列产品，按照每年三千万美元的代理费金额，交给通用旗下的一家销售公司，来负责北美地区的销售。

　　不过定价权这一块，还是要双方协商着来的。

　　而根据金小强的估计，光是这一部分，每年就将会给通用方面带去上亿的利润。

　　而与此同时，作为回报，通用方面，将会无偿向华阳动力转让一条二手的年产五十万辆汽车的生产线。

　　正好通用想要关闭一家在俄克拉荷马州的工厂，所以这条生产线，也就白白便宜给了华阳动力，正好这条生产线的正是2000后才使用的最新型生产线，所以华阳动力方面也算是捡了个便宜。

　　而与此同时，在观致的合作方面，通用也再次强调，金小强必须要出任这个新车系的总设计师和总经理，毕竟他们虽然看重观致这款车系，但是更看重的还是金小强这个业界内火得发烫的设计师。

　　在他们看来，把金小强这个天才设计师绑在他们的战船上，比得到观致这个新车系，更加的有利。

　　而在谈判期间尼克和卡尔也参观了，金小强最新为观致这款车型设计的新车系，并且对金小强所设计的观致9（新昂克雷），还有观致18（新别克GL8），还有观致3（英朗）是大家赞赏。

　　新车型很漂亮，这也证明了金小强天才设计师的能力，而且也更加的争强了通用方面和华阳动力合作的信心。

　　这也是他们为什么一再强调，新的合资公司，金小强要出任公司老板和设计师的主要原因，因为他们更加迷信金小强的设计能力。

　　而尼克·雷利在和金小强敲定了合同之后，也给金小强提出了自己的建议，那就是金小强为什么不设计一款皮卡车型。

　　要知道在美国人民的心中，皮卡车型可是能够上天下地，无所不能的车型。

　　无论是住在农村的农场主，还是住在都市的白领，美国人从骨子里都渗透着一种对皮卡的喜爱，和痴迷，甚至可以说是崇拜。

　　而在这一方面福特的皮卡无疑则是皮卡车型，在美国范围内的老大，而作为福特死敌的通用，每年看着福特的皮卡，坐在全北美皮卡销售总冠军的位置上已经是含恨已久了。

　　尼克·雷利自从看过了金小强为观致设计的全车系之后，就已经很相信，甚至可以说是迷信金小强的设计能力了。

　　在他看来，只要这位天才设计师能够在为观致设计出一款外形出色的皮卡，在搭载上他们华阳动力在法兰克福车展上大出风头的ECOBOOST+POWERESHIFT的动力总成，那么这款皮卡在美国绝对会大受欢迎。

　　甚至将霸占着美国皮卡销售榜首几十年的福特皮卡F系类，赶下王座，都不是不可能的事情。

　　而作为一名过来人的金小强，当然不会不了解皮卡在美国人民心中的地位。

　　所以在尼克·雷利一行离开了南阳之后，他就开始着手设计一款皮卡车型出来，而这款皮卡，也正是来至于后世福特推出，并且在北美地区大受欢迎，一直霸占着皮卡销售榜首位置的福特猛禽，F150。

　　提起福特的越野车，恐怕最早出现在人们脑海里的就是福特的F系列皮卡了，这款F系列，其实诞生的时间，已经有些年头了。

　　他从诞生到今天已经有65年的历史了，最开始设计之初，只不过是为了方便那些在乡下工作的农场主和土财主们拉货。

　　但是没想到后来这款车系的出色的越野功能，和大排量的设计，以及宽大的车身设计，让这款车不但博得了广大农场主们的喜爱，甚至很快就赢得了都市消费者的热爱。

　　而福特方面也很快就主意到了这一点，并且迅速的将这个产品给系列化了，从F系列，到E系列，从F150到F650。

　　前前后后宽裕了几十款车型和两个车系，虽然种类繁多，但是却并不影响人们对这款车的认知。

　　而且就算是在油价日益高涨的年代里，美国人民也不曾抛弃他们的皮卡，他们可以不买悍马的帐，不买路虎的帐，但是却不能不买福特的F系列皮卡的帐。

　　而福特的F系列皮卡，更是从35年前开始，就一直霸占着北美皮卡销量冠军的位置，年销量都是以几十万辆来计算的。

　　而这次金小强要山寨的这一款福特的F系列的皮卡，当然要数后世在2010年的时候，福特推出的最新款的地十二代的福特猛禽F-150车型。

　　想当年这款车刚一经推出，就立刻在北美市场引起了轰动，然后紧接着就是大卖，继续着福特皮卡在北美的辉煌。

　　这款车的动力总成配置是3.7L的V6发动机，和5.0L的V8发动机的配置，要是搁到以前，天朝方面的厂家，就算是想仿制这样的车型都很困难，主要还是在这种大排量发动机上，咱们做不到那么好。

　　但是现在金小强提前把福特的ECOBOOST发动机给搞了出来，那么所有的难题，都将迎刃而解。

　　而且金小强还打算尽早的将这个车型轻量化，毕竟这个家伙的自重实在是太大，这样就会很费油，就算是美国人在喜欢皮卡，可是每个月也要面对那高价的账单，所以为了赢得普通百姓的心，金小强还是决定，把后来福特才实施的轻量化，给提前用上，这样一来也更加的有利于提高整车的技术含量。

　　其实之所以会选择这样做，也是因为这款车后来所要面对的问题，在08年之后，美国的经济表现一直很低迷。

　　尽管美国人民依旧是很喜欢皮卡，可是日益高涨的油价，也让很多人不得不捏紧自己的钱包，精打细算着过日子。

　　而美国人民改变生活方式的社会问题，也影响到了这款皮卡在美国的销售，尽管最新款的第十二代福特F-150，一经推出还是受到了市场的欢迎和好评，可是在销量上比起以前，还是有所下滑。

　　所以后来在2014年的时候，福特不得不退出了轻量化的新款F-150，其实也就是在车身的一些不关键部位，大量的采用了铝合金来代理钢铁，比如翼子板，门板等方面，而这样做下来使得这款车的自重直降了300多公斤，从而大大的节省了燃油。

　　当然金小强也没有笨到，将整个福特F-150的全车身，山寨过来，他只不过是山寨了整车的大概外形，然后在前脸方面，他当然会做更加和观致相近的家族化设计。

　　还好本来这福特F-150的前脸本来就很大气和霸道，金小强要做的只不过是在细微之处做一些调整。

　　比如把进气格栅给改成更加和观致显得家族化的，瀑布式进气格栅，还有对车灯也作出了相应的改动，使得整个车型，看着更加的霸道和大气。

　　在尼克·雷利他们离开了南阳短短两个礼拜之后，这款新型的属于观致家族的最新款的皮卡车的草图，就已经诞生在金小强面前的图稿板上面。

　　但是这也只不过是草图而已，想要把整车从草图，变到现实中来，可能还有有一段的时间，而且这款车因为体型太过霸道，和其他的车型完全不一样，所以金小强不得不为了这款车重新设计一下底盘。

　　这也是金小强第一次尝试着设计一款这么霸道的车型，说实话他自己的心里，也感觉是分外的刺激。

　　还好上辈子的时候，这款车刚刚推出市场的时候，在京城的几个款哥，二代们，就迫不及待的从美国订购了几台过来。

　　而这些二代们，也正好是金小强的老客户，大家的关系相处的还是非常可疑的，所以金小强也有幸被他们邀请，去品鉴这款硕大的公路怪兽。

　　而作为一名纯粹的技术控，见到这样的车型，金小强当时就被他霸道的外形给迷住了，然后当然就是厚着脸皮，缠着那几个二代，让他好好的爽了几天，还顺便把这款车给研究了个透。

　　也正是这样的近距离接触，才让金小强对这款车有着非同一般的了解，尤其是这款车的底盘。

　　非承载式的车身，钢板弹簧，和整体桥的悬挂，这就保证了车辆的刚性和良好的通过性，再加上那款来至FOX的昂贵的RACING SHOX减震器则更是成了整个底盘的点睛之笔，使得这款有着巨大车身和自重的车子，在通过非铺装路面的时候，简直就是如履平地。

　　而这次金小强在山寨这款巨兽的地盘的时候，当然也不会放过这些卖点！

　　在乌云高娃看到了金小强这款最新的设计之后，只能是感觉有些无语，不用说又一款经典，看来马上就要诞生了。


第二百三十八章 接班人

　　现在华阳动力针对观致这款车型将会大面积普及的是ECOBOOST+PWERSHIFT的动力总成。

　　这款动力总成可以说是够高端，可是针对中低端市场这一块，金小强觉得，自己这边还是需要更多的技术储备。

　　后世经典的车型，还有很多，可是现在金小强也不想直接搞那么多出来，因为前段时间的疯狂山寨，而到了这个时候，他们华阳动力的产品，可以说已经是覆盖了全部的车型和车系，现在已经不再是需要疯狂扩张产品线的时候，是该细嚼慢咽，准备消化一番的时候了。

　　华阳动力的几款车型推出市场之后，就大受好评，并且在市场上大卖，而且按照目前的市场苗头，如果要是在年底的时候，在推出一系列的让利打折促销活动的话，金小强相信今年华阳动力的销量，应该能够达到十五万辆。

　　十五万辆，在2004年是什么样的概念？

　　这年头，就算是一直霸占着天朝汽车，尤其是民用车辆这一块销售老大位置的上汽通用，今年，一整年下来也不过才买了三十来万辆的车子而已。

　　而华阳动力的车型，不过是在今年的六月份才开始上市的，半年的时间，就销售达到十五万辆，这说明什么？

　　这说明一家新兴的汽车企业，正在崛起！

　　所以这段时间，不是需要猛烈扩张产品系，而是把目前的这三款产品做好，做精，严把质量关，与此同时，在把下面的几款车型做好，为明年这些车型的上市做准备。

　　05年对华阳动力来说也是非常重要的一年，这一年的4月20号就是上海车展召开的日子，而金小强他们也正是打算在这一天，将整个观致的新车系全球首发上市。

　　而与此同时，还会有晶锐，悦动，硬汉等车型在那天全部上市。

　　这段时间，有很多车型其实都已经是设计完毕了，大部分都进入了路试的阶段，而配备了POWERSHIFT的双离合变速器的高端车型，目前还在使用金小强“搅拌”出来的变速箱机油，这也是没办法的事情，因为关于那个碳基纳米细胞的事情，赫里斯博士那边还在研究，但是现在还没有什么眉目。

　　金小强这边也只能是干着急，但是却帮不上什么忙。

　　不过还好，距离明年的上海车展，还有几个月的时间，金小强现在只能祈祷赫里斯博士的研究工作，能够赶得及在上海车展之前完成。

　　而在这段时间里，他还有很多工作要做，在和通用那边完成了谈判之后，王骄带了一个团队去了美国，专门负责盯着通用那边的生产线的拆除和运输工作。

　　还有就是对通用的经销商团队的考察工作，虽然华阳动力这边已经答应把华阳的产品系，交给通用在美国来运营，可是关于定价，还有加盟商的问题，华阳动力这边也是要关心的，他们可不敢做到放手全权交给美国人去处理。

　　曾建新和朱俊希则是在和国内的几大知名的自主品牌在谈判，主要是大家展开多边合作的事宜。

　　还有就是那个就齿轮厂的改造工作，按照金小强的设想，一旦朱俊希和那些汽车厂商谈判成功，那么这边的齿轮厂就立刻要停工改建了，在那边厂区明年将会出现一家叫做华阳精工的企业。

　　而他自己则是要为了那条从美国搞过来的年常量五十万辆的生产线重新选址，之所以没有把这条生产线安排在现在的厂区，一来是因为现在的这个厂区，年常量已经达到了一百万辆，已经日趋饱和。

　　而另外一点则是，因为这条生产线是专门为了观致这个系列的产品所准备的，而观致系列将来不但要在国内销售，还要大量的出口到海外。

　　所以为了节省运输成本，金小强打算把厂址选在一个靠海的地方，这样一来就会比较方便安排汽车走海运，节省大量的运输成本。

　　而且作为掌控全局的老总，他还有很多其他方面的工作要做，比如安排自己老爸和塔力森方面的人员接触的事情，毕竟这也是关乎到他们的家族企业未来发展的一件大事。

　　目前燃料汽车的发展，可以说已经接近了极致，而随着今后几年美国人，捏紧了世界油管，全世界范围内的燃油价格都会大涨。

　　十年之后，毕竟是新能源汽车的天下，而在目前看来，最靠谱的新能源汽车，也就是丰田的混合动力车的概念。

　　金小强自己的心里也已经有了打算，从明年开始，他将不再会过多的插手燃料汽车的设计工作，这方面的工作，他要找一个强有力的替代者。

　　而他自己这将会转型，将会主要专攻混合动力汽车。

　　而且随着华阳精工，还有家里的能源企业的建立，金小强感觉自己的时间是越来越不够用，今后他将更多的是向管理者方面转变，所以在总设计师这个位置上，他觉得是该是个时候，找一个自己的替代者接班人了。

　　而这个人选，在他的心里，其实已经有了人选。

　　早在去法兰克福车展的时候，他的心里就已经开始琢磨，找一个自己的接班人了，在德国的时候，他就已经开始和那个人接触了几次。

　　最开始的时候，也不过是大家通过电邮的方式进行联系，而后来在车展那几天，尤其他临回国前的几天，他还和那人悄悄的以见面的方式接触过几次。

　　不过当时因为时间比较仓促，所以大家并没有立马达成共识，不过金小强还是向对方提出了邀请，表达了自己和华阳动力方面的意愿。

　　而那人也并没有立刻答应下来，但是也没有立刻说NO，只是说要给他一些时间来考虑一下。

　　不过最近几天那人已经给了金小强回复，他会趁着圣诞节假期的时候，来南阳考察一番。

　　金小强当然知道他是什么意思，人家是要来看看华阳动力的情况和工作环境，如果这里的工作环境能够让他感觉满意的话，那么这人应该会答应自己的邀请。

　　所以在这段时间，金小强出了在负责猛禽F-150的研发工作之外，另外一件事就是画了另外一个车型的草图。

　　12月25号的当天，一家从京城转道来南阳的飞机停在了停机坪上，而金小强则带着华阳方面的几个高级人员，出现在了接机大厅。

　　很快一个身材高大，黑发带着一个大大的塑料框眼镜的白人就走出了闸口。

　　“嘿！圣诞快乐彼得。”

　　金小强看到了那个男人之后，立刻笑哈哈的迎了上去，给了那个男人一个大熊抱。

　　“哈哈，你好，圣诞快乐密斯特金。”

　　那人也热情的给了金小强一个拥抱。

　　“走吧，先带你去酒店住下，然后在吃个饭。”

　　“哦……好吧，不过吃饭可以等一会儿，我们还是先去你们的公司看看好吗，哈哈，我太太还有我的孩子，还在曼谷那边等着我，我要尽快处理完这边的事情，然后赶去曼谷和他们汇合。”

　　那个叫彼得的男人有点难为情的和金小强说道。

　　“OK！没问题，彼得，我们先去酒店，然后就去公司。”

　　金小强没啰嗦，本来人家是和家人一起泰国度假的，但是正是因为自己的邀请，人家才先来到了南阳来考察，要知道今天可是西方人最重视的节日圣诞节，人家撇家舍业的来到了南阳，自己当然要顺着人家的意思来。

　　而当彼得看到站在金小强身边的乌云高娃的时候，不由得吃了一惊。

　　“密斯乌云，你怎么在这里？”

　　“哈哈，彼得先生，没想到吧，我们会在这里见面，我现在可是华阳动力的前瞻设计部的总监，所以你在这里见到我，当然没什么好稀奇的。”

　　站在金小强身边的乌云高娃，笑呵呵的和那彼得说道，而且看他们两个样子，好像还是很熟悉的样子。

　　彼得也算是他乡遇故知，他忍不住上前和乌云用德语交谈了起来，乌云也和他握手，并且用德语沟通了起来。

　　金小强并没有打断两人的交流，而是笑眯眯的等了一会儿，俩人说了差不多有十分钟，这时候彼得才注意到原来金小强他们一行人，一直在等自己，于是赶忙向金小强表达了歉意，示意大家可以出发了，不过他想和乌云同乘一辆车，看来他是有很多的东西想问乌云。

　　金小强很大度的表示了同意，然后乌云和彼得上了一辆车，而金小强则是自己开着自己的那辆硬汉II，一行人直奔酒店驶去。

　　乌云在前面驾驶这公司为她专门配置的逸动，而彼得则坐在她的旁边，而为了迎接彼得而从酒店专门租来的那辆奥迪车，则只能孤零零的跟在他们的车队后面了。

　　看着前面车里相谈甚欢的乌云高娃，和彼得，金小强心想，嘿嘿！彼得。瑞希尔，这次难道你还不上钩？

　　彼得。瑞希尔，这个目前欧洲的三大设计师之一，被誉为一个人，就可以改变一个品牌的男人！


第二百三十九章 彼得。瑞希尔

　　作为天朝人，可能说知道彼得。瑞希尔，还要从09年他为起亚所设计的新一代起亚家族开始。

　　后世著名的起亚K系列汽车，在世界范围大卖的同时，也让彼得。瑞希尔这个名字，进入了无数车迷的脑海里。

　　其实在这之前，彼得。瑞希尔就已经是很有名气了，只不过在那之前，他一直是在欧洲，在强手如云的大众。

　　在加盟起亚之前，他曾经出任过大众和奥迪的设计总监，新甲壳虫，新奥迪A6，新奥迪TT等在世界范围内名声大噪的车型，全部出自于这个人的手笔。

　　后来在2005年，彼得。瑞希尔离开了大众，打算尝试一种全新的挑战，当世界其他知名的汽车商们都在翘首以盼彼得。瑞希尔的加盟的时候，他却让很多人跌碎了眼镜，因为他选择加盟了被业界内打上了廉价的进口货的标签的小车商起亚。

　　当时很多人都说他脑子进了水，才选择加盟了起亚，他肯定完蛋了。

　　而加盟起亚之后，彼得。瑞希尔就一连沉寂了三年的时间，但是三年之后，他带领着由他来操刀设计的起亚以全新的形象，重新杀回到欧洲的时候，他的新设计顿时就让他重新名声大噪，回归到主流汽车设计业界的视线范围之内。

　　而他赋予起亚家族的全新虎啸似前脸，更是被无数的设计师所顶礼膜拜，他的那句“最简约的设计往往会带给人最强烈的印象”的格言，更是被无数的汽车设计界的后辈们视为是金科玉律。

　　所以早在金小强当初去法兰克福之初，他就已经开始悄悄的打起了这位设计大师的主意。

　　金小强是华阳动力的老总，而在他的印象里，华阳动力不可能只在汽车领域里面扩张，在他的概念里，华阳这个企业还有着更加广阔的前途。

　　所以他今后很有可能不能够全身心的投入到新车型的研发过程当中，所以在企业的总设计师这个位置，是需要一个绝对又能力，有实力的人来领导的。

　　而这个人选，则正是这位彼得。瑞希尔。

　　上辈子彼得。瑞希尔离开了大众之后，加盟了起亚，这说明他对在东亚的国度里工作，并不是特别的反感。

　　所以自己要做的就是给他最好的条件，用自己的诚意，来引导这位汽车设计大师，加盟华阳动力。

　　在从酒店出来之后，金小强就带着彼得直奔华阳动力公司，彼得是个讲究效率的人，而金小强也同样是。

　　两人做事都是雷厉风行的风格，而且在德国的那几次接触，双方也都给对方留下的非常不错的印象。

　　在金小强看来，彼得是一位真正的天才设计师，后世他在起亚的成功，足以证明他的实力。

　　可以说正是彼得。瑞希尔的能力，才把起亚带到了世界前十大汽车制造商的高度。

　　而在彼得。瑞希尔的眼里看来，金小强又何尝不是一名天才，一年多前，这个年轻人还只不过是个刚刚从大学毕业的学生。

　　可是一年多的时间之后，这个年轻人不但成了一个朝气蓬勃的汽车企业的总设计师和老板，还不断的在给世界的汽车行业带来震撼。

　　一度所有从事汽车设计行业的设计师，都认为只有天空才是金小强这位天才设计师的极限，毕竟对目前大多数从事汽车设计的设计师而言，金小强在短短的一年的时间里，犹如彗星一般的崛起，他那传奇一般的经历，简直就是一个妖孽级别的纯在。

　　毕竟他今年才二十五岁，而同为设计师的大家，二十五岁的时候在做什么？

　　就算是同样号称天才的彼得。瑞希尔在金小强这个年龄，也还不过是在英国的皇家艺术学院，为了他的硕士学位而苦苦进修呢！

　　所以两个人可以说是惺惺相惜，本来彼得。瑞希尔近些年来就打算换个环境，他已经在大众里面服役了二十五年，他对现在的环境有些厌倦了。

　　而且德国的汽车设计师行业可和天朝不一样，哪里可谓是强手如云，每年都有无数的新秀进入到这个行当，而在大众的内部就更加不用提了，所以他在大众里面工作，要面对很大的压力。

　　但是要是他来天朝那意味，可就不同了，毕竟这里的汽车制造行业，可以说才是刚刚起步，如果他来到这里工作的话，环境会相对宽松的多。

　　而且能够和金小强这样的汽车设计业界的传奇，一起工作，对彼得。瑞希尔来说也是一种享受。

　　而且他也想看看，这个神奇的不能在神奇的年轻人，到底神奇在什么地方。

　　所以在金小强向他发出了邀请的时候，他就动了心，不过他还是有些顾虑的，逼近离开熟悉的环境，去远东工作，这是一种全新的挑战。

　　但是最终他还是劝服了家人，然后才有了这次圣诞节的南阳考察之行。

　　华阳动力的公司的占地面积太大了，无论是设计部门，还是车型生产部门，要是靠步行的话，想要在整个厂区转下来的话，估计一天也不能全部转完。

　　但是厂区内部有专门负责接待的人员，还配备了必要的电动车，在电动车的拉动下，大概花了四五个小时的时间，彼得。瑞希尔才在金小强一行的陪同下，把整个华阳动力的厂区，主要是重要的生产和设计部门转了个遍。

　　“感觉怎么样，彼得？我没有骗你吧？”

　　回到办公室落座之后，金小强就笑呵呵的问彼得，瑞希尔到。

　　“哈哈，真是令人印象深刻，我没想到华阳动力才成立了短短一年多的时间，就已经发展成这样的规模了。居然能够达到年产一百万辆，真是太了不起了。”

　　本来彼得在来之前，最担心的就是华阳动力的内部情况，还有他们的工作环境，可是在对公司实地考察了一番之后，这些疑虑，已经彻底的从彼得的心里消失了。

　　“不过，密斯特金，我还是有些疑虑，你们的产能是年产量一百万辆，可是据我说知目前整个天朝汽车年销量也不过是几百万辆而已，而且和上汽，和一汽的销售额度比起来，你们是不是扩张的有点太快了。”

　　彼得还是提出了自己心中的疑问，在来之前他当然对天朝的汽车工业的发展做了一定的调查和了解。

　　现在华阳动力把产能扩大到一百万辆，他感觉这个企业是不是有点扩张的太快了。

　　“哈哈哈，彼得，这点你无需担心，你今天虽然是第一天来天朝，可是在路面上你也看到了跑的都是什么车？有些车型已经很是老旧了，而且随着这几年来天朝经济的发展，人民生活水平的提高，最求高品质的生活，已经成了势不可当的潮流，而汽车作为高品质生活的一种象征，将肯定会被大面积的被天朝的普通家庭所接受。我们曾经做过专门的预测，用不了几年的时间，天朝的汽车年产销量就会超过一千万辆，而按照目前这样的发展速度，我可以不夸张的说，几年之后，天朝市场肯定会超越美国，成为世界第一大汽车消费市场。你要是不信，诺，这里是我找的XXX团队，专门做的调研报告。”

　　金小强说着把手里的一份国际著名调查公司提供的调查报告递给了彼得。

　　彼得看了看这报告首页的那家公司的抬头，嗯，是一家世界知名的大型事务所，还是比较信得过的。

　　然后他又大概的往后面翻了几页，看了几项数据，果然里面对未来的天朝汽车市场的预测，很是惊人，也很是大胆。

　　彼得大概花了半个小时的时间，这才大致的看完了这份报告，这时候他不光是对天朝的汽车市场有了一定的了解，同时也对金小强和他旗下的华阳动力有了自己的判断。

　　眼前的这个年轻人，不但是个天才汽车设计师，同时他还是一个非常英明果断的商人，在看到这样的预计报告，他就敢对他的企业进行这样的扩张，这说明这个年轻人是有着雄心大略的，而且同时也说明了华阳动力的资金很是充裕。

　　这是一家有雄心的企业，虽然他们说的不多，可是他们的行动力，和执行能力，却是很惊人的，这家企业有着惊人的活力，如果自己要是能够在这里供职，也许会是一个不错的选择。

　　“哈哈，怎么样？彼得，你对我们的工作环境还满意吗？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　“嗯，还成，给我留下了很深刻的印象。”

　　彼得心里已经有了一定的选择倾向，金小强这时候也看出来了，不过看样子他还是有些疑虑，所以金小强决定再给他加上一把火。

　　“彼得，你看看我这份设计图怎么样？”

　　金小强笑呵呵的把手里的一份草图递给了彼得。瑞希尔，彼得有点迷糊，不过还是把金小强递过来的图纸接了过来。

　　“哦！我的天啊，密斯特金，我真的很想知道，你的脑袋到底是怎么长的？”


第二百四十章 K系列和新动力总成的设想

　　看着眼前的这份模糊的设计图纸，彼得。瑞希尔只感觉自己呼吸都有些急促了。

　　这副车型的设计草图，对他而言实在是太有冲击力了，或者说实在是太符合他那简约的设计理念了。

　　图纸上的汽车前脸，非常的简练，但是却又充满着霸气，而那夸张的大嘴式进气格栅，则给这款车带来了一种让人说不出的霸道和个性。

　　看来如果金小强完成了这个车系的设计的话，那么这款车在市场上绝对就又会是一个经典。

　　而且彼得心里觉得很奇怪，那就是这款车型他之前可以说是绝对没有见过，可是不知道为什么，这款车型，却让他感觉异常的熟悉，好像隐隐约约的在他心里唤醒了什么东西一般，看到这幅草图，他的心情就不能平静，这也最是让他感觉奇怪的地方。

　　而对面坐着的金小强，看到彼得。瑞希尔这样的表情的时候，只能是在自己的肚子里偷偷的暗笑不已。

　　彼得，瑞希尔现在的反应可以说是全在他的估计之内，如果彼得，瑞希尔见到这副设计草图并不激动的话，那才是有鬼了呢！

　　因为自己交给他的这幅草图，正是后世，彼得。瑞希尔为起亚设计的当家系列车型里面的起亚K5！

　　这款车型从他诞生的时候开始，就一直受到众多车迷的热捧，在韩国，这款车型甚至只不过是刚刚在车展上亮相，还没有正式的宣布发售，接到的订单就已经过万。

　　和现代的逸动一样，这是一款彻底改变了整个起亚命运的成功车型，在2011年，原本并不如流的起亚，能够进入到世界十强的汽车制造企业的名单，这款车的诞生，可以说是居功至伟。

　　而这款大获成功的起亚K5，开创了K系列先河的汽车，则正是出自于眼前的这个男人的手笔，在他加盟了起亚之后，卧薪尝胆了三年的时间，才推出的一款绝对精品。

　　虽然在后世这款车对很多人而言，在动力总成方面可以说是平平无奇，但是正是它的新颖，霸气的外形，这让这款车型一经上市，就在世界范围内大卖。

　　所以从这点就足可以看出，一款漂亮的汽车外形，对一款车的销量，和一个车企的命运有着多大的影响。

　　而彼得。瑞希尔正是铸造了这个奇迹的创始人！

　　“密斯特金，这将会是你们的新车系吗？”

　　彼得看着眼前的设计图，只觉得自己的心里痒痒的，这款的车型很是符合他奉行的设计理念，所以他真的很想参与到这个车型的设计和研发工作当中来。

　　“NO……”

　　金小强的回答让彼得感觉有点吃惊，他抬起头瞪大了眼睛，呆呆的看着金小强，怎么回事，这家伙难道疯了吗？

　　他难道不知道这款新车型一旦面世之后，将会给公司带来的价值吗？

　　“哈哈，彼得，这将会是我们的新车型，当然是你选择加盟我们华阳动力的话！”

　　金小强看着对面吃惊的彼得。瑞希尔，哈哈大笑着解释道。

　　“什么？……密斯特金，你的意思是……”

　　彼得的脸上带上了一丝狂喜，这款新车型对于彼得而言，就好像是一个武林高手，突然看到了自己非常心仪的一款武林秘籍，他当然想把这本武林秘籍，拿到自己的手里，然后亲自的在仔细的研究一遍。

　　而金小强的话，则是带给了彼得。瑞希尔更加浓重的喜悦感，这种喜悦感就好像自己突然知道，自己随便买了一张彩票，然后就中了大乐透一样。

　　“是的，我的意思就是，如果你要是能够加盟华阳动力的话，那么这款新车系的研发，我打算由你来主持。”

　　金小强微笑着对彼得。瑞希尔说道。

　　“你说真的吗……”

　　彼得有点控制不住，自己的激动，他的嘴唇都已经有点颤抖了。

　　虽然他不差名气，他现在就是欧洲最著名的三大汽车设计师之一，可是面对这样的诱惑，他还是感觉自己难以控制的激动之情。

　　毕竟一款经典的车系的主要设计师上面如果能够填上自己的名字，这可是足够流芳青史的大好事啊，有多少汽车设计师干了一辈子，就是为了能够设计出一款经典的汽车来？

　　“当然是真的，你看我像是在说假话吗？”

　　金小强看得出彼得，现在已经是非常动心了，于是赶忙车热打铁一般的对他说道。

　　“可是……密斯特金，我……我不能同意，毕竟这款车型的主要设计理念还是来源于你，而且你把设计工作交给我之后，你自己不参加这个设计的话，我感觉有些不公平。”

　　彼得沉默了一会儿，然后抬起头对金小强说道，这个彼得还真是个实诚人，他是不肯占金小强的便宜，他觉得如果自己心安理得的接受了金小强的邀请，这就是一种盗窃行为。

　　毕竟整款车系的原始理念可是来至于金小强的，如果到时候自己完成了这个车系的研发工作的话，那到时候汽车的主设计师上面只有自己的名字，而没有金小强的名字，这让彼得，感觉非常的不舒服。

　　而且他如果要是选择华阳动力的话，和金小强一起工作，也是他的主要理由之一，毕竟和金小强这样的年轻高手互相切磋，在彼得。瑞希尔看来，也是一种工作的乐趣。

　　他们可以互相的学到很多，对方的设计理念和想法，毕竟没多少人愿意和一帮挫比一起工作不是，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，这条理论在任何领域都是相当合适的。

　　“哈哈，你放心，彼得，我并不会把所有的工作都留给你的，这个新车型的设计工作，我也会亲自参与的，毕竟这也是我的心血之一，所以我打算赋予这款车一套全新的动力总成，而这套动力总成的概念就是更加的节能环保，毕竟不是所有的人都能够买的起ECOBOOST的发动机是不是？”

　　金小强哈哈大笑着对彼得。瑞希尔说道。

　　“哦？能给我说说你的新动力总成的理念吗？”

　　金小强在汽车设计师业界内，可是出了名的全才，他可不光是能够设计出漂亮震撼的汽车外形来，就连最令人头疼的动力总成，也是他的拿手强项。

　　看看吧，自从他出道以来，他完成设计调校的动力总成，包括那款在纽博格林赛道扬名的逸动的动力总成，那可是可以和年年参加WRC的三菱的EVO的红顶发动机相媲美的动力总成啊！

　　在看看他刚刚在法兰克福车展上所公布出来的那款ECOBOOST，这些可都证明了眼前这个年轻人在动力总成方面的能力。

　　现在金小强当着彼得的面，说要给这款新车型设计一款全新的动力总成出来，作为一个汽车设计界的大师而言，彼得，怎么能够不动心？

　　“哈哈，彼得，其实也没什么可说的，你也看出来了这款新车系主要是针对年轻人的，而且随着现在环保节油的理念越来越流行，将来肯定会有越来越多的节能发动机的面世。而且随着越来越多的高科技技术被用到发动机上，比如说我们之前推出的ECOBOOST发动机，他就整合了涡轮增压，缸内直喷，还有可变气门正时技术，可是一台发动机上面，如果整合越多的这样的技术，那么这台发动机的成本也就越高。这样一来整车的价格也会跟着水涨船高，一旦价格过高的话，那可能就不是众多的年轻人所能够承受的起的了。所以这次我打算在这台发动机上，不使用涡轮增压，或者是缸内直喷这样的昂贵的技术，只靠自然吸气，或者辅助以可变气门正时技术，来打造一款强劲的节能发动机，而且这款发动机的设计目的，还是要能够适应世界各地所销售的各种型号的汽油，还有我还打算在这款车上面做到可以让这款车的发动机燃烧汽油的同时，也能燃烧其他燃料，比如甲醇汽油，或者是乙醇汽油等等一些模式。这些都是我的一些对新发动机的想法，而且这款车型如果做得好的话，那么将来，他还会有可能成为我们新能源战略的原型车！”

　　金小强大概的把自己的思路，讲解给了彼得。瑞希尔听，而彼得也确实是很认真的在听，并且还听得津津有味。

　　在金小强的这一番话里，他不但听出了金小强的奇思妙想，还有更多的是他的雄心壮志。

　　这是个绝对值得加盟的企业，而且这款车型的计划，现在听来，也绝对是够诱人的，彼得。瑞希尔现在就已经有点禁不住热血沸腾了，他甚至现在连去泰国度假都不太想去了，就想立刻拉着金小强走进实验室，开始研究这款新车。

　　看着对面的彼得那不知道为什么而变得通红的脸膛，金小强笑呵呵的问他到。

　　“现在怎么样？彼得，你有没有兴趣加盟我们的华阳动力。”

　　“当然，我当然愿意，哈哈，说实话刚刚被一番话说的我现在就忍不住开始想要工作了，说真的密斯特金，我已经很长时间没有这样的激动过了。”

　　彼得。希瑞尔笑呵呵的和金小强说道。

　　“哈哈，那好吧，彼得，你什么时候能来华阳动力上班，这里有个总设计师的位置，可是在等着你呢？”

　　金小强笑呵呵的说道。

　　“过完这个圣诞假期吧！金，你也知道，在西方人眼里，这圣诞节，还有元旦，都是很重要的节日，等过完了这个节之后吧！我现在就回去打辞职信，然后就会来南阳这边报道，不过……金，我的家人……”

　　彼得这才想起来，自己还有老婆孩子，这突然一下子让他们转换一个环境的话，他也不知道自己的家人能不能适应。

　　“哈哈，这样吧！彼得，我们会给你提供住宿条件，如果你的子女和妻子也会过来的话，我们会给他们提供上国际学校的机会。”

　　金小强笑呵呵的对彼得说道，这些年来来南阳的外国人不少，所以南阳也开了不少专门供外国孩子读书的国际学校。

　　“好的，这样我就放心了，不过，金，我还有一个要求。”

　　彼得的表情有些欲言又止。

　　“什么要求？说来听听！”

　　金小强微笑着问道，只要能够请得动这位大神，其他的一切都好说。

　　“是这样的，金，你也知道，我在大众那边工作了二十五年，在哪里有一个我的团队，要是我过来的话，他们在大众那边可能……所以，金，你看我能不能把他们也带过来。”

　　彼得有些难为情的说道，确实在汽车企业里就是这样，每个大牌设计师的手下，都会有一个专门为他服务的团队，而且这样的团队往往都是合作了很多年的。

　　所以一旦这个设计师被炒掉，或者是辞职离开的话，那么他的这个团队，也会被炒掉，或者是选择离开。

　　彼得是个念旧的人，他不想在自己辞职离开了大众之后，自己的团队被人拆的七零八落，或者是随便找个借口炒掉，丢了饭碗，所以他想带这些人过来。

　　金小强听了之后，沉思了一阵，确实这是个难题，因为这样做是有利有弊的。

　　彼得和他的团队的工作能力是很强，上辈子的时候，起亚的K系列，确实就是彼得和他的欧洲团队所一起完成的。

　　但是欧洲人来天朝工作却也有着一个很大的问题，那就是有很多人因为不情愿来这里，或者是因为歧视等等因素，再给天朝的公司打工的时候，往往会出工不出力，每天就是混吃等死应付了事。

　　就像瑞奇吃的英国人的亏，利吉吃的沃尔沃的亏一样，金小强不能不担心这一点，他给那些人开工资，那些人却出工不出力，毕竟不是每个人都有着想彼得，这样的胸怀的。

　　“那好吧！你可以带他们过来，不过彼得，以你一定要管好他们，还有我可能会安排几个年轻的设计师加入这个团队，我希望你能够带一带他们。”

　　既然你愿意带团队，那金小强当然不会错过往里面掺沙子的机会，这样也会给自己的人提供一个很好的锻炼和学习的机会。

　　“好，没问题！”

　　彼得很痛快的答应了金小强的请求！


第二百四十一章 进山

　　彼得。瑞希尔很满意的走了，在临走之前，还和金小强草签了工作协议，他回去就会打辞职报告，然后他会和他的团队商量，如果大家愿意的，就明年一起来华阳动力工作。

　　而金小强这边也开始着手安排，给彼得。瑞希尔专门留出来的实验楼，和设计大厅的装修工作。

　　等把这些都安排的差不多了，时间已经到了快要元旦的日子。

　　从元旦开始，华阳动力将会在全国范围内，展开一系列的促销打折活动，所以虽然这段时间是公众假期，可是华阳动力的员工们，却并没有多少的休息时间。

　　不过大多数还都是很乐意加班工作的，毕竟老板很厚道，给的福利待遇好，没人过年过节都发了商场的购物卡，而且加班的工资还是平时的三倍算。

　　这年头新劳动法还没开始实行，能够做到这样厚道的企业可是不多，这也多亏了这段时间华阳动力的企业利润实在是太好。

　　光是在元旦当天，刚刚开始打折促销活动的当天，就在全国范围内接到了差不多一万多的订单。

　　其实咱们中国人对自己的民族品牌并不是不支持，只不过在华阳动力出现之前，大家实在是找不到可以支持国产品牌的目标。

　　毕竟以前的国货，给大家留下了太多的不好的印象，而现在华阳动力的出现，则在很多的层面上扭转了这一局面。

　　整体产品技术含量高，一点都不比外国车差，而且关键的是目前，华阳动力可以说是全国唯一一家对自己产品，敢实行三包的企业，这样的负责任的态度，就让很多国人感到高兴。

　　最关键的是，在技术含量上不必外国车落后的情况下，价格还比那些合资车，平均要低上百分之二十到三十左右。

　　而且这华阳动力的几款车上市半年来，可是给华阳动力赚足了口碑，明锐皮实，省油，价格还便宜，完全不比那市面上流行的破桑塔纳和捷达要差。

　　而逸动就更是不必说了，配置丰富，价格还便宜，而且性能上更是无与伦比，这上市半年来就已经被广大的消费者所接受，尤其是得到了很多中青年消费者的喜爱。

　　至于翼虎就更加不必说了，这款车可以说是弥补了国产车在都市SUV这一块的一个空白，漂亮的外形，还有和逸动同样的动力总成，再加上比CRV或者是RAV4要低上很多的价格，总之众多喜欢大空间车型的消费者，是没有理由不为这款车买单。

　　而且这三款车系，可是全部头通过了欧洲碰撞实验，都是得了五颗星的评价，安全性和其他的国产车比起来，就更是不言而喻了。

　　所以这段时间以来，华阳动力的销售业绩是在全国范围内，全线飘红。

　　而其他的一些合资企业，还有外资车企，本来大家是打算看看华阳动力在市面上的销售情况在做反应的，虽然华阳动力在此之前做出了种种动作，但是大家还是要看市场的反应，才能够做出相应的调整。

　　可是这场华阳动力的风暴刮起来的实在是太快，这短短的半年时间内，就已经在家用车市场这一块是站稳了脚跟。

　　而且在年底还率先推出了打折促销活动，这在全国可是头一遭，以前的那些汽车销售企业，还真就没有这样的想法的。

　　所以在元旦的时候，华阳动力这么一出手，顿时就让很多车企是感觉有些措手不及。

　　本来金小强预计，在元旦过后，华阳动力的年终销售能够突破十五万辆，就不错了，可是没想到光是这短短几天的销量就已经让华阳动力的年销量突破了十六万辆。

　　金小强也是看在眼里，喜在心头，连忙安排曾建新等人抓紧生产任务，保质保量的完成工作的同时，又一边安排爱丽丝等人，开始着手准备年终总结。

　　这次的年终总结，将会在元旦假期之后完成。

　　而这元旦的这几天假期，金小强则打算给自己放个假，这一年多了自己一直是在这华阳动力公司里面工作，根本就没怎么休息。

　　而老爸和老妈，在西岗子那边开矿更是开的不亦乐乎，竟然是整整一年都没回家。

　　甚至连元旦都不打算回家了，金小强打算给自己放几天假，去西岗子那边看看，毕竟和父母已经有一年没见面了，这一家人真是够忙乎的。

　　元旦假期的第二天，金小强安排好了公司这边的工作之后，就带了个司机，一路赶往西岗子而去了。

　　西岗子那边以前在清远省是出了名的贫穷落后地区，那边山脉众多，道路交通是非常的不便。

　　所以早在几十年前，就曾经传出哪里发现大煤矿的消息，可是国家却一直没怎么大规模的开采，因为当时核算了一下。

　　如果要把那些矿从山里面运出来的话，成本太高，光是修路就要花掉很大的一笔费用，再说那时候，全国其他很多地方也有条件更好的矿区，资源并不是很紧缺，所以哪里的煤矿和铁矿也就一直放在那里抛荒了。

　　后来改革开放了之后，也曾经几度有传言国家要开发那边，最后还都是不了了之，可怜了西岗子乡的乡政府，是守着金山，却只能出去要饭。

　　而等到了进入2000年之后，尤其是最近两年，国家经济有了大面积复苏的迹象，尤其是最近两年，全国范围内都是大兴土木，大建火电厂，还有各地也是大炼钢铁，这下子西岗子这边也跟着火了。

　　随着国家把资源市场像民间资本的开放，西岗子这两年的环境着实是改变了不少。

　　这次金小强叫上了一个司机，两人是开了两辆公司特别配置调试好了的硬汉II越野车去的西岗子，虽然这一年的时间没怎么见面，可是老爸却一直在关注着金小强这边的情况。

　　前段时间在电视上看到了金小强带队去参加法兰克福车展之后，他就被他们公布的那款硬汉系列给迷住了，在金小强回国之后，就一个劲的磨金小强，让他给自己弄一辆来玩玩。

　　老爸的要求，金小强怎么能不答应，于是这就特别安排了公司的人制作了两辆出来，先开去给老爸玩玩。

　　老爸这一年下来是挣了不少钱，可是却并没有买那些几十上百万的豪车，开的就是他们公司之前给他制作的翼虎特别版。

　　可是西岗子那边的地理环境实在是太差，很多地面都是未铺装的地面，翼虎虽然是SUV，可是毕竟是为了走铺装路面而设计的都市SUV，所以这一年在西岗子那边折腾下来，早就已经不成样子了。

　　两人开了两辆硬汉，沿着环城高速出了省城，然后又走了一段高速公路，直到快要出清远省省界的时候，这才下了高速，往边上的一条国道走去。

　　走了十几里地之后，就开始进入山区了，前面一段还好，正在修路，可是再走一段就不行了，前面修路在打隧道，要绕道通行。

　　而在外面的非铺装的路面上，则挤满了往外运输煤，还有其他矿产的大卡车，进山的路上也满是去装货的卡车。

　　本来也就是三四个小时的行程，居然硬是走了七个多小时，这才到了他老爸的矿区。

　　而刚一到他老爸矿区的时候，金小强就看到，在矿区外围的路口，正有一辆翼虎车等在哪里，而他老爸正靠在车边上吸烟。

　　“老爸！”

　　“哎呦，怎么现在才到啊？”

　　“路上堵车，你又不是不知道。”

　　“哈哈，这就是你们的新车啊？快，给我开来看看。”

　　“嘿！你这老头子，儿子来了，你也不知道关心一下儿子，就知道看你的车？”

　　从车上下来的老妈，和老爸一家三口，站在车前面，开始笑闹了起来，这一刻金小强感觉自己那绷紧了一年的神经，突然一下子松弛了下来。

　　老爸的精神很好，头发也没怎么白，看来这一年的辛苦，对他并没有造成什么影响，而老妈倒是黑了不少，但是看起来精神倒是比以前好得多，看来这一年的山里生活，倒是让老妈得到了不少的锻炼，可比以前那种都市贵妇人的形象健康了很多。

　　“儿子，你瘦了，这一年肯定是没怎么好好吃饭吧？走跟妈回去，妈给你做好吃的。”

　　一家人笑闹着上了车，然后往矿区里面开去，前面是个大煤矿，而煤矿的后面是一座大山，在山的后面，则是家里的铁矿和镁矿。

　　金国柱倒是也会享受，他的办公地点，就设在这座山的半山腰，可以随时俯瞰山两边的两座矿区的情况。

　　但是他住的地方却并不在这边，因为两边都是矿区，所以粉尘很大，他在这山脉的深处，找了个小盆地，在盆地的中间的村落前面，自己盖了四层的小楼，外加一个大大的院子。

　　院墙外面还有一条小溪流过，整个小院看起来倒是显得美轮美奂，在黄昏的阳光照射下，金小强跟着父母，到了自己的“新家”。


第二百四十二章 肥水不流外人田

　　这块地，也是金国柱跟附近的村民们置换过来的宅基地，现在村子里大半的村民都在金国柱的矿上打工。

　　虽然外面是车来车往，甚至可以说因为开矿搞得是乌烟瘴气，但是这个小村庄，倒是因为得天独厚的地理优势，显得非常的清净。

　　周围都是高高的山体，挡住了从四面八方吹过来的粉尘污染，并且也挡住了刮来的季风，山谷中间还有一条小溪潺潺的流淌，再给这个小村庄增添了几分美景的同时，也为村子里提供了充足的水源。

　　如果不是山谷外面那隆隆响起，不断经过的运货大车，这里倒是有点世外桃源的味道。

　　金国柱和李淑兰在没进到厂子里当工人的时候，都曾经是农村里的农民，所以对农村也都是非常的熟悉。

　　在这里生活了一年多，倒也是非常的习惯，在每天金国柱到矿上去巡视一番之余，俩人就在自家的院子里，养养鸡，种种地，还养了两条大狗，这日子倒是过的愉快。

　　而且金国柱为人豪爽，非常会和人打交道，而且出手还大方，村子里谁家有个家长里短，他都去帮忙，所以平时在村子里的人缘极好，平时没什么事就和村里的几个老人聚在稀奇闲扯，日子过的到更加的自在。

　　这老两口离开了喧嚣的都市，扎根到这山沟沟里开矿挣钱，不但是没吃什么苦头，日子反而是越过质量越高。

　　晚上李淑兰很快就弄好了一大桌子的饭菜，一家三口，加上开车和金小强一起过来的公司的试车工程师小王，还有金小强的一个远方堂哥，就坐在一起吃了起来。

　　“多吃点，看你瘦的，这一年又没怎么好好吃饭吧？你们爷俩啊，真是的，干起活来就不要命，这样下去可怎么行？”

　　李淑兰看着瘦削了不少的金小强感觉有些心疼，这一年竟在这山沟沟里照顾老头子了，儿子到给忘在了一边，看到儿子瘦成这样，她那里能不心疼。

　　“对，对，多吃点，哎，你们食堂的饭菜怎么能有营养，来，吃块鸡肉，这可是你妈自己喂得柴鸡，嘿嘿，再来块蹄髈，这蹄髈可不一样，这猪可是咱们家自己喂养的呢。”

　　金国柱也看出了儿子瘦了不少，想来这一年肯定是没少吃苦头，不由得也有点心疼。

　　没一会儿的功夫，金小强的饭碗里就堆的跟小山一般。

　　一年多不曾在吃过妈妈做的饭菜，金小强乍一吃到这样熟悉的味道，顿时就是一顿风卷残云，不到半个小时的功夫，桌上的饭菜就都被吃了个精光。

　　看到这样的情况，李妈妈当然是心里高兴。

　　吃完了饭，和他一起过来的工程师小王，就被他打发去睡觉去了，而他的那个远房堂哥，则是去了矿上看夜去了。

　　现在西岗子这边的煤矿是出了名了，火了，可是贼也跟着多了起来，晚上矿上要是没人看着，这帮家伙可是历来不会放过的。

　　等这俩人都走了之后，金小强和老爸，坐在了客厅里，喝着茶水开始闲聊了起来。

　　“老爸，你这矿业公司我看干的不错啊？”

　　“呵呵，那可不，多亏你老爸我下手早，圈了大片的矿区，现在多少南阳和全国各地来的商人，都想来这里圈地挖煤，都没地方呢！嘿嘿！”

　　一提到这些，金国柱就有些来了精神，毕竟当初舍弃城市里的生意，只身来这西岗子开矿，可是被无数他的朋友们不看好的，可是现在只要他回到城里，那些个所谓的朋友，那个不是一个二个的来给他捧场？

　　“得得得，你少吹牛，当初要不是儿子提醒你，你能想起来，来这里开矿吗？”

　　旁边的李淑兰一听就不乐意了，她和金国柱一起去参加过几次，金国柱的朋友聚会，每次听他的那些朋友，吹捧金国柱，她都感觉肉麻，要不是有小金的提醒，老金捡着了，要是当初投资星河村那笔生意失败的话，你看现在他的这些狐朋狗友，还会有谁来搭理他金国柱？

　　人情冷暖，李淑兰可是很清楚的。

　　被李淑兰一顿呛声，金国柱倒是不再吹了，确实当初要不是金小强的提醒，打死他他也不会来这里开矿。

　　“对了，老爸，今年你们企业的盈利是多少啊？”

　　金小强问金国柱到。

　　“嘿！儿子，别看你的摊子铺的大，你的华阳动力经营的也是红红火火，可是要说到这利润，我还不是跟你吹，你那里恐怕还真没我这里来的大，我和你说，我这一年下来，赚了这个数！”

　　金国柱说着伸出一张大手，露出五根手指头在金小强的眼前晃了晃。

　　“怎么？五千万？”

　　金小强有些迟疑的问道。

　　“嘿！你小子，能不能大气点！才五千万，五千万算个啥，我告诉你是五个亿！”

　　金国柱大声大气的对金小强说道，一提到这个数字他就很自豪，这得对亏了他当初有远见，有胆量，在西岗子这一块圈了最大的，最肥的一块矿区下来。

　　现在西岗子这一块，有那个不知道他们南阳矿业公司的名头，他们的矿区出产的煤矿质量最好，几乎是每产出一吨，就立刻被在下面等着的个火电厂的车，或者是其他用煤单位的车给拉走。

　　而铁矿石这一块就更是不用说了，全国都少见的高品质铁矿，虽然和澳洲矿比起来还是差了点，但是关键是也节省了运费啊？

　　所以他们家的铁矿石更是只要采出来多少，就直接卖多少，现在整个清远省，甚至华北地区的钢铁厂，尤其是中小钢铁厂可都指着他们来供货呢！

　　金小强他们的华阳动力的特殊钢冶炼厂，更是他老爸公司的大客户，当然着价钱可是要比外面的低上个七八层，甚至可以说是白给也差不多。

　　现在光是在北方，就连鞍钢，还有大连那边也有大的钢铁公司过来专门找金国柱敲定了合同，光是预付金就给了不下两个多亿。

　　所以今年金国柱可以说是大赚特赚，不但把银行的贷款给还清了不算，现在光是手里的现金流，就有五个亿。

　　他名下的铁矿和镁矿接到的预付款，更是足够他旗下的员工，开足马力生产到明年年底的，当然他也不是笨蛋，别看那些人把预付款都给了，可是这矿产的价格，可是随行就市，市价涨，他这边就也得跟着涨。

　　前段时间他还有个朋友，撺掇他会省城去，一起搞房地产生意呢，金国柱也颇为动心，现在正想和金小强商量商量呢。

　　“那下一步，老爸你打算怎么做？”

　　金小强笑呵呵的问老爸说道。

　　“恩，正想和你说呢，我有个朋友，最近和我说，想让我跟着他一起回省城去搞房地产生意呢，小强，你看这笔买卖值得做吗？”

　　金国柱试探着问金小强到，毕竟金小强的眼光，他还是非常信得过的。

　　“嗯……最好别去……”

　　金小强思索了一番说道，后世全国各地的房价均是涨价成风，房地产行业可以说是火爆的一塌糊涂，可是利润最大的地方，其实也就是京城和上海，还有深圳，广州这样的经济非常发达的大城市。

　　南阳市虽然也是大城市，可是和这些城市比起来也就算是二线城市，房价虽然也长了不少，可是却没有那些地方涨得厉害，后世直到国家严格调控房价之前，南阳的房价出了市中心一带，也很少有过万的地方，平均也就是六七千的水平，在金小强看来，在南阳搞房地产，其实还真就没有开矿来钱快呢！

　　金小强把后世的情况，在结合了一些自己的看法，给金国柱分析了一番，金国柱这样一听，也觉得这在南阳搞房地产，确实是投入大，还操心，还要和各方面搞好关系，确实是太花时间，太花精力，还不如就是开个矿来钱快，又省心呢！

　　“那，小强，你觉得下一步，老爸该投资什么项目？毕竟这五个亿，放在银行里也太不划算了？”

　　金国柱又问金小强到。

　　“嘿嘿，老爸这次我来找你，也正是为了这事，事情是这样的……”

　　金小强又把想拉着老爸去澳大利亚投资那个锂矿的事情和金国柱说了一遍，金国柱听了之后，也觉得分外的可行。

　　毕竟这两年来，他是从搞矿产资源这一块是尝到了甜头，这玩意技术含量不高，只要把矿石从地下挖出来，然后再来个粗加工，拿出去就可以换回来大把大把的钞票。

　　真是既省钱，又省心的买卖，所以如果能够做大资源这个行业的话，在他看来也是非常不错的。

　　而且这锂矿资源这一块，既然儿子这么看好，那就肯定没错，虽然他不是搞高科技的，但是锂电池的概念，他还是听过的，而且听金小强那样一分析，他也觉得这锂矿这一块，很有搞头！

　　而且金小强也和金国柱明说了，过了年他那边可能就要开始上马电动车，或者是混动电力车的项目了，到时候肯定会大量的需求锂矿粉，所以这一块当然是肥水不流外人田。


第二百四十三章 塔力森的内部恩怨

　　1月10号，北半球依旧是处于寒风凛冽，暴雪连天的季节的时候，而地处南半球的澳大利亚则正是处于一年中温度最高的盛夏季节。

　　在悉尼机场一落地，刚走出候机大厅脱离了冷气的照顾，就感觉到一股热浪是扑面而来。

　　金小强一行，有金国柱，还有李淑兰一家三口，顺便随行的还有一只来至香港，由专业人士，组成的谈判团队。

　　在上次封况和金小强说了他的姑父，想要融资，找新股东的时候，金小强表达了有加盟的意向之后，他就派出了一个专业的评估团队，去到西澳的矿区去评估去了。

　　其实早在许久之前，金小强从香港找了一个专门的会计团队开始，他就开始搭建自己的管理团队了。

　　因为考虑到今后可能会参加很多国际级别的并购，还有谈判的事宜，金小强还专门让爱丽丝负责在香港成立了一个第三方的评估团队，和谈判，以及会计团队。

　　这就是一家事务所的雏形了，国际上赫赫有名的四大事务所，确实是名声在外，可以帮你解决很多的问题。

　　可是在根本上，金小强还是不太信得过这几个事务所，毕竟这些事务所的身后，和美国和欧洲的一些大财阀都会有千丝万缕的联系。

　　而今后一旦要是涉及到和一些其他的大型跨国公司谈判，或者合作的时候，再通过这些事务所收集数据的话，那么金小强就有些担心了。

　　毕竟他们可都是一伙的，虽然表面上看都是独立的，但是其实他们背后可都有着千丝万缕的联系，如果要是他们给自己提供了虚假的情报，或者是走漏了自己的商业机密，那自己的损失可就大了。

　　这样的事情在很多人看来，会觉得不太可能，其实这些事务所没几个屁股是干净的。

　　后世的华尔街发生了那么多的丑闻，有很多都是内幕消息的舞弊案件，而又有多少是从这些事务所里面泄露出去的？

　　大家都是心知肚明的，所以在自己的企业规模还不大的时候，还可以通过这些公司来收集数据，可是一旦自己的公司规模够大了，那就绝对不能在相信这些公司，一定要成立自己的团队了。

　　金小强之所以把这个团队的工作地点定在了香港，也是有些掩人耳目之嫌，毕竟这家调查机构的背后大老板是自己，可是这家调查公司，可不能挂名在华阳动力的名下，而且最好是越低调越好。

　　毕竟国际上对天朝和来至天朝的企业，抱有不友好的态度的国家，还是多一些，如果今后自己想要收购某些公司，或者和某些公司合作的时候。

　　如果说派出自己的团队去调查，对方很有可能就会提供假数据给你，如果你要是说，在谈判之前派出一支秘密的由香港出发的第三方的调查团队，那么这样你的对手，就可能会被这个马甲迷惑，他们也不知道到底是谁会成为他们的对手，这样一来对华阳动力今后的动作，就是最为有益的。

　　所以早在法兰克福车展之后，金小强就嘱托爱丽丝来负责这件事，而爱丽丝在美国收购谷歌股票的同时，也是一直在运作这件事，从美国招揽了不少的人才，而这些人也并不知道他们的幕后大老板就是来至天朝的华阳动力。

　　这个团队虽然组建的时间并不长，可是工作的效率可不低，毕竟里面有好几个爱丽丝专门从美国方面挖过来的熟手，而且还有很多刚入职场，敢打敢拼的年轻人，所以这间公司的锐气还是很足的。

　　这次刚刚一成立，就被老板派去了澳大利亚执行任务，虽然塔力森并不是一家什么非常著名的大公司，但是他们还是很认真的执行了任务。

　　在这一个多月的时间里，他们先后是明察暗访，然后还以各种方式和塔力森里面的高层人员进行了接触，最终是摸清楚了塔力森公司的虚实。

　　而那些关于塔力森内部的运作情况，还有财政状况的报告，金小强和金国柱两个都已经是看了很多遍，分析了很多遍了。

　　塔力森公司目前的经营状况，可以说还算是不错，但是这也都是在目前主要经营钽的情况下，最近美国在伊拉克打的热火朝天，虽然伊拉克军队在美军面前完全可以说是不堪一击吗，但是各大军火商们怎么会错过这样的好机会。

　　只要能和政府搭上关系的，都在拼命的往军队里面买武器，所以最近美国方面对钽的需求量非常的不少，毕竟这种金属做成的钽电容是导弹里面不可或缺的元器件。

　　而在锂矿这一块，却起色并不大，虽然最近一段时间，锂电池的概念炒作的比较凶，但是毕竟锂电池还没有大规模的普及开来，而且就算是手机用的锂电池，也还没有大规模的使用，所以市场上对锂的需求并不大。

　　塔力森的董事会有七名成员，其中守旧派是以乔纳森爵士为首的，这个乔纳森是个非常早就移民到了澳洲的英国贵族，他的家族在澳洲的历史已经有一百多年了。

　　老家伙的家族在澳洲可以说有一定的影响力，这家塔力森其实就是他们家早期的家族企业，后来经过种种融资扩张之后，董事会才扩大到了七名。

　　现在是有三个和乔纳森意见差不多的老家伙他们的意思是公司未来的主要精力，还是放在钽矿的经营上，而且他们占有公司的股权比重差不多能够达到百分之六十五。

　　而另外的一伙人，则是以封况的那个姑父杰弗里为首，这杰弗里的家族以前就是西澳的一个大地主，而他们家原先就是格林布希斯地区的一个大地主，后来那乔纳森他们的塔力森公司，在杰弗里他们家的土地上发现了大量的钽矿，而这样一来杰弗里他们家就以地盘为资本，入股了塔力森公司。

　　不过那是杰弗里的老爸做的买卖，这杰弗里后来去了美国留学，而在美国留学期间，就正好认识了封况的姑姑，两人相爱结婚，后来回到了澳洲，接手了他老爸留给他的塔力森公司的股份，成为了公司的一名高级管理者。

　　杰弗里在美国接触过最新式的教育，而且对新事物的接受能力很强，在锂电池概念刚兴起那一阵，他就比较感兴趣了，后来经过深入的研究之后，他觉得锂电池这一块大有可为，所以就在董事会提出，公司应该转移一部分的资源和精力，来专门开发锂矿，可是被乔纳森为首的一伙老派人拒绝了。

　　公司里还有两个也是同样接手了父辈们的遗产进入了公司董事会的年轻人，则也同样看好锂矿资源，于是就站在了杰弗里这一边，于是就有了今天塔力森公司的状况，要分家！

　　杰弗里是公司的大股东，他手里有塔力森公司百分之二十的股份，再加上其他的三个小股东，他们手里有差不多百分之四十左右的塔力森公司的股份，可是还是没有乔纳森他们的股份多。

　　所以在分家，分矿区的时候，乔纳森他们就故意扣着那几个锂资源最丰富，质量最好的几个矿区不放，让杰弗里他们那二亿澳元来换。

　　于是就这样，也才有了金小强一家的澳洲之行。

　　不过他们来澳洲，并没有直接去西澳，而是先到了东澳，东澳这一带聚集着澳洲最大，最好的几个大城市，悉尼，墨尔本，堪培拉，整个澳大利亚的精华地区，几乎是全部聚集于此。

　　上辈子的时候，金小强没什么能耐，自己的老爸老妈别说出国旅游了，就连暗度晚年都没有享受到，这辈子他有了能力，老爸和老妈也不差钱，他更是不想让老爸老妈错过了享受的机会。

　　于是一家人下了飞机之后，这父子俩并没有急匆匆的去找塔力森方面谈判，而是先在东澳一代旅游玩乐了起来。

　　封况当然是全程在陪伴的，毕竟人是他找来，他当然要做好了这接待的工作。

　　大堡礁，芬瑟岛，汉密尔顿岛，悉尼海景，歌剧院，海港大桥，黄金海岸等等，澳洲著名的景点，封况都带着金小强他们转了个遍。

　　当然因为时间紧迫，有些地方也就是走马观花的看了一圈，不过即便是这样，这一圈转下来，也花了差不多一个多礼拜的时间。

　　期间封况还带着金小强他们去看了，他在澳大利亚的公司，这家公司可是华阳动力在澳大利亚唯一的指定代理公司。

　　封况这家伙也很有心计，在把代理权全澳洲买了一遍的同时，在悉尼，墨尔本，堪培拉这样的大城市，他当然也不会错过自己开旗舰店的机会。

　　在东澳这一块澳大利亚的精华地段，封况可以说是把好地方都占了个遍，在这几个城市的主要地段，他都开了一家旗舰店。

　　而这次金小强过来，他当然要带着金小强过来参观一番，这一行可是让金小强真正的了解了华阳动力的产品在澳洲的受欢迎程度。

　　在澳洲他们的逸动是买到三万澳元一辆的低配，价格可以说并不便宜，可是这却并不能阻挡人们对这款车的喜好。

　　要知道这价格可以说和三菱的EVO和斯巴鲁的IMPREZA来比较的话，可以说并不便宜，可是车迷们却并没有因为价格而对这款车望而却步。

　　毕竟这款车相对于纯赛跑的三两EVO和斯巴鲁的IMPREZA来说，外形要更加的出色，而且也更加的讨那些有经济能力的中年消费者的喜欢。

　　毕竟EVO和IMPREZA在国外来说，一般都是青少年比较喜欢，一般有中年人也喜欢这样的赛跑，可是如果开出去的话，可能会被人说不稳重，所以很多人都不敢买。

　　但是华阳动力的逸动可就不同了，他的外形对众多消费者而言，可以说是老少咸宜。

　　在澳洲的这几大城市转悠的这几天，金小强就在路上看到了不少他们的逸动，还有翼虎，和明锐等几款车型。

　　虽然才刚刚在澳洲上市不久，可是现在看来，销售的势头，可以说是非常的不弱。

　　终于在几个大城市玩乐了一圈之后，封况的姑父是再也坐不住了，带着另外两位董事会成员的希望，他从珀斯飞到了悉尼和金小强父子见了面。

　　封况的这位姑父，虽然长得是一副牛高马大的纯洋鬼子摸样，可是因为和封况的姨妈结婚有二十几年的时间，中文倒是说得不错，而且每年有时间都会去中国旅游几次，可以说这个杰弗里是个中国通。

　　在封况的安排下，一行几人就在金小强他们下榻的悉尼环形码头的万豪酒店的包间里举行的谈判。

　　这次杰弗里也带了几个助手过来，还有很多的他们公司的资料，再把他们准备的资料交给金小强父子和他们的团队审阅了之后，双方就开始进入了谈判的细节。

　　“杰弗里先生，根据你们所说，对方提出的价格是两个亿的澳元，那么我们想知道，你们还差多少钱，才可以拿下那几个矿区？”

　　既然大家都是诚心实意的，那也就没必要绕圈子，金小强大致的看了杰弗里他们的数据统计报表之后，就问杰弗里到。

　　“额……我们……我们一分钱也拿不出……”

　　杰弗里的脸色有点尴尬，吭哧瘪度了半天才憋出这么一句话来。

　　“什么？你们……你们……”

　　金小强真是奇了怪了，他们这三个董事，好歹也是塔力森的大股东，塔力森最近的经营状况可以说是非常好，他们怎么会没有钱？

　　“去年的时候，乔纳森说公司的运营情况好，所以当年的利润都用在了扩大生产方面，所以我们除了在公司领取的工资之外，并没有拿到公司的分红。”

　　杰弗里尽管感觉很尴尬，但是还是实话实说了。

　　“什么？那现在公司里你们的股权到底是……”

　　金小强又问道，这样一来就令人感觉很混乱了，尽管他的调查团队做的调查很仔细，他也知道这件事，但是具体的来龙去脉他还是不是很清楚。


第二百四十四章 漫天要价

　　杰弗里一听到金小强这样问，于是索性也就说了。

　　原来那乔纳森也是个老谋深算的家伙，早在2000年开始，当世界的电池科学界，开始流行起锂电池概念的时候，乔纳森和杰弗里他们就都敏锐的注意到了这一点。

　　因为他们手里有着大量的锂矿资源，大家当然都希望这科学界能够在锂电池的研发方面能够有所突破，这样一来，大家也就都能够跟着受益。

　　可是几年的时间下来，科学界在锂电池的研究方面，始终是迟迟无法突破，而因为第二次海湾战争的关系，公司所主要经营的钽却开始在市场上变得紧俏了起来。

　　本来如果杰弗里他们没有想要公司像锂矿方面倾斜的话，乔纳森他们也就不会有什么想法。

　　可是在去年的时候，公司里的以为小股东，同时也是悉尼大学的太阳能方面的一个教授的吗，马特。爱德华兹，在他所领导的太阳能电池方面的研究取得了一定的突破。

　　这个马特带领他的科研小组，使用研究出两种工艺，一种是镭射激光技术，一种是化学侵蚀技术，能够将传统的太阳能电池的做的更加的薄，更加的轻。

　　这项技术的发明使得他们制造出来的太阳能电池的厚度，只有原来的太阳能电池的六分之一，从而大量的节省了原材料，而且还能够将整块太阳能电池板，变得像一张报纸一样的轻薄。

　　并且这种电池的光电转化率，更是被他们从原来的18%提高到了21%，这对电池行业，尤其是太阳能电池这个行业来说可以说是个绝对的突破。

　　即能够做到节省原材料，而且还能够提高光电转化率。

　　而且正是这个马特。爱德华兹在太阳能电池板领域的突破，让他的好友杰弗里这几个人，更加的看好了新能源领域的发展。

　　这个马特，还是个非常极端的环保主义者，他非常提倡使用清洁能源，和可再生能源，而锂电池也是他非常看好的项目。

　　所以正是在他的鼓吹之下，杰弗里他们三个小股东，才会下决心要和乔纳森他们摊牌。

　　可是乔纳森也不知道在哪里听到了一些风声，于是在去年初公司准备分红的时候，突然提议说要扩大公司的产能，于是当年的公司所得利润，就都被投入到了新矿的开发当中去了。

　　杰弗里他们几个尽管不同意，可是他们在董事会的人数毕竟比乔纳森一伙人要少，所以也只能看着他们把钱拿去投资了。

　　而且他们几个虽然也都小有资产，但是毕竟有钱人的理财方式可和咱们不一样，他们的现金大部分都被他们投资在其他领域当中。

　　所以现在乔纳森提出要他们那两亿澳元出来买回那些锂矿的时候，他们还真是不够手，杰弗里的资金都被他投入到了他们家其他的生意里。

　　而马特的钱就更不用说了，全被他自己砸到了自己的太阳能电池技术开发上面去了，至于另外一个股东也是如此。

　　本来他们还可以通过银行来贷款，可是这时候那个乔纳森有动用了自己在澳洲金融界的关系，搞得很多银行都不肯贷款给他们。

　　所以他们现在出现了最近困难的问题，而现在他们从塔力森公司里分裂出来的公司还没成型，而且手里的锂矿资源并不是很丰厚，毕竟最肥的一部分都被乔纳森他们一伙人控制着。

　　本来杰弗里他们以为毕竟和乔纳森一起共事了这么多年，怎么着大家也有些感情，乔纳森不会把事情做得那么绝。

　　可是令他们没想到的是，前不久他们听到了消息，那个乔纳森居然暗中在联系力拓和必和必拓，在谈融资的问题。

　　而目的就是要扩大公司规模，稀释杰弗里他们几个手里的股份，最后再把他们从董事会里踢出局，然后独霸公司的钽矿和锂矿资源。

　　在得知了这样的消息之后，杰弗里他们接是怒不可遏，可是确实他们没有太好的办法，他们几个马特是个科学家，这塔力森公司的股份只不过是他从家里继承过来的，他本人的专长在于科研，而并不是经营。

　　而另外一个小股东拉里，这家伙本来是西澳地区的一个大号的肉制品商，这部分塔力森股份也是从家里继承的，他手里的钱又都押在了其他生意上。

　　而杰弗里也是如此，再者说他们几个都是西澳地区的商人，论及影响力来说，不如乔纳森的大，所以在面对乔纳森的打压，他们现在也只能是束手无策，但是又不甘心束手待毙，所以就多方出击，四处联系，看看能不能找到合适的投资方。

　　这才有了和金小强他们接触的这么个说法，杰弗里倒也是个实诚人，他并没有隐瞒他们的处境，当然也是因为封况和他说了，金小强是他的好哥们，请他放心的缘故。

　　“如果，我们在1月31号之前不能够拿出两亿澳元的话，那么乔纳森他们就会把手里的锂矿全部收回，而且转而去找其他的大公司来谈判。至于我们，如果没有了这几个锂矿的话，那么我们的公司，也就没多少存在的意义了，而且我们还会被他们从塔力森的董事会里面踢出局。”

　　杰弗里把情况大致给金小强讲解了一遍。

　　“好吧！原来是这样，那我们现在来谈谈生意，杰弗里先生，两亿澳元对我们来说，并不是什么大数目，可是我想知道的是，如果我给你们提供两亿澳元的话，我们能够从你们这里得到些什么？”

　　对情况已经有了大致的了解，那么现在就是到了该讨价还价的阶段了。

　　金小强当然也知道，这两亿澳元换取五个大型的锂矿区的计划，当然是因为杰弗里他们几个是塔力森本来的内部董事，所以才会有这样的价格，这也相当于是一个内部价了。

　　如果要是他们独立成立一家资源公司，想从塔力森这边来进行收购的话，那个乔纳森老狗，肯定会坐地起价，说不定他敢朝他们要价十亿澳元都说不定。

　　而且他们的资方背景是来至天朝的投资公司，在澳洲政府这一块，肯定也会对他们做出多方的限制。

　　所以现在出手两亿澳元拿下这么个大型的专营锂矿的公司的话，应该是很合适的，但是现在主要要看的是，杰弗里他们愿意让出多少的股份出来。

　　“如果金先生你愿意，拿出两亿澳元来给我们拿下那几个锂矿区的话，那么金先生我们愿意让出百分之三十的股份，使你们成为新的塔力森锂矿公司的最大单一股东，而我们三人将会分配剩余的百分之七十的股份。”

　　杰弗里看到金小强又合作出钱的可能，顿时心头就活泛了起来，这些天来，他们也不是没有去找其他的投资方。

　　可是多数都是以碰了一鼻子灰收场，大部分的投资方都是和乔纳森那边有关系，不愿意贷款给他们。

　　而和乔纳森他们没关系的投资方，又因为对锂电池的不看好，不愿意出这么多的钱，就算有愿意出钱的，那也是狮子大开口，一张嘴就要占公司百分之五十以上的股份，这样的条件他们怎么能够答应。

　　可是在1月底前，他们如果拿不出这么多钱的话，那等着他们的就只有完蛋的下场，所以这段时间，主持大局的杰弗里，可以说是操碎了心，愁白了头。

　　“NO，NO，NO，杰弗里先生，我们拿出来的可是两亿澳元的资金，来帮助你么度过难关，你不觉得这个股份的分配有点不合理吗？而且我们在之前也对你们塔力森公司做了一定的调查，你们公司就算是没分家之前，也不过只有8亿澳元左右的市值，你们几个股东掌握的不到一半的塔力森的股份，其实也不过就是不到4亿澳元而已，而现在我们独立拿出两亿澳元，来买几个矿区，可是这样我们在新公司的股权，占得还不到三成，你不觉得这样有点过分吗？”

　　金小强笑呵呵的对杰弗里说道，他的风格一向就是直来直去，而且做生意嘛，讲的就是漫天要价，落地还钱，相信杰弗里也不会因为他的言语，而感觉到被冒犯。

　　果然杰弗里听了金小强的一番话之后，也并没有生气，反而倒是侃侃而谈的对金小强说道。

　　“金先生，你要知道目前国际电池领域的发展趋势，你之所以愿意来投资这个项目，当然也是因为你很看好锂电池未来的发展，我知道你是华阳动力的老总，是搞汽车技术的，你们现在之所以对这个项目感兴趣，肯定也是因为你们未来可能会上马的电动汽车的项目，或者说混合动力车的项目，你们将来肯定对锂的需求量很大，现在你拿出两亿澳元来投资，而获得一个发展潜力无限的锂矿公司的百分之三十的股份，在我看来，这简直是在合适不过的买卖了。”


第二百四十五章 入主塔力森

　　看来事前做了调查工作的，可不止是金小强一家，人家杰弗里这帮人当然也是有备而来的。

　　“呵呵，NO，NO，NO，杰弗里先生，你刚才也说了，现在锂电池只不过是概念化阶段而已，还没有任何成功的先例，而且锂电池的技术还不成熟，也并没有大量的在市场上投放，所以目前我们看好锂电池这一块确实不假，但是你也要注意到这同样也是异常赌博，赌的就是，我们对锂电池技术突破的看好，如果锂电池的技术要是在几年之内迟迟不能取得突破的话，那我们怎么办？难道只能作为有色玻璃的原材料供应商吗？关于这一点，我可不是非常的看好，所以这项投资的风险，我想你应该比我更清楚。”

　　金小强笑呵呵的对杰弗里说道，现在他虽然心里面很着急，但是他现在要堵得就是这杰弗里，比他更着急。

　　毕竟如果在一月底之前拿不到二亿澳元的资金的话，要完蛋的可不是自己，而是杰弗里这帮人。

　　杰弗里这边也很为难，他现在很想拿到金小强手里的资金，而且也同样想在谈判中做出让步，可是他害怕这样一来，会让自己的另外两个合作伙伴，感觉不舒服。

　　毕竟人是他找来的，如果他要是在谈判中做出太多的让步的话，他害怕会让自己的伙伴们，感觉自己是不是吃里扒外，到时候就算是成功的从乔纳森那帮人的手里，拿到了那几个大矿，恐怕公司的内部也会闹矛盾。

　　杰弗里的犹豫神情，金小强也是看在眼里，他不打算逼得杰弗里太近，所以他给他充裕的时间来考虑这件事。

　　杰弗里思索了半天，最后一咬牙对金小强说道。

　　“金先生这样吧，我们最多可以让出百分之三十五塔力森锂矿公司的股份，来换取你的二亿澳元的投资，你看这样总行了吧？”

　　杰弗里这样一说，其实已经是做了很大的让步，可是在金小强的看来，他还是觉得不够，于是他决定主动出击。

　　“哈哈，这样吧，杰弗里先生，我们出资三亿澳元，其中两亿作为收购乔纳森那些人手里的矿山的费用，而另外的一亿澳元，这用作公司未来的扩大经营，但是我们要占公司百分之四十五的股份，你看怎么样？”

　　金小强笑呵呵的提出了自己的提议，掌握百分之四十五的股份，已经绝对可以成为公司最大的单一股东了，而且不会超过百分之五十的控股，也同样不会引起澳大利亚政府方面的注意，毕竟现在的塔力森还是一家名不见经传的小公司。

　　杰弗里听到金小强的这个提议，不由得是眼前一亮，这个金小强真是会做生意，嘴上说多个一个亿用作公司未来的扩大经营，可是谁看不出，这一个亿，其实就是给他们三个股东在分钱。

　　如果赞着股权分配的话，光是他一个人就可以分到四五千万澳元，这可不是一笔小数目，而且确实想金小强所说的，锂电池目前还只不过是个概念，目前这个项目的风险还很大，如果大家少持有一些股份，也相当于大家各自降低了自己在新公司的投资风险，现在就将一部分股权变了现，那么大家有何乐而不为呢？

　　“额……好吧，金先生我对你的提议确实很感兴趣，不过你也知道这公司不是我一个人的，我需要些时间和我的合作伙伴们商量一下，最迟在明天我给你回复，你看好吗？”

　　杰弗里要回去好拉里，还有马特商量一下，马特现在就在悉尼，因为他平时就都泡在他自己在悉尼大学的实验室里，而和拉里则完全可以通过电话，或者是视频的方式沟通。

　　杰弗里相信说服他们两个，应该问题不大。

　　“好的，没问题，我等你的好消息。”

　　金小强微笑着回答道。

　　杰弗里走了，金国柱则拉着金小强问道。

　　“儿子，花十八个亿，掌握这家公司百分之四十五的股份合适吗？”

　　这次来澳大利亚之前，金国柱可是把他手里的资金全带来了，然后还从银行里通过抵押贷款的方式，贷了十个亿出来，反正他现在就是银行的优质客户，而且手里还有两座日进斗金的大矿山，所以银行方面可是非常相信他的，贷款一点问题都没有。

　　而金小强这边也从华阳动力这边抽调了五个亿出来，今年在元旦过后的年终财政总结中，他得知华阳动力今年的盈利规模达到了25.6亿左右，刨除各种费用，净利润更是达到了9亿六千万左右。

　　金小强拿出了6千万，给管理层还有旗下的员工作为年底的花红发放了下去，而之前他在购买谷歌的股票之前，还给公司留了二十亿的资金，尽管到现在已经花了差不多二个多亿，可是还有十七个多亿的资金，就算公司明年在扩张，这笔钱也够了。

　　所以他现在的资金可以说是非常的充裕，老爸拿了十五个亿，他又从今年华阳动力的利润里抽出了五个亿，打算来澳洲做一笔大买卖的。

　　之所以准备这么多资金，也是因为澳洲人的出尔反尔是出了名的，所以金小强这次带了足够的资金，这就说明他对这次的投资是志在必得的。

　　“合适，呵呵，到时候老爸你坐公司的董事会主席，不过指挥工作方面就让他们来做，咱们边看边学，不着急。我相信用不了几年的时间，锂电池在技术方面就会取得突破，到时候这家公司，肯定能够成为咱们会下金蛋的母鸡。”

　　金小强笑呵呵的对金国柱说道，虽然这塔力森旗下的锂矿并不像澳大利亚的铁矿一样，是世界规模最大的，但是这家公司的锂矿粉的品质非常的好。

　　而且开采起来成本也并不高，这也是这家公司后来为什么能够成为中国最大的锂矿石供应商的缘故。

　　而且今后自己的电动车项目上马的话，也需要大量的锂矿石，现在掌握了这家公司的话，那么将来自己公司的电动车制造成本就会降低很多。

　　第二天一早，杰弗里早早就来到了酒店和金小强他们继续谈判，不过今天他来的时候，是面带喜色，看来在昨天和他的合作伙伴的沟通中，他们取得了共识。

　　“金先生，我们决定答应你的条件，你如果出资三亿澳元的话，将可以获得百分之四十五的新塔力森锂矿资源有限公司的股份。”

　　谈判一开始杰弗里就开门见山的和金小强说道。

　　“恩，很好，不过我想知道一下剩余的股份你们是怎么分配的？”

　　“剩余的股份，我将会占百分之二十五，而拉里和马特，将各占百分之十五。”

　　“好，很好，不过我还有一个条件。”

　　“嗯？什么条件，你说说看？”

　　“如果公司未来有股东，想要出售手里的股份的话，我们将会拥有优先购买权。”

　　“哈哈，放心，没问题，大家都是看好这个行业的，金先生我相信拉里和马特没有那么笨，想要出售手里的股份，就算有，我也替他们答应下来，您绝对有用有限购买权。”

　　“那好，现在咱们可以谈谈合同的细节问题了……”

　　三天之后，金小强和杰弗里签订了入股新塔力森锂矿资源有限公司的合同，新合同里表明，金国柱名下的一家在百慕大注册的公司将会成为新塔力森公司的最大单一股东，拥有百分之四十五的股权，而且金国柱将成为塔力森公司的董事长，不过总经理的位置，还是交给熟悉公司运作的杰弗里来做。

　　在敲定了合同的当天，杰弗里把公司的另外两位股东引荐给了金小强，拉里是专门从西澳飞过来的，而马特则是自己从悉尼大学的实验室里面赶了过来。

　　相比较于矮胖敦实的拉里，金小强则是对那个身材瘦削，头发胡子都有点花白的马特更加的感兴趣。

　　他对马特感兴趣的原因，则是因为这家伙手里的太阳能电池的新加工工艺的专利。

　　为了庆祝双方合作成功，这次他们举办了一个见面会，不过见面会举行的很低调，只不过是在他们原来的谈判会议室里，举行了一个冷餐会而已。

　　经过各自简短的介绍和交谈之后，金国柱在翻译的陪同下去应付杰弗里和拉里去了，而金小强则是找上了马特。

　　“你好，马特先生，很高兴认识你。”

　　“你好，金先生，我也很高兴认识你。”

　　“马特，额，我可以这么称呼你吗？”

　　“哈哈，没问题，我的朋友都这么叫我。”

　　马特虽然也是科学家，可是他在社交方面可要比那个研究生物细胞的赫里斯教授成熟的多，短短几句话就拉近了和金小强之间的距离。

　　“马特，我听杰弗里说，你在悉尼大学的太阳能实验室工作，而且还取得了非常不错的成就。”

　　金小强试探着说道。

　　“哈哈，成就不敢当，我在太阳能方面的成就，可和您在汽车方面取得的成就比不了，我很喜欢你们研发的那款逸动轿车，说实话我在那车在澳大利亚上市的当天，就买了一辆。”


第二百四十六章 涡轮增压太阳能技术

　　马特教授表达出了相当的善意，这也让金小强感觉非常的开心，看来自己的银子是砸对了地方了。

　　其实他在和杰弗里谈判的时候，之所以那么大度的答应给对方三亿澳元，另外一个目的，也就是想通过杰弗里，表达自己对马特教授的善意。

　　其实在杰弗里和他介绍了这个马特教授的背景之后，金小强就开始留了心，并且赶忙让自己的团队开始对这个马特教授展开了调查。

　　还好马特教授在澳大利亚国内也是个比较知名的人物，尤其是在太阳能电池的研发方面，很快他们就在报纸上，和前段时间的科研杂志上看到了这位教授的论文，还有他的被验证过后的实验。

　　这位教授使用新型的镭射工艺，还有化学侵蚀工艺，将一块大号的太阳能电池板，分割成无数的小电池板，这样一来就大大的节省了太阳能电池的成本，而且还提高了这种电池的光电转化能力，这个报道前段时间，在澳大利亚国内被铺天盖地的报道过，只不过后来因为成本过高，才渐渐的冷落了下去，并不在惹人重视。

　　可是金小强却很看重这一点，要知道他今后的混合动力汽车，在太阳能电池这一块肯定是要涉足的。

　　不过目前在电池研发这一方面，他手下还真就没有什么能人，后世虽然天朝也号称是太阳能的科技大国，可是金小强也知道，咱们国内的太阳能行业，和其他的工业一样，都是大而不精，在关键的核心技术领域，其实还是被外国人仅仅的攥在手里。

　　所以在他打算开始研究电动车，和混动车的时候，他就已经开始未雨绸缪，派了爱丽丝和王骄出去，到处收罗人手。

　　只要是能够勤勤恳恳的搞科研的，手底下有真功夫的，尤其是在锂电池和太阳能电池这方面，他都想把这些人笼络在自己的旗下。

　　现在碰到了这个马特教授，他心里当然盘算是该如何，才能让这位马特教授，为自己效劳喽！

　　“呵呵，您可真是过奖了，我虽然在汽车领域，有一定的建树，可是我们的研发领域不同，在我看来，您的研究领域才是真正的王道，毕竟随着石油能源越来越枯竭的时代的到来，新能源的技术必将成为我们人类所重点要研究的对象，而对于您在这个领域所取得的成绩，我更是万分的佩服。”

　　千穿万穿，马屁不穿，这个道理是亘古不变的，而且不管你是天朝人，还是外国人，这个道理在任何人的身上都是适用的。

　　果然在马特教授听了金小强这样一番说话之后，他的脸上的笑意更加的浓厚，整个人的感觉，就好像是走在了五月的春光明媚的阳光下，清风拂身一般的舒服。

　　马特教授的研究都快笑成月牙形了，他知道他虽然在太阳能电池领域有一定的成就，可是要说真正的影响力，他哪里能和金小强这样的明星企业的大老板相比。

　　“金先生，您真是太过奖了，我只不过是小有成就而已，和您比起来，真的算不了什么。”

　　马特还是很谦逊的，但是金小强却紧抓着不妨，继续吹捧他道。

　　“马特教授，我对您的科研成果真的是很敬佩，对了您能够给我讲讲你们的工艺到底是什么样子的吗？”

　　这句话可以说是正好挠到了马特的痒处，要知道这个新型制作太阳能电池的办法，可一直是他的骄傲。

　　“呵呵，好吧，金先生你知道，我们现在所使用的大多数太阳能电池，都是以0.1厘米厚的大好硅晶芯片作为基础的，而且这样的芯片在太阳能电池当中，一般都是以纵向排列的。而我这次研发出来的新工艺，就是先用激光刀将这些芯片进行切割，然后再用碱性溶液，对这些芯片进行腐蚀，当然这里面需要很多繁复的手段，在经过这一系列的处理之后，我们现在可以做到，将这一块芯片，切割成1000个小单位的芯片。”

　　金小强听到这里，不由得长大了嘴巴，0.1厘米厚的芯片，居然被这家伙给分解成1000个小芯片，这帮家伙的技术也太牛逼了吧！

　　马特也看到了金小强的表情，他对金小强的反应，感觉很满意，要知道当很多人知道这个结果的时候，都会忍不住大吃一惊，毕竟这技术可真的是太牛逼了。

　　“然后我们在使用机型摊平的方法，将这些小芯片抹平在一张电池板上，这样一中全新的太阳能电池就做成了，而且这种太阳能电池的厚度只相当于一张保鲜膜，而面积大概是两张A4纸大小面积的这种电池，就能够相当于过去普通的一整个大号太阳能电池板的发电量。”

　　马特一边说一边用手比划着这种太阳能电池板的形状，金小强这边听得是目瞪口呆的同时，心头也是一阵猛跳。

　　真是想睡觉就有人来送枕头，自己刚想研究混合电动车，这边老天爷就派了个太阳能电池方面的高手过来。

　　要知道后世的日本人，也曾经在混动电动车方面考虑过使用太阳能电池的，毕竟光是靠在家里充电，或者充电站，给车子充电，有点太不方便。

　　要是能够在车上装一块太阳能电池板，那么就能够随时随地的给车子充电，这样不是更好？可是后来因为，太阳能技术的不到位，这个计划也都随之取消了。

　　可是没想到，这辈子居然让自己碰到了这位马特教授，看来他的发明，正好能够帮自己解决这车子利用太阳能充电的问题。

　　只不过，既然他的技术这么厉害，那上辈子为什么没怎么听说过他呢？

　　“原来是这样的啊？那么马特教授我想问问，那为什么现在你们的太阳能电池技术，没有获得大面积的推广呢？”

　　金小强虽然知道这个问题有点冒昧，可是他还是忍不住要问一句，他很想知道更加具体的原因，这个技术到底有多贵，还有贵在哪里？

　　马特倒也没掩饰，听了金小强的问题，就回答他到。

　　“金先生是这样的，我们这个技术确实是很新颖，而且也可以把普通太阳能电池的光电准话率，从原来的18%提高到21%的都不，可是在加工的过程中，我们要使用很复杂的工艺，激光切割，还有那种碱液腐蚀的技术很复杂，这样一来就会造成这种太阳能电池板的生产成本太贵，而且他的光电转化率虽然可以达到21%，可是和现在市面上流行的普通电池比起来，他的效率还是有些低，所以如果大面积普及的话，实在是有点得不偿失，所以这也是目前，我们的专利并没什么人购买的主要原因。”

　　原来问题果然还是出在这个加工的工艺上面，虽然这项工艺，可以领生产这样的电池板比原来的电池板节省大量的原材料，可是这成本看来却并没怎么降低，而且这21%的光电转化率，和其他的电池比起来，确实是没多大的优势。

　　金小强沉思起来，对面的马特一看金小强认真思索的样子，不由得心头一动，怎么着，难道这个家伙，对太阳能电池这一块有兴趣？

　　要知道他现在正在和自己的老伙计，同样是悉尼大学的教授的爱德华兹教授在一起研究，一向太阳能电池的新技术，只不过现在经费很缺乏，如果这家伙对太阳能电池感兴趣的话，那么，也许……也许可以从他这里弄点投资过来？

　　想到这里，马特连忙对金小强继续说道。

　　“金先生你对太阳能电池很感兴趣吗？”

　　“是啊！只不过这太阳能电池的技术，目前来看还是太不成熟，只有百分之二十几的转化率，这样可不够啊……”

　　确实后世的时候天朝的车企BYD曾经在他们的电动车上装过这样转化率百分之二十几的电池，可是后来却被人投诉说，装了和没装几乎是没什么不一样的。

　　所以他有些担心，就算是搞到了这些技术，又能如何？

　　“恩，呵呵，好，那我就再给你讲讲，其实我现在在和我的同事爱德华兹，在一起研究一项新的太阳能技术，我们打算称它为‘涡轮增压太阳能电池技术’，如果这项技术要是能够研究成功的话，那么你知道我们可以将光电转化率做到多少吗？”

　　这时候金小强早就被这马特的话头，给吸引了注意力了，“涡轮增压太阳能电池技术”，听起来好像很有趣。

　　“如果这项技术研发成功，那么这个太阳能电池的光电转化率就可以打到百分之四十！”

　　马特带着满脸的自豪和金小强说道，而这时候金小强则是彻底的被马特所报上来的这个数据，给震惊了。

　　光电转化率达到百分之四十，这是什么概念？这样就是说，如果一个家庭的墙壁上如果贴上几块这样的太阳能电池板，那么他们家的月用电总量就可以节省百分之五十，甚至以上。

　　这样一来就可以缓解一个家庭，甚至是国家的用电紧张的问题。

　　“能给我详细的讲解一下子吗？”

　　金小强真的来了兴致，他要求马特继续讲解。

　　“金先生，你知道普通的太阳能电池的工作原理，就是通过光化学变频来转化电能的，但是在这种转化的过程中，经常会以为电池材质或者是里面的硅晶结构的排列问题，从而使得转换频率降低，从而只能使得太阳能光谱的一部分转化为电能。但是现在我和爱德华兹，打算研究一种新材质出来，也就是说我们打算调整原来的硅晶圆的结构，通过这样的方法，来迫使电池片里面的两个低能的红色光子加入，变成一个黄色的光子，然后来扑捉光线，将其转化为电力。这个设想我和爱德华兹在电脑上已经做过很多遍了，理论上是没问题的，不过现在要做的就是研究出一种加工工艺，让硅晶圆的内部分子结构发生我们想要的那种变化。”

　　马特的解释，虽然金小强大部分都听不懂，但是他还是有些隐隐约约的明白了马特的意思。

　　呵呵，那正好，大家既然都是明白人，那就索性开门见山的来谈吧！

　　“恩，马特你们的这个实验，目前进行到哪个阶段了？”

　　“额……目前还没有展开，我们之前做了那两个加工工艺的研究，因为没有转化为资金，所以目前我们的下一阶段的研究，还没有展开。”

　　马特也有点看明白了金小强的意思，索性就直来直去了。

　　“那你们完成这个项目，大概需要多少资金？”

　　金小强又问道。

　　“额……这个……大概可能需要一亿美金左右，而且还要花上一两年的时间。”

　　马特思索了一会儿，然后回答金小强到。

　　“如果我要是投资这个项目，你们怎么看？”

　　金小强又笑呵呵的问道。

　　“哈哈，我们当然欢迎你来投资啦！”

　　这样的实验风险很大，要花费很多的资金，马特当然不希望，自己最后把全部身家都砸在里面，然后一无所获喽？

　　现在有人想投资进来，这样他们可以降低风险，对他和爱德华兹来讲当然是最好不过了。

　　“恩，这样吧！你们的这个实验我可以资助，一亿美金对我来说不算什么，不过要采用分期的形势，你们的每一个实验步骤，都要向我来申请汇报，然后我会派人跟进的同时，在批准资金的流向。当然这个实验如果研制成功，那么我想要百分之五十的权益，剩下的百分之五十是属于你和爱德华兹教授的，还有如果我要是投资这个项目的话，我想要得到你们之前的那个激光切割，和碱液腐蚀的新加工太阳能电池芯片的工艺。”

　　金小强也直来直去，他直接说出了自己的条件。

　　对面的马特，差点这时候就已经要激动的跳起来了，这可真是太棒了，那两项工艺，就是因为成本太贵，所以才一直无人问津，既然金小强愿意要，那就给他好了。

　　而如果要是能够从他这里得到一亿美元的投资的话，那他们的下一步太阳能电池的研发计划，不是很快就可以进行了？

　　马特觉得，爱德华兹如果听到这样的条件的话，那么他肯定也会表示同意的。

　　“我非常同意你的条件，不过我还是要回去和爱德华兹商量一下，明天给你答复如何？”


第二百四十七章 坐地起价

　　没费太长的时间，只不过是第二天的下午，马特就打电话给金小强约他晚上和爱德华兹一起见个面。

　　当天晚上三个人在金小强下榻的酒店的餐厅里见了面，一起吃了饭，然后互相了解了一下。

　　金小强很尊重这些科学家，而且他对太阳能电池这一块也是真的很感兴趣，他的热诚和真心的表现，很大程度上赢得了爱德华兹的好感。

　　最后三人很顺利的达成了协议，三个人将会成立一家太阳能电池公司，目的旨在将来推广太阳能电池的方面。

　　金小强将出资一亿美元用于目前的研发，他将会占到马特和爱德华兹这个涡轮增压太阳能技术的百分之五十的股份。

　　并且还会自动的获得马特和爱德华兹已经发明的激光和化学腐蚀等两项，新型太阳能电池芯片的加工工艺，而且还会自动获得后继马特和爱德华兹将对这两项工艺的改进版的使用权。

　　而马特也将会为了这个新型的涡轮增压太阳能技术投资二千万澳元，再加上他的技术入股，从而他将获得这项专利的百分之三十五的股份，而爱德华兹则纯粹是以技术入股，他将获得剩下的百分之十五的股份。

　　如果将来成立公司，上述的股份将会继续升级到公司当中，如果今后公司经营需要最佳投资的话，他们将根据各自追加的投资，重新划分股份的分配比例。

　　金小强对这份协议很满意，本来这次是来澳大利亚投资锂矿资源的，没想到却顺手得到了一个大有潜力的太阳能研发小组还有两个加工工艺的专利。

　　这对他来说，可以说是一个非常意外的惊喜。

　　而与此同时，杰弗里那边已经带着金小强的支票，回去和乔纳森那帮老家伙去谈判去了。

　　可是三天之后，却从珀斯那边传来了非常不好的谈判结果，原来那乔纳森那帮人居然不遵守协议，就地起价，将原本答应好的二亿澳元就转让的锂矿，涨价到了三个亿。

　　这让杰弗里和金小强都感觉分外的恼火，可是即便是非常的恼火，他们却拿这个乔纳森也没什么太多的办法。

　　这个老家伙在西澳地区，已经经营了多年，而且他的家族在整个澳大利亚的商界，和政界都有着相当的影响力。

　　本来他手里的那几个锂矿，按照现在的市场价值，也要超过两个亿，之前他们和杰弗里他们谈判的时候，也是考虑他们根本就拿不出两亿澳元，再加上也不想当时就撕破了脸面，所以才同意杰弗里他们以两亿的价格收购他们手里的锂矿。

　　可是现在杰弗里居然不知道从哪里搞来了两个亿澳元，真的要对他们手里的锂矿下手了，这下子这乔纳森他们怎么肯束手就范？

　　虽然他们并不看好锂电池未来的推广，和技术发展，可是毕竟只要他们手里攥着这些锂矿的话，万一将来有一天，在锂电池的研究上有突破的话，那手里这些不被看好的锂矿，立刻就可以身家翻番，这样的买卖乔纳森他们还是很会算计的。

　　而且他们手里其实也并不缺钱，所以现在看着杰弗里他们就要把锂矿拿走，他们当然是不同意，索性就直接和杰弗里他们撕破了脸面，开始坐地起价。

　　乔纳森那个老家伙，不但坐地起价，而且还很嚣张的对杰弗里他们说，时间期限还是在月底。

　　如果杰弗里他们还是拿不出三亿澳元的资金的话，那么到时候他们就将会对这些锂矿进行一次拍卖，到时候来参加拍卖的可就不光会有杰弗里这帮人了，还会有力拓，和必和必拓这样的资源巨鳄。

　　要知道这帮家伙，可是从来不会有缺乏资金的嫌疑的。

　　杰弗里他们一听这话顿时就恼火了，这什么意思，摆明了就是要踢他们出局，而且就算他们在筹集到一亿澳元的资金，又能怎么样？

　　谁敢保证这个家伙，到时候还会不会在坐地起价？

　　到时候你拿着三亿澳元去找他，他跟你要四个亿澳元，你又能拿他怎么样？

　　毕竟按照之前的分家协定，那几个锂矿区，确实是在乔纳森他们几个的控制范围之内的，杰弗里他们虽然也是在西澳地区有一定影响力的商人，可是他们的影响力，到现在为止，还是没有乔纳森这个老鬼的厉害。

　　所以无论是玩黑的，还是玩白的，他们肯定是玩不过这个乔纳森。

　　所以这短短几天的功夫，就把金小强和杰弗里给愁得够呛，金小强倒是不怕资金的问题，他是怕就算自己在拿出一个亿的澳元之后，那个乔纳森还是不干。

　　而且到时候怎么在新成立的塔力森公司内部分配股权也会是个问题，自己拿得多了，当然要增加股权，可是就怕到时候杰弗里，和拉里他们不干啊！

　　所以最近几天，只要是一想到，那个素未谋面的乔纳森，金小强就恨得是咬牙切齿。

　　金国柱倒是看得开，他还开导了金小强几句，说如果这笔买卖不成，咱也不一定非得在一棵树上面栓死，大不了会天朝咱们在继续找矿去。

　　可是金小强哪里能够甘心啊？计划了这么久，眼看着就要吃到了嘴里的肥肉，就这样的要吐出来，他真的是不甘心。

　　这天晚上，为了摆脱烦闷的心情，金小强在封况的带领下，来到了黄金海岸，打算来这里找点乐子。

　　黄金海岸就在布里斯班以南78公里远的地方，绵延四十二公里，由数十个质量上乘的沙滩组成，是澳大利亚著名的旅游胜地。

　　那里除了蓝天，大海，细软的沙滩之外，还有的就是出了名的澳洲大妞。

　　金小强来澳大利亚已经有段时间了，可是他一直忙着商务方面的事情，还没怎么来这地方好好的玩过，他老爸老妈倒是已经把这地方给玩了个遍，所以这次就没跟着他一起过来。

　　封况倒是显得对这里非常的熟门熟路，在停好了车之后，很快就带着金小强钻进了一家他非常熟悉的酒吧。

　　1月份正是北半球的严冬时节，可是在澳大利亚却正是盛夏时节，再加上这里是黄金海岸，正是澳大利亚最热情奔放的地方，所以满眼望去，到处都是穿着比基尼的妙龄女郎，当然也有一些相当有勇气的，身材肥硕的大妈，还有女屌丝们。

　　坐在酒吧里，吹着冷气，喝着冰镇鸡尾酒，这时候金小强的心情，才难得的感觉到一阵放松，从白天的烦心事当中解脱了出来。

　　看着不断在眼前晃动着的白花花的肉体，还有那些动不动就像他和封况跑来几个媚眼的妙龄女郎，金小强的心情好了许多。

　　“密斯特金……”

　　突然一个声音从身后传来，而且听上去还是充满了惊喜，听着也很熟悉，难道是遇到什么熟人了？

　　金小强回身望去，这一看，他不由得笑了，还真是遇上了熟人。

　　他的身后，正有一个穿着比基尼，露出了大部分的完美娇躯的黑发女孩，正笑意盈盈的站在自己的身后。

　　大概一米七左右的高度，一头黑发，配上一双地中海一般的碧蓝双眼，二十出头的年纪，却有着一双令人难以执行的胸围双峰，纤细的腰肢下面更是有着一抹惊艳的浑圆丰腴，再配上那双比例合适的修长笔直的玉腿，要不是认识这个姑娘，金小强真想轻佻的打一声口哨，来换取美人的一点关注了。

　　“哈哈哈，艾米丽，怎么是你？你怎么在这里？”

　　“哈哈，真的是你吗？密斯特金？真是太好了，见到你真是太令人激动啦！”

　　那个女孩也是很开心的大笑了起来，然后往这边走了过来。

　　金小强哈哈大笑着站起身，和这个女孩，来了个热情的贴面礼，这个女孩正是上次在法兰克福拯救柳眉的时候，自己顺手从贼窝里救出来的那个，来至一个神秘家族的艾米丽。

　　“对了，你来这里度假的吗？”

　　放开了艾米丽之后，金小强问艾米丽到。

　　“嗯，我家人让我来澳大利亚散散心，你呢？”

　　艾米丽的眼睫毛非常长，这样看着金小强忽闪忽闪的眨了两下，直令金小强的心跳加速。

　　“我啊！我是来谈一笔生意的，对了，这次你一个人来的吗？”

　　“呵呵，不是，我家人陪我过来的。”

　　艾米丽笑了笑，然后朝身后怒了努嘴，金小强往她身后一看，果然在不远处的一张桌子边，坐着两个黑衣大汉，看来应该是她家人给她派过来的保镖。

　　正在这个时候，突然一个人从艾米丽的身后冒了出来，对金小强说道。

　　“你好，密斯特金，没想到会在这里遇到你！很高兴再次见到你。”

　　金小强定睛一看，原来竟然是上次见过的艾米丽的哥哥德里克，于是连忙伸手和他握手寒暄了几句。

　　正好有时间，于是几个人就要了一张桌，顺便从吧里要了些吃的，边吃边喝，边聊了起来。

　　聊了一阵，金小强的电话突然响了，他一看是杰弗里打过来的，于是赶忙接起。

　　“金，快想想办法啊，那个老家伙，又耍花招了，他说已经知道了咱们资方的底细，要把这个收购，上报给政府……”

　　“什么？这个老王八蛋……”


第二百四十八章 乔纳森的特殊癖好

　　金小强听了杰弗里这样的说话之后，顿时就是被气的暴跳如雷。

　　原来他们的资方背景，一直是很隐秘的，也并不想对外宣布的，毕竟澳大利亚政府一直是紧跟着美国人的脚步，近些年来虽然伪装的对天朝很亲善，可是骨子里却是相当排华的。

　　而且这些年来，对来澳大利亚投资的华资资本，也是相当警惕的，尤其是一些资源项目上，他们宁肯和日本人合作，或者让自己的企业倒闭，也不愿意把这些资源项目交给天朝人来做。

　　这一点光是从后世的天朝铝业收购力拓的案子上就可以看得出，当时要不是澳大利亚政府从中作梗，天朝铝业对力拓的收购，哪里会那么费劲，最后白搭了一百多个亿不说，还白白的给这些澳洲人做了嫁衣裳。

　　所以关于这次投资，其实在开始的时候，金小强还是相当有顾虑的，他并不打算让澳洲政府知道杰弗里这边的资方来源。

　　而在杰弗里这边也是如此，他们作为民间人士，虽然是相当欢迎华资的资本，可是他们也同样知道，澳洲政府的官方态度。

　　所以为了避免节外生枝，他们的这个资方的来源，他们也是相当的保密的，可是现在不知道怎么回事，这件事居然被乔纳森那个老王八蛋给知道了，而且那家伙还威胁说，要把这件事上报澳洲政府。

　　这样一来的话，别看这个锂矿资源，现在虽然不紧俏，但是一旦要是涉及到了天朝资本的介入的话，这帮澳洲袋鼠们，肯定会打醒十二万分的警惕，而且肯定会到处给他们设置障碍的。

　　到时候就算是能够拿下这些锂矿资源，但是付出的代价，可能也要比现在高得多。

　　这绝对是个坏消息，金小强听了之后，本来刚刚有点缓过来的心情，这时候立刻就荡然无存了，怎么会这样，他们这边的保密工作做得很到位了，乔纳森怎么可能会知道？

　　是不是那个老家伙在忽悠，难道他想偷鸡？想利用这些，再从谈判当中捞取一些好处？

　　金小强的脸色阴沉了下来，而对面的艾米丽和德里克也看出了金小强的脸色不太好看，好像遇到了什么麻烦事。

　　“怎么了？金先生有什么麻烦的事情吗？放不方便和我说说？”

　　坐在对面的德里克试探着对金小强说道，金小强抬起头看了德里克一眼，心想这是澳大利亚，可不是美国，你们的家主看似在美国应该有些影响力，但是在澳大利亚，你们家的能量，可能就没那么好使了吧？

　　“怎么？信不过我吗？呵呵，金先生你放心，你上次救了艾米丽，我们家可欠了你一个很大的人情，放心，你说给我听听，就算我不能帮你解决，但是也不会说出去，而且说不定我也许能够有什么办法呢？”

　　德里克的笑容很自信，他的样子，可真是看不出，他帮不上忙的样子，金小强也看出来了，这家伙说话的神情，有些不太高兴，好像对自己对他的不信任有些不满。

　　“德里克，我不确定，这是个大买卖，我知道你们家在美国有一定的影响力，但是这里是澳大利亚！”

　　金小强还是没有直接说，只是先提醒了这位自信的有些过头的德里克一句。

　　“哈哈，正因为这里是澳大利亚，我才敢这么说，放心，金先生，我们家欠你一个很大的人情，只要这次我们能帮得上忙的，我肯定会帮你，如果我们帮不上，请相信我的人格，我肯定会守口如瓶。”

　　德里克继续对金小强说道，看着眼前这个充满了自信的年轻人的样子，金小强也感觉到这家伙也许并没有说假话，而且他的直觉告诉他，这个人说不定可以帮得上忙。

　　于是金小强思索了一番之后，就把事情的经过给德里克讲解了一遍。

　　“哦？这样说来，你们遇到的那个麻烦，就是来至于那个西澳的土财主乔纳森？乔纳森。韦伯吗？”

　　德里克笑呵呵的问金小强到。

　　“对，没错，就是他，怎么你认识他吗？”

　　金小强之前并没有告诉德里克这个乔纳森姓什么，不过德里克居然说出了这个乔纳森的姓氏，看来这家伙还真是有些门道，说不定他真的可以帮到自己。

　　可是德里克接下来的回答，却让金小强感觉有些意外，甚至很是吃惊。

　　“呵呵，我并不认识他，不过我却知道这个老家伙的一些秘密……”

　　……

　　乔纳森。韦伯的家就在西澳的珀斯城里，他的祖辈曾经是跟随库克船长的船员，是最早抵达并且发现澳大利亚的人之一。

　　后来几经辗转，他的祖先来到了澳大利亚，并且很快就在澳大利亚的东部扎根，繁衍生息，一个多世纪之后，随着两次世界大战的爆发，他的家族也从最早的农场主，成了工厂主，矿场主。

　　而到了他这一代，更是把生意做得更大，他早年随着父亲从东澳来到了西澳找矿，并且在后来接手了塔力森这个家族企业，经过几十年的扩张，把一家从原本只是做医疗器械的家族企业，做成了现在澳大利亚最大的钽矿经营商，几十年来，这个塔力森可以说是老乔纳森的骄傲，正是他和他父亲两代人的努力，才铸造了现在的塔力森公司。

　　老乔纳森完全有理由为自己的花了大半辈子打造的公司而感到骄傲，尤其是最近几年随着第二次海湾战争的爆发，公司的经营规模，更是上了一个台阶。

　　可是现在公司里居然有几个鼠辈，想要闹独立，放着好好的钽矿不去经营，非要去经营什么虚无缥缈的锂矿。

　　要知道塔力森可不是什么大公司，他的规模可没办法和力拓，必和必拓这样的大型资源公司相比，如果一个行差踏错，那到时候等着公司的可是万劫不复的局面。

　　不过乔纳森也同时意识到了这是一个非常好的机会，正好可以把董事会里面那几个他非常看不过眼的家伙踢出去。

　　事情进行的很顺利，而且他最近还隐隐约约的听到了一点风声，那就是这几个家伙手里的资金来源，好像是有些问题。

　　到时候只要把这些消息捅出去，政府知道了的话，肯定会严查对方的资金来源，那到时候自己想把杰弗里他们踢出这个局，独揽公司的想法可能就会更加的顺利了。

　　而且自己还找来了力拓的人给自己撑腰，力拓的人还承诺，这次的事情一旦成功，如果他们能够顺利的吞掉杰弗里他们的公司的话，他们就会和自己联合成立一家新公司，而且还会帮助自己去竞选西澳的州参议员。

　　从政的想法，可是在乔纳森的脑袋里转了很久了，以前他谁然也有些资源，可是毕竟还是不太把握，可是如果有了力拓方面的支持的话，那可就不一样了，自己别说想当选西澳的州议员，就算是相当澳大利亚的国会议员，都会是一件非常简单的事。

　　想起祖辈曾经是英国贵族的荣耀，如今很有可能会在自己的手里发扬光大，乔纳森就是更加的精神矍铄，最近几天他的精神和体能都感觉非常的好，完全不像是一个五十几岁的老头子，反而好像是年轻了二十岁一般，浑身上下都充满了活力。

　　这天晚上，在公司里忙完，然后在公司附近的饭店用过了晚餐之后，乔纳森打算去自己的老心头好哪里消遣一下。

　　乔纳森五十几岁了，他的老婆和孩子们都在东澳那边，在西澳就他一个人，这也正好给了他一个非常充裕的私人空间。

　　他有一个癖好，那就是非常喜欢鲜嫩的女孩，而且还是月年轻越好，每次看着那些鲜嫩的女孩，在自己的胯下尖叫着，嘶吼着想自己求饶，老乔纳森都能有一种非常的满足感。

　　不过在澳大利亚嫖宿幼妓是违法的，而且惩罚还非常严重，可是老乔纳森又不喜欢每次来了欲望，就要去泰国。

　　还好在几年前，在珀斯让他找到了一个好去处，哪里是一个私人办的会所，在哪里只要你有钱，你就可以享受到任何你想要的服务。

　　乔纳森已经去了哪里很多次了，每次都享用不同的鲜嫩的少女，所以在他看来，哪里简直就是天堂一般的纯在。

　　感谢上帝，感谢无所不能的民主和自由，感谢澳大利亚政府！

　　每次去这里消遣之前，乔纳森都会在自己心里，开玩笑似的祈祷几句。

　　今天也不例外，来到了位于珀斯郊外的一处隐秘的山庄的会所里面，乔纳森给自己带上了一个面具，然后里面的服务生会按照他的会员号，把他领到他早上就已经定下的房间里。

　　在早上发给这家会所的电邮里，乔纳森就已经写好了他今晚的需求……

　　上了楼，穿过一排排的走廊，路过那些房门的时候，他都能听到里面的莺声燕语，还有那细微的女人的娇喘还有呻吟声。

　　老乔纳森感觉自己已经是热血沸腾了，他加快了脚步，来到了自己的房间前，推开门果然，在那张大圆床上面，两个穿着学生装，很是青嫩稚涩的金发女孩，正端坐在床上。

　　老乔纳森感觉自己的胸膛里升起了一团火：“HELLO，女儿们，老爹来了……”


第二百四十九章 崩盘大逆转

　　看着桌上那一沓沓丑陋不堪的照片，还有对面杰弗里那相当得意的笑容，坐在大班椅上的乔纳森，只感觉自己的心脏都快要从嗓子眼里面跳出来。

　　他的额头上的青筋都在一跳一跳的，这时候的他真想跳起来，冲过去捏住杰弗里这个混蛋的脖子，然后一把掐死他算了。

　　他到底是怎么搞到这些照片的，乔纳森感觉自己百思不得其解，他的心里又急，又气，又恨！

　　真不是不应该啊？怎么可能，那家会所可是很隐秘的，整个珀斯，也就是在上层的圈子里，那些有特殊癖好的人，才知道哪里的，一般人根本不会知道哪里是什么地方。

　　这家伙怎么搞到的这些照片！

　　乔纳森不知道这时候他的眼珠子都已经开始充血了，额头上更是不断的在向外冒冷汗，原本梳理的井井有条的头发，这时候已经被他的冷汗打湿，就那么蔫趴趴的趴在他的头顶上，这时候的他，再也不是以往那个意气风发的乔纳森，更像是一只惶惶不可终日的丧家犬。

　　“哈哈，乔纳森我想不用我提醒你，你也知道这些照片意味着什么吧？”

　　对面的杰弗里带着冷笑问乔纳森道，前段时间，可是被这个老王八蛋给压制的惨了，也不知道神通广大的金是从哪里搞来的这些照片，真是太解气了，今天一定要好好的戏耍一下这个老王八蛋。

　　坐在对面的乔纳森，就好像是被施了定身法的木偶一般，眼光呆滞的看着桌面，也不知道在想些什么，可是杰弗里可不会对他客气。

　　“啧啧啧，真想不到，乔纳森你都五十几岁了，身材还保持的这么好，呵呵，那段视频，我也看过了，相当的激烈呢，真看不出来啊，你居然喜欢这么一口，不过那几个小妞确实不错，哈哈，你可真有福气哦！”

　　杰弗里继续嘲讽乔纳森说道，他可是等这一天等了好久了，说实话之前他几次都是被这个老王八算计，可是被他给算计的惨了，现在有机会，他当然要狠狠的报复一下这个老王八！

　　“闭嘴！闭嘴！闭上你的臭嘴！你这个混蛋，我要杀了你！”

　　对面的乔纳森猛然一下子突然爆发了，他几乎是一下子就从自己的大班椅上跳了起来，然后把桌面上那些内容相当劲爆的照片，撕得粉碎，同时一把抓过杰弗里的脖领子，带着腥风不断的像杰弗里喷着口水。

　　“嘿！老家伙，省省吧！你今天早上没刷牙吗？嘴巴可真臭！”

　　比乔纳森年轻十几岁的杰弗里，当然不会惧怕眼前的这个老家伙，他使了使劲，就掰开了老家伙抓着自己脖领子的手臂，然后一把把乔纳森给推回到椅子上。

　　“哼！澳洲是个自由的国度，在这里嫖妓并不犯法，可是如果你嫖的是未成年少女，呵呵，那你的麻烦可就大了，听清楚了吗，老混蛋，老混蛋！”

　　这次换成是杰弗里开始发飙了，他不管乔纳森坐在那张椅子上，而是一下子窜到了他的身前，抓住了乔纳森的脖领子对着他吼道。

　　真解气啊，自己早就想这么干了，可惜一直没有机会，没想到现在这个机会，居然就这么轻易的出现在自己的眼前，杰弗里当然不想浪费。

　　乔纳森更丢了魂似地，也不知道在想些什么，两眼仿佛已经失去了焦距一般，就那么无神的像个提线木偶一般，任由杰弗里羞辱他。

　　他知道，他完蛋啦！

　　“呵呵，我查了一下关于这方面的法律，好像嫖宿幼女，要判十三年到二十年的重刑监禁，哈哈，老混蛋，你玩的是两个，再加上你以前不知道玩了多少个，我想法官不会轻易的放过你，我估计如果我把这些照片公布出去，你可能要在监狱里蹲到死都出不来。哈哈哈哈！就你这样的人渣，居然还想竞选州议员，你他妈的别做梦了，你就等在监狱里被那些古利人（澳大利亚土著，犯罪率比较高的种族之一）艹PY吧，哈哈，相信他们会非常喜欢你的白屁股的。”

　　杰弗里继续用冷言冷语攻击这个乔纳森道，他不能放弃这样打破他心理防线的机会，要不然会给等一会的讨价还价带来很大的麻烦。

　　乔纳森这时候已经傻了，他好像在琢磨着杰弗里给他描述的惨状，自己被丢在监狱里，然后一个个膀大腰圆的古利人，不怀好意的走向自己，然后把自己按在墙上……

　　乔纳森不敢往后继续想了，他打了个冷战，然后从刚刚的沉思中情形了过来，而对面的杰弗里却依旧在冷笑着看着他，他的眼光就好像是毒蛇一般，自己的每寸皮肤，在被他的眼光扫过之后，都会起一层的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈哈，尊敬的乔纳森爵士，不知道你的妻子还有女儿们，知道你是一个这样的禽兽之后，对你会有什么看法？也许你这辈子，都别想在见到他们了，还有等你进去了之后，放心我会精心的帮你打理这家公司的，啊哦，我好像忘了，呵呵，好像用不着我，好像你的手下那只名叫杰克森的狗，好像对这家公司也很有兴趣，而且据我所知他好像还不光是对这家公司有兴趣，他对你的老婆，还有女儿好像都很有兴趣，哈哈，等你进去了之后，我可能就有好戏看啦。”

　　杰弗里的话就好像是一条蘸了凉水的鞭子，狠狠的抽在了乔纳森心里最柔软的地方。

　　乔纳森知道杰弗里说的都是真话，其实在公司里对公司的董事长一职有觊觎之心的还有一个人，那个人就是杰克森，这个家伙表面上对自己是言听计从，就好像是自己最中心的狗一样，可是他的那点小心思，自己可都是清楚的很的。

　　而且杰弗里的后半句话也说得没错，那家伙可是不光对自己的公司感兴趣，他对自己的老婆还有女儿也一样感兴趣，那个王八蛋还以为自己不知道。

　　自己如果要是还能够继续当这个公司的主席的话，那么也许还能压制的了他，可是万一自己真的进了监狱，那到时候……

　　自己算是完蛋了，什么名声，地位，金钱，美女，全完了，如果杰弗里把这些照片，还有录像带公布出去的话。

　　不行，一定不能让他把这些照片公布出去！他要什么，自己都答应他！

　　“别，杰弗里，看在我和你爸爸共事了那么多年的份上，我求求你，不要把这些照片公布出去，不要……”

　　乔纳森的话有些苍白无力，他伸出了手，想要拉杰弗里一把，可是杰弗里满脸厌恶的推开了他的手。

　　老王八，当初你要置我于死地的时候，怎么没想起你和我爸爸共事了那么多年？

　　“好吧，老王八，你给我听好了，我们要你们手里的那几座锂矿床……”

　　看到乔纳森服了软，杰弗里当然开始报价了。

　　“好，好的，没问题，还是以原来的价格，二亿澳元，我会和那几个董事说，按照这个价格把那几个锂矿床卖给你们……”

　　乔纳森赶忙顺杆爬的对杰弗里说道，这时候的他就像是一只摇尾乞怜的狗。

　　“哈哈哈，你在做梦吗？还是我在做梦？听着你这个老王八，那些矿床我们要了没错，不过价格不是二亿澳元，而是一亿澳元。”

　　开什么国际玩笑，现在你的痛脚在老子手里，老子让你生你就生，让你死，你就得死，什么时候轮到你来跟我讨价还价了。

　　“什么？你不能这样？杰弗里，一亿澳元拿下那四座锂矿床？那绝对不可能？”

　　乔纳森听到杰弗里的报价的时候，差点没从椅子上跳起来，看着对面杰弗里那张阴损的笑脸，他真想狠狠的上去擂他两拳。

　　“什么？不可能吗？那好吧，乔纳森你就等着进监狱去被那些古利人艹屁股吧，还有到时候我会把杰克森和你老婆睡觉的录像带寄给你，你可以在监狱里好好的欣赏一番。”

　　乔纳森的老婆比他的年纪小很多，是个九十年代的澳大利亚小姐，长的确实很不错，引得很多人都一直在垂涎那个女人。

　　“你这个混蛋……”

　　乔纳森猛的一下子从椅子上站了起来，他被气的脸色都已经变得像纸一样的苍白了，可是他却不敢那杰弗里怎么样，毕竟自己的命门就攥在对方的手里。

　　乔纳森站了一会儿，大口大口的喘着粗气，喘了一阵之后，他冷静了下来，然后才有气无力的坐了下来。

　　“好吧，我试试看去说服其他的董事，让他们同意你们的条件……”

　　这时候的乔纳森看起来，简直就老了十几岁，看脸色更是像一个马上就要行将就木的死鬼一般。

　　“呵呵，我知道乔纳森你在那些人的心里，还是很有地位的，有你出面来说服他们，在我看来只再好不过的，他们肯定都会听你的话的，杰克森，斯图尔特，还有亚当他们这几个董事，那个不是有求于你的？而且他们好像还有不少痛脚在你的手上呢吧？”

　　杰弗里对公司内部的情况是非常了解的，其实乔纳森他们那一边也并不是铁板一块，那几个董事之所以会团结在乔纳森的周围，当然也不是因为乔纳森的人格魅力大，而是因为那些人要么是有求于他，要么就是有痛脚被他抓着，所以才不得不屈服于他的淫威之下的。

　　所以一亿澳元收购四座锂矿山，这个条件看起来虽然是有些离谱，但是只要乔纳森出面去说服那几个董事，杰弗里觉得还是相当的又把握的，谁让乔纳森的死穴被自己控制了，而他有控制着那几个人的死穴呢？

　　“好了，现在咱们再来谈谈下一笔生意！”

　　看到乔纳森对自己刚刚的提议，并没有什么意见，杰弗里有笑呵呵的继续对乔纳森说道。

　　“下一笔生意？还有什么生意？”

　　乔纳森感觉有些迷惑，这家伙不是已经得到了他想要的锂矿了吗，他还想要些什么？

　　“呵呵，这笔生意就是关于，我们用一亿澳元，在收购格林布希斯，诺玛农场边上的三座钽矿床的收购。！”

　　杰弗里冷笑着对乔纳森说道，你以为这么简单，我就会放过你，这时候不多砍你几刀，我就不叫杰弗里了。

　　“什么？你这个王八蛋，你去死吧，我不会把钽矿山让给你的，我宁可去坐牢，你们做梦也别想得到那些钽矿山，就连锂矿你也别想得到，你给我滚，给我滚……”

　　听到杰弗里这样的提议的时候，乔纳森几乎是状若疯狂，猛的站起来，差点就把桌子都给掀翻了，这个孙子，他妈的也太过分了。

　　吃了碗里的，居然还望着锅里的，居然还想得到诺玛农场那边的钽矿床，如果被他得到了话，那自己的塔力森还靠什么活着？

　　之前也说过，这钽是世界上目前非常流行的特种金属元素之一，这种金属目前主要被用来制作钽电容。

　　而且钽钨，钽铬合金等等更是被广泛的用在火箭，导弹的喷气发动机的耐高热强材料，以及调节和控制装备的零件上。

　　目前这特殊金属钽，主要还被应用在电脑的元器件上，目前世界上每年生产的钽，有百分之六十是被用作制作钽电容，用于电脑上。

　　全球每年需要这种特殊金属是2000吨，需要钽电容是200亿个，而这种钽粉的市面价格，更是高大1000元人民币一公斤，今后几年还会继续涨。

　　而世界上主要的钽矿聚集地就是在俄罗斯和澳大利亚，不过世界上钽矿品质最好的地方还是澳大利亚，这里有占据世界百分之五十的钽矿，而且还都是高品质的钽。

　　所以在掌握了这个乔纳森的名门之后，金小强当然不打算就这么简单的放过他，从他手里抢了那些锂矿，还不算，自己还要从他的手里，抢来一部分的钽矿。

　　这玩意，同样是日进斗金的好买卖，这样的买卖，谁会想错过呢？


第二百五十章 潘提斯家族

　　最终乔纳森为了保住自己的名誉和地位，他同意了杰弗里的条件，以一亿澳元的价格将手里的锂矿让给了杰弗里他们的新塔力森公司，并且同样以另外一亿澳元的价格，将他们的塔力森公司所控制的百分之三十的分布在格林布希斯周边的钽矿床，让给了杰弗里他们。

　　虽然这样一来他的公司会损失巨大，但是不知道他到底是怎么说服的其他几位合作伙伴，总之这件事就这样成了。

　　而在新塔力森这边，金小强和杰弗里他们当然要进行重新的划分股权。

　　毕竟在这次危机当中，金小强出力最大，如果不是他的话，他们根本就没有可能拿下这么多的矿产资源。

　　而杰弗里他们几个对金小强也是真心实意的佩服，并且对他的神通广大，也感觉是讳莫如深，对他更加的是敬畏有加。

　　所以在新公司成立之际，他们几个又再度拿出了百分之五的股份，让给了金小强，金小强的黑白通吃的能力，让他们感觉到，如果有这么个大股东给公司坐镇，今后公司也许会发展的更加的强大，大家当然也会得到更大的好处。

　　公司的董事长，当然是由金国柱来出任，不过金国柱并不会太多的参与公司的经营，经营公司这一块，金小强还是打算交给杰弗里来做，因为他毕竟熟悉锂矿的运作，而且他还是公司的第二大股东，他肯定是希望公司越做越好的一个人。

　　在离开澳洲之前，金小强还以华阳动力的名义，和这家塔力森公司签订了合同，那就是塔力森方面会以比目前市价低百分之十到十五的价格，像华阳动力提供五年的锂矿粉，当然价格还是会按照市场来浮动的。

　　金小强之所以这么做，也是因为今后华阳动力如果开发电动车的话，那么就可能会大量的使用锂矿粉，如果在那个时候，再从澳洲这边进口的话，到时候可能价格就已经开始飞涨了，要知道最近两年可是锂电池技术突飞猛进的时候。

　　现在锂矿粉的价格还不算太高，所以现在趁着价格便宜囤积一些，总比以后锂矿粉的价格涨起来之后在来买，要划算的多。

　　另外虽然他是这家公司背后的大股东，但是如果说公司里白拿这些矿粉的话，到时候肯定会引起公司其他股东的不满，而且澳洲政府，肯定也不乐意。

　　所以还是用买的方式比较合适，这样其实也不过就是资金从左手流入了右手而已，而且还能够拿到内部的低价，这样很划算。

　　杰弗里等其他几个大股东当然也不会反对金小强的条件，毕竟他是公司的最大单一股东，而且现在给华阳动力一些好处，说不定将来华阳会带领他们打开天朝的市场。

　　既然大家都是有着自己的小九九，所以这个谈判，进行的也算是顺利，一共花了三天的时间，就完成了合作意向。

　　这次来澳洲对金小强可以说是收获良多，本来就是冲着塔力森来的，没想到中途还和几个对太阳能电池有研究的科学家，敲定了合作协议，而且还顺手从那个乔纳森的手里，夺取了塔力森大部分的利益，可以说是受益匪浅。

　　而且最关键的还是，这次的事情，让他认识到了那潘提斯家族的实力。

　　在德国的时候，他就觉得这潘提斯家族有些神秘了，而且难怪那个霍华德。汤普森，波士顿市的市长，会用那样的眼神看潘提斯家族的人。

　　原来这个家族，在美国是一个赫赫有名的黑手党家族，和纽约的四大家族一起是并驾齐驱的大家族。

　　尽管这么多年来，被美国的FBI多次的打击，黑手党的势力在美国，已经是日渐式微，但是那也只不过是在表面而已。

　　现在很多的美国黑手党，都已经潜入了社会的更深处，有些更是将原来的势力洗白，在朝着新型化的黑涩会发展。

　　就比如这潘提斯家族，他们的老窝是在大西洋城，在哪里他们几乎控制着半个大西洋城，而且他们的触角还遍及纽约，波士顿，费城等，孟菲斯，等大部分的东海岸发达城市。

　　在美国一提起赌城，人们总会想到拉斯维加斯和大西洋城，可是人们不知道的是在美国的东南方的路易斯安那，正有一个美国的第三大赌城施里夫波特，现在也正在同样崛起，而这个赌城崛起的背后，就正是有着潘提斯家族的影子。

　　而且为了躲避美国政府的打击，现在潘提斯家族，已经将他们的生意大量的分散化经营，在目前越来越国际化的时代里，他们的黑手党当然也不甘人后。

　　现在他们的生意，已经是悄悄的渗透到了澳大利亚，并且已经在这里扎根，繁衍生息了二十年不止。

　　在墨尔本，他们家族就拥有者全澳大利亚最大的赌场，并且还经营着很多地下的行当，比如当铺，妓院等等。

　　德里克这次之所以能够帮上金小强的忙，正是因为，那个乔纳森正是他家旗下的一个高级会所里面的常客。

　　金小强不管这个德里克是什么来历，他也并不关心他们家族是干什么的，在他看来，这个家伙帮了自己，而且他说从事的行业，说不定哪一天就能够帮到自己。

　　所以这位德里克。潘提斯在他看来就应该是自己的朋友，这次事成了之后，他当然给了德里克不少的好处，可是都内德里克给拒绝了。

　　德里克这次帮金小强，完全是为了报答他救了艾米丽一命，钱，作为一个大家族的继承人，他并不缺钱。

　　而且他也很看好金小强的企业，他们家族一直生活在黑暗中，尽管近些年已经在逐步的漂白了，可是人们还是经常会用有色眼镜来看待他们的家人。

　　所以这些年来，德里克的家族，也一直在谋求一些转变，现在搭上金小强这根线，也让他们看到了希望，金小强旗下的华阳动力是一家非常有潜力的新型实体企业，他们很看好华阳动力的发展。

　　现在和金小强搭上线，说不定以后大家都有合作的机会，这个才是德里克的真实目的。

　　德里克在想什么，金小强到并不是太关心，他只知道这次德里克帮了自己，自己算是欠下他一份人情，以后有机会的话，他不介意拉扯他一把。

　　搞定了澳大利亚这边的事情，金小强就要急着回国了，还有很多事情需要他来操心。

　　在国内，朱俊希和国内的很多大型的自主品牌企业的谈判，已经进行到了最后的阶段，很多车企对华阳动力提议的组成一个联合协会的提议都很感兴趣。

　　毕竟现在的国产纯粹的自主车企，在技术能力方面都是有缺陷的，而华阳动力在这方面无疑是做的最好的。

　　在很多技术领域方面，华阳动力对国内的这些车企，可以说是保持着遥遥领先的地位，他们的技术能力，甚至可以说是和国际接轨的。

　　而且他们对国内的车企的态度，还是很友善的，所以很多车企都希望能够从他们这里得到技术扶持。

　　朱俊希在国内的汽车行业可以说是人缘甚好，很多自主车企的老总，或者是公司内部的高管，都和他认识，所以他这么登高一呼，顿时就有很多车企都派人来参加了这次的联合谈判。

　　再加上金小强已经点头同意的技术扶持，所以这次朱俊希的谈判，可以说进展很大，参加了这次联合谈判会议的公司包括，利吉集团，瑞奇集团，长城集团，东南汽车，淮江汽车，甚至就连华中，这样的国有车企都参加了这次的谈判，大家对组成一个联合协会的兴趣都很大。

　　而华阳动力方面宣布，即将成立华阳精工，专门为国内的各车企提供零部件支持的议题，更是得到了众多与会者的支持。

　　要知道大家虽然都是造汽车的，可是很多汽车的零部件，却都是从外国引进的，尤其是一些发动机和变速器上面的关键零部件，几乎超过百分之八十都是从日本引进的。

　　而且主要也都是从日本的爱信精机引进的，但是小日本哪里会按什么好心，他们虽然开放了一些技术领域，和零部件的采购权给天朝企业，可是大家都心知肚明，他们开放的那一部分，往往都是距离目前世界主流技术水平，落后两到三代的一些产品。

　　这样一来，国内的这些车企，在技术层面上，就往往难以和他们的产品相竞争。

　　但是现在这个华阳精工的出现，则完全要打破这种垄断局面了。

　　要知道华阳动力虽然也有些藏私，可是在大部分的零部件和技术领域，还是像国内的车企开放的。

　　就比如这四档手动变速箱系列，国内的厂家，已经不知道被那爱信给卡了多少回的脖子了，想要引进，那行，不过你们必须要配上我们日本产的发动机的条件，已经不知道让多少国内厂家挠头了。

　　而现在华阳精工的即将出现，就将会完全打破，这样的垄断局面！


第二百五十一章 神级别的纳米细胞

　　紧赶慢赶金小强一家人终于是在春节前回到了国内，因为马上就要过年的缘故，金国柱两口子也不想回西岗子那边了，打算在家里陪着金小强过完了年在回去。

　　而金小强则是一回国，就被公司的人给找去了。

　　一方面是朱俊希他们要像金小强汇报一下，最近一段时间和那些汽车企业谈判的情况，而另外一方面也是，王骄那边需要他来安排批准一下这春节期间，公司的放假安排。

　　搞定了这两方面的事情之后，就是赫里斯博士的邀请了。

　　其实赫里斯那边的实验，也是金小强一直关注的东西，就算是他人在澳大利亚的时候，也每天都和赫里斯博士在通电话，随时了解着他的实验室的研发进度。

　　毕竟上海车展，马上就要在四月份在上海召开了，而金小强本来是打算让他们的高端产品，观致系列在这个车展上上市的。

　　而观致系列所需要的双离合变速器，目前所用的机油，还是他自己悄悄搅拌出来的，现在用着是一点问题都没有，甚至用于发动机冷却也是一点问题都没有，而且还要比原来的发动机机油效果更好。

　　但是最关键的问题就是，他不可能以后都一直充当这样的机油搅拌工的角色，如果观致上市之后大受欢迎的话，那一个月可能就能够卖出去上万台。

　　如果是那样的话，就算他有十条胳膊也不够用，每天光是搅拌机油，估计就能够把他给累死了。

　　所以他一直在期盼着赫里斯博士这边，对那种神秘的碳基纳米细胞的研究，有所突破。

　　还好终于在他从澳大利亚回来的时候，他从赫里斯博士这里听到了一个好消息，那就是他对这种细胞的研究有了眉目。

　　金小强在下飞机之后，先把父母送回了家里，然后就直奔公司赫里斯博士的研究实验室。

　　现在已经临近春节了，南阳市的大街路面上，可以说是车水马龙一派繁华的景象，到处都是拥挤的车流，还有采办年货的人群。

　　而公司里也是一副喜气洋洋的景象，无论是管理人员，还是工人们，都对即将到来的春节是翘首以盼，毕竟忙忙呼呼了一年，大家谁都希望能够过一个祥和的春节。

　　可惜实际情况肯定是不允许的，公司目前接了很多订单还没有完成，而且欧洲和澳大利亚那边也有不少订单没完成，现在就连美国那边也有不少订单发了过来。

　　根据之前王骄像金小强的汇报，目前公司积压下来的订单，就有超过三万没有完成，所以这个年看来又要组织人工来加班加点了。

　　到了公司，和路上碰见的几个员工，匆忙的打了招呼之后，金小强就撒丫子直奔赫里斯博士的实验室。

　　这个生物实验室的位置，比较靠里，所以从公司的大门进来，就算是开车，也要走上十几分钟的时间。

　　到了实验室门口，停好了车，进入了实验室的大门，依旧是非常严格的消毒，杀菌等等工作之后，金小强才被放行进入了实验室。

　　一进入到实验室一楼的大厅，金小强就看到赫里斯博士顶着他的那头蓬乱的头发，身边围着几个学生，手里拿着一个试管，指着那根试管也不知道在给那些学生讲解一些什么。

　　当赫里斯博士看到了进入实验室的金小强之后，神情显得异常的兴奋，他简单的和身边的几个学生交代了几句，然后就走过来一把拉着金小强上了二楼。

　　整个二楼的大半层都是这个实验室的核心地段，无菌细胞培养车间。

　　赫里斯拉着金小强走到了培养车间的前面，面对着硕大的落地玻璃，指着车间里面的一个大号的高温培养箱对金小强说道。

　　“密斯特金，我终于把这种细胞给培养出来了！”

　　原来在此之前，赫里斯博士曾经数次想要从那些机油里面把那种神秘的细胞给提取出来，可惜他试用了许多种办法，最后都是以失败而告终了。

　　什么萃取，离心，蒸馏等等办法，都用了个遍，最后还是没能够把那种细胞分子从机油里提取出来。

　　赫里斯博士很是丧气，最后金小强一看没办法，只好悄悄的从自己左手的那只手环上面，用小刀悄悄的割了一块下来，然后交给赫里斯博士来研究。

　　因为他觉得这只碳基纳米生物细胞生物手环，好像是有生命的，毕竟那些分布于机油里面的细胞，就是从这只手环上分泌出来的，所以从这只手环上切下来一点点，拿来研究，对这只手环应该影响不大。

　　果然在第二天，他就发现，那只手环上原本被切下了一小块的地方，居然自动长好了，这玩意真的是有生命的，有自动回复的能力！

　　不过这个秘密，金小强只敢在自己的内心狂喜，他可不敢公布出来。

　　而赫里斯博士在得到了这些细胞组织之后，马上就开始了研究，结果得出了一个结论，这是一种全新的生命体，至少目前地球上出了在金小强这里，他还没有在别的地方见过。

　　而这种生命体的性质他很难界定，这是一种不溶于强酸，强碱的细胞，他的细胞微小程度是以纳米来计算的，而且很难界定这是一种细菌细胞，还是一种酶，或者是什么其他的东西。

　　他们平时并不是以DNA的双螺旋结构而存在的，不过至于这种细胞到底为什么会能够进入到机油里就变成双螺旋结构，他搞不明白。

　　而且这种东西好像是有寿命的，虽然他们可以通过细胞分类的方式继续存活延续，但是好像超过一定的时限之后，他们就会自动死亡，不过这个生存时限，到底有多长，他也还没能搞清楚，不过据他的估计，至少不会低于二十年。

　　而且这些细胞平时，根本就看不出他们有什么活力，和特性，只是一堆平平无奇的以碳基为根本的纳米细胞。

　　但是为什么他们会能够以那样一种双螺旋的结构进入到机油中，然后还会以那样的一种分布方式，存在于机油当中，能够让机油的分子分布的更加合理，并且更加的突出机油分子的制冷特性，这些方面，赫里斯也同样是没有搞清楚。

　　不过当赫里斯像金小强报告了这些因素的时候，金小强心里已经是隐隐约约的有了一些想法。

　　这些碳基细胞，为什么会以双螺旋的方式在机油里面排列？

　　会不会是因为，他们从自己这里接受到了指令，而他们的双螺旋结构的排列，正好就像人体的DNA一样，这样的排列组合方式，能够让他们记住自己的指令，然后分布于机油分子之间，在达成自己的指令。

　　如果要是这个样子的话，那自己可就牛逼大发了！

　　在心里有了大胆的猜测之后，金小强可是琢磨了好久，甚至在去澳大利亚之前，他都是经常每晚彻夜难眠，一直在琢磨这种碳基纳米生物细胞。

　　如果真的犹如他的猜想那样的话，那么这种碳基纳米生物细胞，就可以以双螺旋结构的方式排列，来记住自己的指令，然后进入到其他物质里面，改变这种物质的分子排列机构，从而改变这种物质的特性。

　　这将会是一件多么牛逼的事情？

　　这相当于什么？

　　就比如说人，每个人都是不同的，不同的相貌，不同的特征，不同的生活方式，而这一切的一切，都和一个人的最基本元素他体内的24对DNA有关，因为这些在细胞核内部的DNA记载着数以亿计的信息，然后通过不同的排列组合方式，来塑造出一个完整的人。

　　但是物体，尤其是没有生命的物体则是不同，他们没有生命，没有DNA，所以如果人们想要改变某一件物品的特性的话，那就要花很多种方法，才能够达到目的，甚至还不能够达到自己的目的。

　　就比如说人们冶炼一种特殊钢，这种特殊钢要求就是要硬，那么就会在冶炼的时候，使用特殊的技术，往钢铁里面渗碳，然后让渗碳让液态铁碳合金变成奥氏体，而在温度低于727度，碳含量低于4.3%的时候，液态铁里面的珠光体，就会在这汇总渗碳体结合成莱氏体。

　　而正是莱氏体这种结晶的分子结构，才赋予了钢铁那超强的硬度！

　　人们平时就是用这种方法，来得到这种特别硬的钢铁，可是在炼就这样的钢铁的时候，中间会需要很多繁复的手段和程序，而且还会消耗大量的能量，资源，产生大量的费用。

　　可是如果在冶炼的过程中使用了这种特殊的纳米生物细胞呢？

　　自己只要给这种纳米细胞下一个指令，让他们记住莱氏体的分子结构，然后把这种纳米细胞在冶炼的时候加入到液态铁当中，这种细胞就会自然以他们独特的双螺旋记忆结构，来执行自己的指令，使得那些按比例配好的铁碳分子，以莱氏体的分子结构来排列，这样自己无须那些繁复的手段，就可以得到这种超级硬的钢铁。

　　这是什么概念？这不就是神一级别的存在吗？


第二百五十二章 验证猜想

　　当然这些到目前为止，也只不过是金小强的猜想而已，具体能不能实现，还有待进一步的验证。

　　不过自从金小强开始猜想这些细胞的工作方式之后，他就一直在琢磨这件事。

　　在他的猜想看来，这些细胞就是会以双螺旋机构的方式，来记忆下来自己的指令，然后在以这样的机构，分散到一些物质当中去，并且他会按照自己的指令，来改变这种物质的分子排列机构，从而来强调，或者是改变这些物质的一些特性。

　　尽管他还没想明白，这些细胞是怎么做到的，能够改变其他物质的分子排列结构，或者是改变他的特性，但是这些对现在的金小强来说已经无关紧要了。

　　他现在最关心的就是，这种细胞会不会是按照自己的指令方式来排列，来工作。

　　在有了这些猜想之后，金小强给赫里斯的任务，就不再是要他去研究这种细胞的工作方式，和他们到底为什么能够有那样的效用。

　　他给赫里斯的任务就是，要在最短的时间之内，用最快的速度，找到大量的复制和繁殖这种细胞。

　　反正现在这种细胞就算被复制和繁殖出来的话，也只不过是以哪种简单的单细胞状态的纯在，没有自己的指令的话，这些细胞体，就更像是一群无目的的细菌一样的纯在，并不会有什么特殊的效力。

　　而赫里斯在接到这个任务之后，当然是欣然允命，毕竟他现在虽然搞不明白这种细胞是如何工作的，但是对他而言，金小强之前给他的那些细胞实在是太少了，还不够他实验来折腾的呢！

　　所以这种细胞当然是越多越好，现在金小强要他大量的来复制和繁殖这样的细胞，他当然是求之不得。

　　他本来就是从事生命科学研究的大师级人物，所以要复制和繁殖一些生物细胞，对他来说可以说是个并不算难的任务。

　　于是在经过了两个来月的实验之后，赫里斯博士终于是找到了能够人工繁育这种细胞的方法，并且在无菌实验室里面，对这种细胞进行了大面积的繁殖工作。

　　到现在为止，他已经把这种细胞，从最开始金小强交给他的只有零点几克的数量，繁殖到了大概有一公斤左右的数量。

　　可别小看了这一公斤的数量，光是为了这一公斤的数量，他可就花费了大概一百来万人民币的经费，当然这只是用于繁育这种细胞。

　　还没算上人工费用，和实验的费用，要是算上人工和实验所需要的各种费用，光是为了繁殖这种细胞，恐怕就已经花了不下上千万的经费。

　　但是当金小强看到眼前的这一公斤左右的像是一个大肉球似地透明胶状体的时候，他的心里充满的都是喜悦，至于什么费用早就已经不再他的计算范围之内了。

　　“赫里斯，你们在检验那些机油的时候，有没有算出来那些机油，和这些细胞的质量比例？”

　　金小强出声问赫里斯到。

　　“恩，我们大致的测算过了，这些细胞分部在机油的分子之间，他们之间的分派比例，大概是一组这样的细胞，对应的大概是一万个左右的机油分子，所以他们之间的比例结构，应该是一公斤的机油，对应的是1克左右的这种细胞。”

　　一公斤对应一克？那看来自己在搅拌那些机油的时候，从自己的手环上脱落的碳基纳米细胞应该不少，可是为什么每次自己都感觉不到？

　　难道是因为在自己的手臂上，和自己接触的时候，这种细胞就有着超强的繁殖能力？

　　想不明白这些玄而又玄的道理，金小强索性就不想，他直接拿起裁纸刀，从这个大球上面，直接割下来十克左右的这种碳基纳米细胞。

　　“你干什么？哦！买噶的，密斯特金，你不能这样？”

　　现在这些大肉球，已经是赫里斯博士的宝贝，看到自己的宝贝就这样被金小强直接用刀子割了一块，他感觉这一刀，就好像是切在自己的肉上面一样。

　　“哈哈，别急，博士，这里不是还有这么多呢吗？我只不过需要这么一点点，来验证一下我的猜想而已。”

　　金小强笑哈哈的对赫里斯博士说道，可是博士的脸色却依旧很难看，在他看来，这种未知的生命体，简直就是上帝的杰作，他们不应该得到这样的对待。

　　金小强割下来这么一小块透明胶一样的细胞体之后，就离开了实验室，只留下老赫里斯一个人，在实验室里继续的哭天抹泪。

　　离开了生物实验室，看着装在钢制试管内部的那些透明胶装的物体，金小强心里真是难言的兴奋。

　　他从实验室里面出来之后，就上了自己的车，然后疯狂的把车开到了自己的办公楼下面，来到楼上，然后吩咐一个员工，给自己提十公斤的机油上来，然后就叮嘱爱丽丝，不要让任何人进来，锁好了门，就开始了自己的实验。

　　他把那些透明胶装的物体，倒在自己的手上，然后默想到，让这些机油工作的时候，温度比现在在冷十度，同时你们的工作寿命只有五天。

　　然后他就把这些透明胶装的物体投入到了那些机油里面，在用一根不知道从哪里找来的棍子，不停的搅拌。

　　等搅拌的差不多了之后，他就把这桶机油放在自己的办公室，并且叮嘱，不准任何人进来之后，就回家去了。

　　刚从澳大利亚回来，就跑来了公司，虽然公司的业务很忙，可是这样冷落了专门从西岗子陪自己回家过年的父母还是有点不好意思。

　　果然回家之后，老妈是给了他一顿埋怨，金小强只能是嘻嘻哈哈的胡混了过去，晚上老妈又做了满满的一桌子的丰盛大餐，可是金小强吃起来，却是味同嚼蜡，这时候在的心里，惦记的却全是他放在自己办公室里面的那一捅机油。

　　这一晚上，金小强是翻来覆去，都不曾睡好，他就在自己家的卧室里的床上，是折腾了一个晚上。

　　第二天早上天色，刚刚蒙蒙亮他就起了床，然后穿戴整齐，来早饭都来不及吃，在母亲的埋怨声中驾车直奔自己公司。

　　到了公司，他直奔自己的办公室，来到了办公室，正好看到那桶机油，还摆放在哪里，金小强连忙用试管装了一管，然后又下楼驾车来到了赫里斯博士的实验室。

　　进入了实验室之后，金小强才发现，实验室里依旧是灯火通明，现在才是凌晨的时候，可是看来和自己一样开通宵的，好像还有赫里斯博士。

　　金小强连忙走过去，对赫里斯博士说道。

　　“博士，昨天晚上一晚上没睡觉吗？”

　　“呵呵，是啊？这样的工作状态，我已经习惯了。”

　　穿着白大褂的赫里斯，看起来却是精神奕奕，一点都看不出熬夜的情况，看来人家真的是非常习惯这样的生活状态。

　　“怎么？年轻人，你也熬夜了吗？”

　　金小强顶着两只大黑眼圈，博士一眼就看出来，他昨天可能也没睡好。

　　“呵呵，是啊，昨天不知道怎么了，有些失眠。”

　　“哈哈，年轻人，你这样可不行，你要加强体育锻炼，这样就不会有失眠的苦恼了。”

　　赫里斯博士笑哈哈的指点后辈似地对金小强说道。

　　“呵呵，好建议，我今后一定注意，对了博士，这次找你来是为了这个，你帮我看看，这东西。”

　　金小强说着把手里的机油递给了赫里斯博士，博士接了过来，打开来一看，不由得有点奇怪。

　　“这不就是你之前给我的那些机油吗？怎么了？”

　　“恩，我想让你帮忙看看，这种机油和我之前给你的是不是一样的？他是那种特种机油，还是普通的机油？”

　　金小强又装糊涂似地和赫里斯博士说道。

　　“好吧，你等等。”

　　赫里斯博士也不是拖泥带水的人，直接拿着这些机油走到了点子显微镜旁边，然后提取出来一点，放在玻璃加上，再放到电子显微镜的镜头下面。

　　几秒钟过后，他们就从电子显微镜旁边的电脑显示屏上面，看到了这种机油的分子结构。

　　博士只看了一眼，然后就转过头对金小强说道。

　　“没错，这就是之前你给我的那种特种机油，你看这里，和这里，都是那种双螺旋结构的生物细胞。”

　　博士指着电脑显示器上面的一些分子细胞对金小强说道。

　　“恩，原来是这样。”

　　金小强站在电脑前面，故作淡定的说道，其实这时候他的心里，已经掀起了阵阵的惊涛骇浪。

　　果然没有错，这些分子细胞，只能够接受自己的指令，然后才能够发挥这样的作用。

　　这样说来，这些纳米细胞就好像是世界上一把最独特的锁，而想要打开这把锁的话，那自己就是那把唯一的钥匙，其他的任何人，或者使用任何的方法，都应该是无效的。

　　就算是他们得到了这些细胞，但是他们也无法让这些细胞，发挥他们想要得到的作用。

　　一想到这里，金小强的心头没由来的就是一阵大定，在这之前，他还防贼似地，一直在保守这自己的那个手镯，还有这些纳米细胞的秘密，不想让太多的人知道。

　　可是现在就算是别人知道了，又能怎样，他们即便是得到了这些细胞，他们也无法发挥这些细胞的作用。

　　想到这里，金小强的心里，是没由来的开心了起来，不过转念一想，这种细胞，还是越少人知道越好，就算不怕贼偷，但是也怕贼惦记，万一要是有阵真的琢磨这些细胞的话，搞不好连自己都有生命危险。

　　“诶，还是有些不对。”

　　这时候赫里斯博士站在电脑显示屏前，看着那些显示屏上的细胞自言自语似地说道。

　　“哦？有什么不对？”

　　金小强连忙过去问他到。

　　“你瞧这个双螺旋的细胞组合，在看看这个。”

　　赫里斯博士说着，又从电脑里调出了一组图片，然后做了一个左右对比的方式，指着那些被放大到极致的照片，给金小强解释道。

　　“密斯特金，你看阿奎你，这副照片，是你前几次给我的那些机油里面的这种生物细胞的双螺旋结构照片，而这个是这次你哪来的机油里面的生物细胞的双螺旋结构的照片，你不觉得这次你拿来的这些双螺旋结构的细胞组，要比之前的短上许多吗？”

　　赫里斯博士指着这两幅照片，问金小强到。

　　金小强仔细一看，确实这次拿来的这些细胞的双螺旋结构，要比之前的短上不少。

　　赫里斯博士有些不明就里，但是金小强却明白的很，这肯定和这些细胞的寿命有关，要知道自己这次可是给这些细胞下了一个只能存活五天的指令。

　　想到这里，金小强也不再理会，还坐在电脑前，嘴里一直在叨咕着为什么会这样的赫里斯博士，而是直接悄悄的走出了实验室。

　　回到了自己的办公室，他就把那桶机油提了出去，然后拿到了汽车实验室，交给那些工程师，让他们将这些机油加在一个变速箱里，开始进行试验。

　　他要看看，这次的机油，是不是五天之后，就不能够在用了。

　　果然五天之后，从变速箱实验室那边传回来一个消息，那就是上次他拿去的机油，果然只用了五天之后，就不能够在发挥良好的散热效用了，而且还烧坏了一个双离合变速箱。

　　而实验室的负责人刘晓亮更是打电话责问他，这些机油是那个缺德没PY的家伙买来的，这么明显的假冒伪劣产品，也敢往回弄，这不是祸害大家呢吗？

　　金小强则只能是打着哈哈，把他安抚了过去，而这时候他脑子里已经没有其他的想法了，他现在唯一的想法就是，要赫里斯博士，赶紧大量的给他生产这种生物细胞。

　　看来目前在其他的石化企业，没有推出合格的双离合变速器的润滑油之前，他只能自己成立一个生产润滑油的小工厂了。


第二百五十三章 成了香饽饽

　　筹建新型的润滑油工厂，其实现在也是没办法，虽然金小强现在不想涉足石化产业，但是就目前而言，市面上实在是没有适合他们车子的润滑油品牌，所以这件事最后，他还是悄悄的和王骄一起敲定了下来。

　　原本只不过是想要为了配合他们的双离合变速器，才创立的一家小型润滑油企业，谁能够想到十几年后，这家企业会成为一家冷却润滑领域的顶级巨鳄呢……当然这些都是后话。

　　金小强并没有告诉王骄，说目前市面上没有合适的润滑油，只不过是现在为了节省成本，所以公司才打算成立一家这样的公司，而且公司还有一个石化方面的实验室，就是为了这个准备的。

　　王骄本来也不知道赫里斯博士他们到底在那个实验室里面搞什么，不过听了金小强的打算之后，还是很感兴趣的，毕竟在汽车领域取得了一定的成就之后，在延伸一下中下游行业，也是可以的。

　　安排好这些工作之后，时间已经是接近了年关，安排好公司的人手轮换工作，金小强也给自己放了几天假，过了个美满的春节。

　　春节过后没几天，老爸和老妈就回了西岗子，继续去忙他们的矿业公司去了。

　　而金小强在送别了父母之后，就继续扑在了他的公司里面忙碌了起来，这次王骄从美国回来，带来了一个好消息。

　　那就是通用那边的生产线已经基本准备了，在答应了华阳动力这边的条件之后，他们就立刻把在俄克拉荷马的一家工厂给停了，遣散工人花了一些时间。

　　然后又立刻组织人手开始拆装生产线，那条生产线王骄可是考察过的，全套设备都是通用2000后才生产的，都是好东西，再用上个五十年都不成问题。

　　而且在拆装的工程中，王骄也是一直有派工程师盯着，没有让通用这边做手脚，而通用这边也算是老实，毕竟他们还需要华阳动力这边供货呢。

　　而且他么也清楚的很，就算他们在这条生产线上动手脚，华阳动力还是可以从别的地方搞到生产线，而那样一来的话，他们和华阳动力之间的关系，可就会出麻烦了，所以倒不如索性大方一点。

　　整条生产线，现在已经运到了美国的西海岸，准备排日期开始登船，运到天朝估计要一个月的时间。

　　而现在也到了该为了新工厂选址的时候了，在年前的时候，这个议题其实就已经提上了公司的主要议程，可是因为年关的关系，这个工作被拖到了年后。

　　目前公司的四条生产线，已经全部开工，年产量可以达到一百万辆，但是原来的厂区，这样一来也是满编的状态，实在没有地方再来容纳这条年产量能够达到五十万辆的生产线。

　　而且考虑到这条五十万辆的生产线，只要是为了满足海外市场而准备的，所以如果把这条生产线，放在南阳的话，就有点不合适了。

　　毕竟南阳市虽然也是交通要害，但是毕竟不靠海，如果在这里生产车辆，然后在运到港口，在装船海运的话，那今后的货运费用还是很大的。

　　所以这次金小强打算，把这条生产线，布置在一个沿海的城市，在某个港口城市，在组建一个新的工厂。

　　而这个提议，在被公司的众多高层领导全数通过之后，不知道怎么，就流传到了社会上。

　　一时间华阳动力再次成了香饽饽，来至全国各地的各个靠海的港口城市，都派来了他们的招商引资人员来到南阳，来游说金小强。

　　要他把新工厂的厂址选在他们的城市，毕竟华阳动力现在的名气大，是全国甚至全世界的出名的明星企业。

　　而且作为地方领导，那个不知道这GDP数据，对他们今后的升官发财的重要性？

　　像华阳动力这样的大鳄，如果能够把工厂建设在他们的辖区范围之内的话，那就算他们先期给这个企业一定的优惠政策，可是一旦要是过了优惠政策的期限，那么这个企业所能够交上来的税可是相当可观的。

　　更何况华阳动力这次可是要建一个年产量五十万辆的新车厂，这样可得给当地带来多少的就业机会啊？

　　而且这样的一家明星企业，如果能够落户到他们管理的城市的话，也会给他们的城市带来不少的好处，比如提高知名度等等问题。

　　所以这段时间，金小强是不断的被请客吃饭，刚出完了年，可是他却感觉自己简直比过年的时候，还要忙。

　　每天从早到晚都要面对来至不同地方的官员的邀请，而且有些邀请，不去还很是说不过去。

　　最后没办法，他只好让总裁办的人一概挡驾，就说自己生病了，那个宴席也去不了，可是即便是这样也不能熄灭那些招商人员的热情。

　　你生病了？那好办，咱们就在你的公司守着，你总不能天天不来上班吧？

　　这些招商人员，这时候真的就好像是来讨债的一样，搞得金小强是异常的狼狈，甚至连正常的办公都没办法好好的进行。

　　可是只要他们华阳动力这边，一天还没有确定新工厂的厂址，那么这些人就会继续赖在他的总裁办的大门前，所以金小强没了辙，只能是选择在公司外面找了家酒店来办公。

　　这天上午，刚刚忙乎完手头的事情，金小强的电话就响了，这个号码可是他刚刚托人弄得一个新号码，一般人可不知道这个号码，出了他的家人和好朋友之外，而且他们公司的一些高层也知道，但是金小强可是给大家下了封口令，这个号码绝对不允许外人知道。

　　现在电话响了，看着电话上面显示的那个陌生的号码，金小强就奇怪了，到底又是谁把自己的手机号码给泄露出去了？

　　“喂！你好，请问找哪位？”

　　最后金小强还是勉为其难的接起了电话。

　　“哈哈，你小子，这么长时间都不联系我，怎么着？出了名了，有了钱了，就把老朋友忘记了是吧？”

　　电话那边传来了一个既熟悉，又有点陌生的声音，金小强一下子还真就没听出来，这是哪位。

　　“嗨！哪能啊？老朋友，我哪能忘……”

　　不过金小强并没有问对方是谁，而是继续顺着对方的话往下说道。

　　“得了吧你，你少装，那你说说，我是那个？”

　　这个声音，金小强听着是越来越熟悉，突然他脑子里闪过了一个人影，是于飞。

　　这家伙当初自己搞到了柴亮和谢文华的时候，就是靠他帮的忙，同时自己也算是出手救了他一命，只不过这两年多来，他那边也忙，自己这边也忙。

　　虽然中间也曾经吃过几次饭，见过几次面，不过那也都是在自己的公司刚刚成立，还不算太忙的时候，后来华阳动力出了名之后，自己好像就真的没怎么见过他了。

　　只不过是在过年过节的时候，才互相发一下祝福的短信，到现在为止，两人好像已经有一年多没有见过面了。

　　难怪自己咋一听到他的声音的时候回感觉那么耳熟，但是又想不起来他是谁。

　　“呵呵，得了，别闹了于哥，我哪能不记得你啊？只不过是你太忙了，最近怎么样？又升官了吧？”

　　上辈子的时候，金小强对于飞家的势力，可是记忆犹新，他依稀的听人说过，他的姑父正是后来的下一届一号首长，而且也正是因为他们家这样的背景，所以才能够那么顺利的搬到了老谢家，将清远省的政治格局重新洗牌。

　　只不过上辈子的时候，这小子点背，如果按照原来的历史，这小子在这世界，早就已经化成骨灰了，可是现在这辈子，因为自己的出现，这小子还活的好好的。

　　而且两年过去了，他又混迹官场，现在凭借着他们家的势力，他应该早就已经不再是原来的那个检察院小科员了吧？

　　“呵呵，还成，算你小子有良心，还没忘了我，少扯淡。今天中午有事吗？”

　　于飞听到金小强说出了自己的名字，心里还好受了点，好歹也是一个宿舍住了二年多的兄弟，虽然那时候，大家之间的友情很淡，但是现在双方的身份和地位，可是发生了天翻地覆的变化，还好大家还算是有一场善缘，他不希望金小强在那之后，就把自己彻底给忘了。

　　“怎么着？于哥，难道你想请我吃饭？”

　　金小强笑呵呵的问于飞到。

　　“没错，中午没事的话，就在希尔顿酒店，我有个朋友，有点事想找你帮帮忙。”

　　于飞很干脆，并不拖泥带水。

　　靠，不会是为了工厂选址的事情吧？什么人神通这么广大，居然通过于飞找到自己头上来了？那这场饭，到底是去还是不去？

　　金小强暗自琢磨到，不过很快就有了决断。

　　“好，中午我准时到！”

　　“好，够兄弟，中午希尔顿酒店，我在那边已经订好了位置了，放心，这次是好事，哈哈，不是让你为难的事情。”

　　于飞笑哈哈的和金小强说道，这一说，倒是把金小强给搞迷糊了，好事？


第二百五十四章 原先取之，必先予之（1）

　　中午金小强准时抵达了酒店，到了酒店门口，就正好看见了站在酒店大门口的于飞。

　　这家伙一年多不见，身材已经有些发福了，脸也白净了不少，看来这两年来，他一直过得是养尊处优的日子。

　　“哈哈，于哥，好久不见啊！怎么样，最近过的可好啊？”

　　金小强大笑着走了过去，和于飞来了个热情的大熊抱，于飞看到金小强这样的热诚，心里也是暖呼呼的，两年多没见，这小子和自己还真是一点也没生份。

　　说实话，两年前，因为和这小子一起打过架，后来还被这小子见识到了自己的实力，当时于飞还琢磨，今后这小子会不会像其他人那样，因为自己家里的关系，而来巴结自己，那样的话，自己可就又少了一个朋友，而多了一条狗了。

　　可是令他没想到的是，金小强在那件事之后，就消失了，而且在一段时间之后，还真就像他自己之前说的那样，真的折腾起一家汽车企业来。

　　而且这两年的功夫，这家汽车企业，可是越做越大，已经成了名扬国际的知名汽车大品牌。

　　如果说两年前，自己还因为家世的关系，要俯视金小强的话，可是两年过后，自己虽然还是承着家族的蒙荫，但是却再也不能像以前那样俯视金小强了，现在甚至他需要来仰视眼前这个比他还要小两岁的家伙了。

　　不过这小子的脾气却依然是没怎么改变，还是和以前一样，并没有因为他今时今日的身份地位的变化，而变得倨傲起来，这一点是于飞感觉非常欣慰的。

　　于飞和金小强寒暄了一阵，这时候从他的身后闪出一个一米九多的黑脸大汉，金小强看了不由得一怔。

　　因为这家伙长的实在是太吓人了，这家伙身高一米九多，身高体壮，脸膛更是黑的跟抹了锅底灰似地，而且还踢了个青皮的头型，整个脑袋就像个大方块一般四四方方的，长的可以说是要多难看，就有多难看，难怪是令人一见就印象非常的深刻。

　　这时候这家伙突然出现在于飞的身后，可是着实把金小强给吓了一跳。

　　于飞看见金小强的表情，然后回身正好看见了那个黑脸大汉，于是赶忙强忍着笑，对金小强说道。

　　“来，小强我给你介绍一下，这位是咱们南阳市南铁出租车公司的总经理沈军，沈军这位就是你非常仰慕的那位华阳动力的董事长，见总设计师金小强了。小强，我可跟你说，这家伙可是你不折不扣的粉丝呢！你们华阳动力的车子，每种类型，他都有呢！”

　　于飞强忍着笑意给金小强和那个黑脸大汉做了介绍。

　　“哎呀！真是久仰大名了金先生，今天能够见到你，真是不胜荣幸啊！哈哈哈，和于少说的一样，我可真的是你的粉丝哦，你们华阳动力的产品，真是没话说，质量那可真是刚刚的。”

　　这个黑脸大汉，倒是一点也没觉得有什么不对劲，一边上来和金小强热情的握手，一边伸出了右手的大拇指，不断的在金小强面前比划，示意金小强他们的产品，确实是好。

　　被人这么一吹捧，再加上这个大汉虽然丑是丑了点，但是说话倒是满直爽的，很对自己的口味，金小强对他的印象不由得改观了几分，只是一边和他握手，一边笑呵呵的应承他到。

　　“哪里，哪里，您过奖了。”

　　“走，走，我在上面都定好了位置了，咱们别再这里站着了，走上去，边吃边说。”

　　于飞一看两人也认识了，就拉着两人往楼上走去，上了五楼，来到了酒店的餐厅，直接进了于飞早就定好的包间。

　　菜也是早就点好了，几个人刚一进屋，没一会儿，服务员就开始陆陆续续的上菜了，三人推杯换盏就开始边吃边聊了起来。

　　“小强，这次找你是这么回事，这个沈军可和我哥是老战友了，现在他是咱们南阳市的最大的出租车公司的总经理，咱们南阳市的出租车什么情况，你也是知道的，用的大部分还都是老夏利呢，而沈军他们南铁公司，最近正打算给公司的出租车全面换装，这不他很欣赏你们的车，但是你也知道，出租车公司要是换车的话，那数量可不少，而且他们出租车为了节省开支，大部分可都是烧气的，所以他想定你们的车，但是又不认识人，不知道你们接不接他们这样的订单，这不，就找到我了，知道咱俩认识，正好这个沈哥还是你的大粉丝，就非得让我带着他过来认识认识你。”

　　于飞把大致的情况和金小强说了一番，金小强听了还感觉有点奇怪，本来他以为，于飞来找自己，是为了他们公司新厂子的选址问题呢。

　　没想到，原来他竟然是给自己介绍生意来了，这出租车公司用车那肯定是不少的，这样的买卖，自己当然要做了。

　　京城那边的出租车公司的订单是刚刚忙乎完，没想到南阳这边，居然马上又来了订单，这可真是好事成双了。

　　南阳市虽然不是北上广那样的大城市，但是辖区人口也有八百万，整个市区的常住人口，最近两年也一直在增多，目前估计大概能有四五百万的常住人口。

　　而现在市区里的出租车一共才一万多辆，而且有很多，都是用了好多年的老夏利，还有一部分是老旧不堪的桑塔纳还有原来华中汽车厂生产的尊驰。

　　去年年底的时候，金小强就听到了风声，说市里面今年要大规模的整顿市容市貌，打算今年就强制的要求一部分出租车公司换车，停止使用老夏利，或者是超过8年的车子了。

　　金小强当然知道，这个事说不定又是柳鹤鸣鼓捣出来的，而其实这件事最大的受益者，不用多想，肯定是自己的华阳动力。

　　毕竟正是因为自己这家华阳动力的出现，才给柳鹤鸣长了脸，让他这个原本主管工业和经济发展的副市长，几年间就来了个三级跳，成了省会城市的正市长，而且下一届还要入主省委。

　　所以现在华阳动力在清远省，虽然是赋税的大户，但是也同样是清远省重点扶持的对象，甚至官面上还有一个说法，那就是柳市长在一次会议上说。

　　“作为天朝政府的官员，就应该支持咱们天朝自己造的汽车，华阳动力现在的车子就不错，我们明年是不是应该在政府采购用车上，像华阳动力方面倾斜一下政策。”

　　当然这只是他听说的传闻，具体人家说没说过这句话，金小强还不能确定，不过这已经让他明白了一件事情，那就是他们华阳动力，已经在竞争激烈的南阳市，甚至是清远省都站稳了脚跟。

　　以后不管是谁当市长，还是省长，那可都得和他们华阳动力搞好了关系。

　　……

　　“接，当然接，呵呵，买卖找上门，哪有不做的道理，沈大哥，不知道你们公司，这次打算换装多少台车啊？”

　　金小强笑呵呵的问沈军到。

　　“恩，我们公司目前是拥有出租车五千多台，其中有夏利车型是三千多辆，不过这些车基本已经都是跑了差不多八年左右，快要到报废期限了，所以今年公司主要是准备，对这些车型大面积的换装。小强老弟，我们也听说了，你们给京城的一家出租车公司，生产了很多的明锐车型的出租车，这次我们就想要那个车型的车子。”

　　沈军也没废话，这次这笔买卖，可不是小生意，如果要是和金小强谈的好，能够剩下一大笔钱的话，那他今后在公司的日子，就会好过很多。

　　“哈哈，没问题，那车也是我们专门改装过的，油气两用，放心，这次就直接给你们生产这种车，不过沈大哥，你也知道这油气两用的车子，可是要比普通的上市车要贵的。”

　　金小强笑呵呵的和这个沈军说道。

　　“啊？这个价格要贵多少啊？”

　　油气两用的车子确实是比普通的车子贵，现在就算是你买一辆车子，自己回去改装的话，也要花个万八千的，但是沈军还是想问问，这车子的成本一共是多少。

　　“哈哈，沈大哥，这样吧，你和于飞的大哥是好朋友，那也就是我大哥，于飞的面子我是得给的，这样每辆车的出厂价，算你10万5怎么样？”

　　金小强表现的很大度的样子，上次给京城的那个出租车公司生产出租车，那可是白给的好几千辆，虽然都是成本价，但是那也是他的资产。

　　这次怎么着也得从这个沈军这里赚回来点不是，不过价格吗，不用开的太高，反正他这边的量大。

　　“啊？那好，那可就多谢你了小强，来哥哥敬你一杯。”

　　沈军一听高兴了，现在一辆普通的明锐，上市价格可就是9万8，自己本来以为这油气两用的车型，怎么着不得要价11万呢。

　　哪想到人家金总可真是够给面子的，愣是给省了五千，这可不是一般的够意思，而是相当的够意思了。


第二百五十五章 预先取之，必先予之（2）

　　金小强给足了于飞的面子，给了沈军一个非常公道的价格，其实即便是这个价格，在沈军看来很公道，可是对于他们那个可以完全自产的华阳动力而言，这笔买卖他也一样不少赚。

　　于飞看到金小强这样给面子，他心里也很高兴，再加上有沈军撺掇气氛，整个酒席上的气氛顿时更加的热闹了起来。

　　沈军以前确实当过兵，而且还是在南方当的兵，所以在酒席上当他把他在南方当兵的经历，讲给金小强听的时候，倒是把金小强给逗得乐不可支。

　　酒席喝到了快一半的时候，沈军突然出去接了个电话，然后回来之后，就一个劲的给金小强和于飞赔不是，说公司那边出了点事情，非得要他赶回去处理，他也真是万分的抱歉，现在是只能离开了。

　　金小强虽然感觉有点奇怪，但是也没说什么，人家公司有事情，那就让人家走呗。

　　沈军走了之后，整个包间里就剩下了于飞和金小强两个人，不过两人也不是什么外人，并没那么多的客套，吃喝起来气氛依旧是非常的放松。

　　“对了，于哥，你现在还在检察院工作呢吗？”

　　金小强随口问了于飞一句到，一年多没见，他还真就不知道这于飞现在到底还在不在检察院工作了。

　　毕竟上次搞到了谢家，这于飞肯定是立了大功的，再加上他们家那样的背景和能量，金小强觉得，于飞现在肯定应该不是在检察院工作了，就算是还在检察院工作，那他现在的职位和级别，肯定也是比以前高了不少。

　　“嗨！我呀，刚出来。”

　　于飞刚刚和金小强逗了半天的闷子，其实在他的心里，早就希望金小强问这句话呢，只要金小强问了，他才能够接下去话茬。

　　“哦，下一步去哪里高就啊？职位肯定是升了吧？”

　　金小强笑嘻嘻的和于飞说道，于飞一看金小强这样的神情，就知道是该说出来的时候了，于是就正了正脸色和金小强说道。

　　“下一步，可能是去东口市。”

　　“什么？去东口？”

　　金小强一听这地方，顿时感觉有点晕，那东口是什么破地方啊？在清远省，那是出了名的穷乱差地区。

　　虽然也是靠着海，不过靠的是渤海，而且离大连还近，这样一来和大连比起来，就完全不占任何的优势。

　　地理上没优势，东口也没什么矿产，工业就更是不用说了，根本就没什么像样的工业企业。

　　哪里只有一个东辽河的入海口，还有大片的自然保护区，还说得过去，其他的真是没什么值得称道的地方。

　　金小强想不明白，这于飞，怎么就会被派去哪里？

　　要知道凭借他们家的实力，完全可以把它安排去大连，或者其他一些，相对而言，有优势的地方，但是为什么就偏偏选择在了东口，金小强感觉自己是相当的迷糊，这些政治高手的想法，他搞不懂。

　　“恩，去东口。”

　　听了金小强很诧异的问话，于飞倒是很淡然，他淡淡的回答金小强到，然后抬起头看着金小强那满脸困惑的表情，不由得是轻轻一笑。

　　“于哥，你到东口去干什么啊？还干公检法这口吗？”

　　金小强赶忙调整了一下自己的思绪问于飞到。

　　“这回不是了，呵呵，你没听说吗？国家在今年召开两会之前，就已经喊出了振兴老工业基地的口号，咱们清远省要有大发展啦！”

　　于飞笑呵呵的和金小强说道。

　　“切！振兴老工业基地，那也是南阳和大连，和东口有个毛关系，哪里有什么工业企业啊？”

　　这样的话题，金小强早在几天前，就从电视上听那位总理说过了，可是身为一个清远省的本地人，他可知道这个口号有多忽悠。

　　振兴老工业基地？别他妈的开玩笑了，上辈子的时候，这个口号可是喊了几年之后，就悄无声息了。

　　那几年的功夫，口号喊得可真是震天响，可是到头来，老工业基地振兴了吗？屁！

　　除了房地产行业，还算是坚挺，其他的一些搞实业的企业，倒是被这口号给折腾黄了不少，原因就是整个国家的实业空心化。

　　大家都知道房地产赚钱，辛辛苦苦搞实业的反而是没人家搞房地产的来钱快，而且国际上的经济形势也不景气，国内更是不必说了，除了房地产火爆，其他的行业，你做啥，老百姓都不买。

　　不是老百姓不想买，而是他们一辈子的积蓄，甚至是下辈子的积蓄，都已经被押在房地产上面了，他们哪里还能有其他的消费能力？

　　所以等到了后来，不但有不少原本搞实业的企业，放着自己的本行不干，反而是到处筹集资金去搞房地产。

　　最后一直到国家采取政策调控的前夕，这股风头才被杀了下来，但是即便是风头被杀了下来，可是却依旧是没多少人愿意去从事实业。

　　就因为咱们国家，你想干实业的话，成本实在是太高了，各方面的成本，最重的是税收，然后和和官员们打交道所需要的灰色支出，然后是各种各样其他的成本……

　　“怎么？你怎么好像不太看好，这个振兴老工业基地的事情啊？”

　　于飞是看出来了，金小强好像对这个口号兴趣不高。

　　“啊？……额……没什么……我刚刚有点走神了……”

　　金小强胡乱应付于飞到。

　　“对了，于哥你到东口，到底是干啥去啊？不干公检法了，那干啥？”

　　金小强转变话题，连忙问于飞到。

　　“哦，东口市刚刚像省里报批打算成立一个新的经济技术开发区，这不，组织部的人，打算派我下去，到那个经济开发区，当副区长。”

　　于飞淡淡的和金小强说道，不过金小强还是从他的眼里，看到了一丝得色。

　　话说道了这里，金小强基本已经明白这于飞是什么意思了，看来是他们家人把他安排去那个开发区当个副区长，那倒是个好去处。

　　刚刚自己想的真是太简单了，毕竟在南阳或者是大连的话，于飞这年纪，如果想要爬升的太快的话，肯定容易落人口实，那还不如把他下派到下面的地方上去。

　　而且这东口市经济比较落后是不假，可是哪里也正是一个最容易出成绩的地方，而且东口的经济开发区吗？自己好像也听说过。

　　在国家大喊着振兴老工业基地这几年，这个东口市的开发区，还算是出了点风头，不过他们之所以出了风头，好像是因为他们搞了一个港口出来，和大连竞争。

　　虽然对这个港口的建设，很多人都是持有不同的意见，毕竟东口是和大连离得很近，而且出海口的位置还不如大连。

　　搞一个这样的港口出来，实在是有点重复建设之嫌。

　　但是毕竟大连的港口那边，出港费，船只的停泊费用，还是很贵的，而东口这边就相对便宜了很多。

　　而且东口地处渤海，不是像大连那样，正处于黄海和渤海的交界处，这样一来港口的气候条件就比大连要好上那么一点点。

　　所以整体来说，在东口的这个港口，也并不是完全的一无是处。

　　“哦！副区长啊！哈哈，那我恭喜于哥，你到任之后，是马到功成，事业顺利了哈！来，咱哥俩干一个。”

　　金小强马上敬了于飞一杯酒，于飞一干而尽，把酒杯放下之后，却换上了一副苦脸色，金小强一看他这样的神色，不由得在肚子里暗笑，于飞啊于飞，你这演技也太差了点了吧！

　　“于哥，你这是怎么了？升官了，这应该是高兴的事情啊？你这么愁眉苦脸的干啥？”

　　于飞演技差是差了点，不过他金小强得懂事，他要是在装着看不见，那不是让人家下不来台吗？

　　“嗨！老弟，你可不知道啊，这差事可没你想象中的那么好干，开发区的副区长，这名头是听着挺响亮，可是那东口市是啥地方？以前那可是咱们清远省的经济指数的千年老二，不过是倒数老二。以前西岗子是稳坐第一位，可是现在人家西岗子因为有矿发了，但是这东口可是还那德行呢？你之前也说了，他们哪里是屁都没有，你说还要搞个经济技术开发区，这他娘的可咋搞？整个市的辖区里，都没什么像样的工业企业，还搞个屁的经济开发区，地理位置又没什么优势！哎！总之这工作可是不好干啊！”

　　于飞这时候开始了在金小强面前的表演，尽管金小强看了他的表演，一直在肚子里憋着笑，但是这时候面上可不敢露出来。

　　“嗨！于哥，不至于，不至于，那东口市在差，也不至于差到那样吧？”

　　金小强装出一副忧心的神色，看着于飞问道。

　　“哎！别提了，当我得知了这个消息的时候，开始我也挺高兴的，我还亲自跑去了东口那个开发区去看了看，这一看我勒个去的，心里是拔凉拔凉的啊！那个开发区，就在途径东口市的东辽河的入海口的边上。那边是一大片的沼泽地，这边一大片的盐碱地，就被划成了开发区，我去看的时候，连个鬼影的企业都么看见，那地方倒是不小，可是也刚刚才是做好了三通，地面才刚刚平整完。”

　　于飞继续愁眉苦脸的和金小强说道。

　　“啊？竟然是这样啊？不过于哥，你也别着急，大不了到时候我帮你看看，找几个朋友，如果有有兴趣办企业的，我可以帮忙把他们给你推荐过去。”

　　金小强这边是滴水不漏，那边于飞在肚子里都快骂娘了，他妈的这小子，还真是够油滑的，算了这时候也不是和他客气的时候，直接和他说了算了。

　　“那可多谢谢你了小强，不过那些可都是远水，他解不了近渴啊。现在我听说你们公司，打算上一条新的生产线？原来的场地面积好像不足，你们正在为新工厂选址？小强你看哥哥我也不容易……”

　　哈哈哈，这个于飞打的真是好算盘，今天把自己叫来，先给了自己一颗大甜枣，然后就开始算计自己，这一招预先取之，必先予之的手段玩的可真是够高明的。

　　我说呢，那沈军的出租车公司，早不换车，玩不换车，偏偏在这个时候要换车，而且还直接来找咱华阳动力来拿车。

　　要知道南阳可不止华阳动力一家造车企业，还有一家华中汽车呢，而且很明显身为国企的华中汽车，在和这些出租车公司打交道的时候，好像要比自己的华阳动力省力的多。

　　恐怕那个沈军，也是被这于飞给安排过来的吧！

　　金小强早就已经大概猜出了这于飞的意思，不过他就是自己不张嘴，不过他的心里也确实是早就有了决断。

　　其实对他们而言，新工厂开在哪里都不重要，只要是个海港城市就行，而且可不要小看了这新工厂的选址工作，这不但是一项非常重要的经济投资，这也是一项非常重要的政治投资。

　　因为无论这个新工厂建在哪里，都会给当地的政府带去非常可观的收入不算，还能够给他们带去非常不错的出名的机会，这会给当地的政治领袖，带去很多的政治上的好处。

　　所以金小强也是一直在待价而沽，天朝的沿海城市，他大概了解了一圈，不过目前这些城市的当家人，都不是他后世耳熟能详的那些中央大员。

　　所以之前，对他来说，可以说是投资在那个城市都无所谓了，只要当地政府能够给他足够的优惠就行。

　　不过现在既然他于飞，想要拉自己过去投资，那意味可就不一样了，如果自己要是给了他的面子，那自己今后身上这于家的印记，可就很难被摸下去了！

　　在天朝做生意，有点和世界其他地方不一样，那就是如果你想把生意做大，那你就必须得和中枢的某一方政治体系挂上钩，否则你这生意会很难做。

　　华阳动力之前，一直没有走什么上层关系，不过金小强知道，这一天迟早是会到来的。


第二百五十六章 战略同盟

　　其实在金小强的心里，他倒是并不反感与于飞结成这样的战略同盟的关系。

　　甚至在他看来和于飞结成这样的同盟，对自己倒是有着一定的好处，毕竟他和于飞也算是知根知底，而且更何况他知道于飞的身后，还有着一个更加庞大的家族。

　　而且几年之后，这个家族里的以为重量级的人物，将会站在天朝政坛的最顶端！

　　在天朝做生意，尤其是你想把生意做大的话，如果不和政客扯上关系，那你怎么可能把生意做大？

　　不过在和政客结盟，也同样要注意选择和站队。

　　如果你选择的政客，身后没有什么强大的背景的话，那么你的生意也同样会很难做，而且如果你对这个人并不知根知底的话，这样给你的企业所带来的风险，甚至还要大于生意场上所要单独面对的风险。

　　就比如在金小强重生前不久所发生在天朝的两件事，就都充分的体现了和政客结盟的选择的重要性。

　　一个就是大名鼎鼎的太子奶，这个企业的老板，就选错了一个结盟的对象，结果因为他的盟友不够强力，最后的结果如何？

　　他被人莫名其妙的绑紧了炮局，关了几个月，等他出来的时候，才发现他辛辛苦苦创立的太子奶企业，已经和他没什么关系了，那家企业在那时候，已经变成了另外一位法人名下的企业了，而那名法人，当然不用说正是一位相当有来历的太子爷。

　　而另外一个很著名的例子，则是大连虚得的陈明，他在他的企业创业之初，也很明智的搭上了一位太子爷的快船。

　　结果开头很顺利，短短几年的时间，他的企业就发展成了一家巨无霸，可是又过了几年，他的那位盟友很不幸，进去了，结果他也没得到什么好果子，跟着被审查了，最后的结果可想而知。

　　这两个例子，就都足以说明了，作为一个商人，选择一名政治同盟的重要性。

　　在天朝做生意，永远不会是只做生意，这么简简单单，你要眼观六路，耳听八方，这样才能够把你的企业完好的经营下去。

　　要不然只会有两个下场，一个就是和太子奶一样，被人家囫囵吞枣似地给吞下去，辛辛苦苦二十年，全部为他人做了嫁衣裳。

　　而另一种结局就是，树倒猢狲散，盟友倒霉，你也跟着栽进去。

　　没办法，这就是在天朝做生意，经营实业的特色，你要是想置身事外，除非你金盆洗手不再涉足商圈。

　　现在于飞还没有和金小强坦白过他的身后的世家，他也以为金小强并不是太了解自己的来历，他现在是靠着自己一个人在像金小强发出邀请。

　　而对于于飞的来历早就心知肚明的金小强，哪里会错过这样的机会。

　　现在的于飞看起来，他的职位和他所要工作的地方，真的很不值得投资，现在正是他需要别人雪中送炭的时候。

　　而且和于飞接触了这么久，金小强也大致的了解于飞的人品，现在的他还不至于厚黑的像后世的那位陈明所巴结上的那位太子爷的地步。

　　至于今后他会有怎样的发展，金小强自己也说不准，但是他知道的是，现在如果自己做出投资，那么今后的几年之内，自己必将获得非常丰厚的回报。

　　而最关键的就是，如果自己在和他结盟期间，如果把企业发展的很好，达到了一个令人只能够仰视的地步。

　　那么到时候就算和他解除了同盟的关系，相信也没多少人可以动自己的饭碗，而且在他的心里，还有着一个相当大的秘密目标，他从来没有对任何人说过。

　　而那个秘密的目标，却正是他心中的终极目标，如果在今后的十几二十年里，他能够把自己的企业，做到那样的高度的话，相信就算他不和政坛里的任何人扯上关系，到时候也一样没有人可以轻易的动得了自己。

　　但是现在还不是那样的时候，他的华阳动力，虽然现在看起来，规模不算小，大大小小也养活着一万来人，年产值能够达到二十几个亿的资金。

　　但是这个帝国，现在还只不过是处于蹒跚起步的阶段，如果来至外方的干扰势力，过于强大的话，这个帝国还是很容易，会被人家从内部，或者是外部推到的。

　　所以现在傍上于飞这么个保护伞，还是相当值得的。

　　“哈哈，我当是什么大事呢！好了，于哥，你啥也别说了，不就是投资建个厂吗？没事，这件事我现在就能拍板，放心，这个厂子就建在你的新辖区里了。你就等着瞧好吧！”

　　金小强显得很是豪气，而对面的于飞则是坐不住了，脸上再也绷不住，开始喜形于色了。

　　他是身出名门的红子党没错，在他的身后，有着别人难以企及的政治资源，但是现在他也只不过是在政坛上才刚刚起步而已。

　　这时候的他，虽然身后空有庞大的政治资源，但是社会上的资源，还是可以说相当匮乏的。

　　这十几年来他的家族，在天朝的政坛上，可以说表现的一直很低调，并没有什么太过张扬的表现，家族里的几个大佬，虽然也是身居国家的部委要职，但是因为十几年前的那场风波，所以对外也一直表现的很低调。

　　而他的那个姑父，虽然近几年来，已经被打上了下一届国家主要领导接班人的标签，可是最近这几年，却更是要表现低调，韬光养晦。

　　因为你虽然已经被定为为了储君，那就意味着，你的周围会有无数双的眼睛在盯着你，只要你还没有上位一天，那么你也就只不过是个储君，你的敌人随时可以抓住你的把柄来废掉你。

　　所以在近期，他也只能是跟着低调，虽然他身后空有庞大的政治资源，可是现在还不是他高调的时候。

　　被家人安排到了东口，家人的心思，于飞是全明白的，但是这几年他要全靠他自己了，只有他自己在东口真的做出了成绩，有了表现，那么家族的政治资源，才有可能向他倾斜，否则的话……大家族里面，是从来不会缺乏，有能力，值得培养的接班人的……

　　于飞很清楚自己的位置，所以他才会表现的这么低调和谦逊，饶了这么大的一个弯来劝说金小强。

　　他如果选择高调亮相的话，完全可以把自己身后的家主背景那么一亮，到时候自然会有无数的商人选择来他的辖区里面投资，毕竟商人的老祖宗吕不韦，已经给商人们树立了一个非常好的政治投机的榜样。

　　而且作为一名政客，在商人选择政客老投资的同时，这些政客又何尝不是要选择和自己合作的那些商人？

　　他于飞并不缺钱，他不喜欢那些只会送钱和溜须拍马的商人，他需要的是实干家，真真正正有本事的实业家，因为只有这些人，才可以给他的政绩薄上填上，最完美的成绩。

　　而他考虑了再三，才决定选择金小强这么一个完美的对象。

　　现在两人可以说是一拍即合，大家心里各自有着自己的算盘，但是合作表象已成，那么剩下的就该是如何去执行了。

　　“对了，于哥，你什么时候到任？到时候，我直接去你那里考察一下，给厂子选址。”

　　金小强也不废话了，既然已经旗帜鲜明的说要支持人家，那就没必要在遮遮掩掩的浪费时间。

　　“恩，两会过后吧！你也知道，现在两会才刚刚要召开，我的任命估计，要两会之后才能下来，到时候我一到任，立刻就会通知你。”

　　于飞心情也是大爽，倒也没玩什么玄虚。

　　“好的，没问题，到时候你一个电话，我立马就过去。”

　　金小强答应的很爽利，他们的新生产线，估计要一个半月左右的时间才能抵达大连港，而两会还有一个月左右的时间才能开完，时间上还是来得及的。

　　而且他们工厂，现在年常量一百万辆的生产线，现在还有大概两条是半开工的状态，也就说虽然生意火爆，但是他们的生产线，还是处于一种吃不饱的状态。

　　所以应付起观致的生产，还是完全足够的，虽然有了建新厂的计划，但是目前原来的老厂子还是完全能够满足产能的。

　　之所以选择现在就筹建新厂，也完全是为了长远打算，在未雨绸缪，因为他相信，用不了两年的时间，他们华阳动力，就将会成为国内的年产销量过百万俱乐部的成员了。

　　那到时候南阳老厂将会只做国内的订单，而这个新工厂，则是完全为了满足国外的订单而建造的。

　　“对了，于哥，既然我在你们辖区，选择建厂，你们的开发区，有什么优惠政策没有……”

　　虽然是支持你，但是也并不是白支持的，这讨价还价，当然是必须的。

　　“嘿嘿，你小子啊！你放心，我已经和省里要了政策，那块地完全化作工业用地之后，每亩地的价格是一万块钱一亩，但是向你们这样的投资大户，只要在我们东口本地招收足够的工人，给当地创造就业机会的话，到时候那些土地转让费用，我们会以其他的方式，返还给你们的……”


第二百五十七章 总结和展望

　　“什么？就这点优惠啊？”

　　金小强笑嘻嘻的和于飞说道，于飞则是冲他翻了个白眼。

　　“你小子，还想咋地？”

　　“呵呵，于哥，不是我说咋地，你可能还不知道，这段时间，来找我们华阳动力的人可老了去了，人家给的优惠政策，啧啧，我都不知道咋和你说。”

　　金小强故意装作是一副很无奈的样子，冲着于飞摇了摇头。

　　“得得得，到时候再给你们争取个三年的免税政策，这样总行了吧？”

　　“你们就这么扶持新企业啊？三年哪够啊？怎么着也得五年啊？”

　　“行了，服了你，五年就五年！”

　　于飞最后只能是装出一副很无奈的样子，答应了金小强的要求，其实他还是落了个便宜。

　　金小强则是笑嘻嘻的和于飞打着哈哈，其实这于飞到时候能够落得多少好处，他自己是心知肚明。

　　别看他们开发区是白给土地，还给他们免了五年的税，可是到时候建厂房，不需要在当地请人吗？

　　什么运土方搞建设的活计，还不是都得当地的施工队来完成？再者说，他们是给金小强的华阳动力免了税，可是那些本地的工程队，他们可是没有给免税。

　　而且金小强的工厂年产量可是五十万辆，到时候里里外外还不得从当地请上五六千的工人吗？

　　那些工人的个人所得税呢？要知道华阳动力给的工资可是一向不低，而且这些工人从华阳动力这边挣了工资，也当然会带动当地的消费能力。

　　所以只要这么一家大型企业，在哪里落了户，当地的经济可以说就被盘活了。

　　双方就合作的事情，达成了意向，接下来的事情也就简单的多了，大家吃吃饭，聊聊天，最后约好了金小强去考察的时间，这才各自散去。

　　下午回到了工厂，金小强就组织了公司的高管来开会了。

　　年前的时候，他正忙设计，又跑去了澳大利亚进行收购等等工作，这公司年终的总结大会还没开呢。

　　现在也是该把这个会完成了，一方面是聆听一下去年公司的业绩，还有一方面就是统一思想，制定今年公司的发展目标，还有计划。

　　“去年公司的业绩，截止在1月31号为止，我们总共是在国内销售了18万8千6百62辆汽车，其中明锐车型我们销售了10万8千辆，而逸动车型，我们销售了踪迹是6万6千辆，剩下的一万多的销量，是属于翼虎的。同时我们还接到了超过4万辆的海外订单，这些车主要是销往西欧，澳大利亚，还有俄罗斯，还有一些零星的订单是来至于中东，以及北非等地区。去年我们的总产值是34亿元人民币，企业的净利润是10亿元人民币……”

　　王骄拿着手里的报告，给大家宣读着，而坐在主席位置上的金小强，听了却是感觉心潮澎湃。

　　全年总产值高达34亿元人民币，净利润竟然达到了10亿元，这个数值如果和一些大企业比起来，也许会显得相当的不起眼，但是就目前的情况，对于华阳动力，甚至是整个天朝的机械制造行业来说，这都是一个相当了不起的数字。

　　净利润占到了总盈利的三分之一，这说明了企业现在卖出去的都是高附加值的产品，而挣钱的关键点，就在这些高附加值上面。

　　尽管华阳动力的车子，要比那些合资车和外国进口车，要便宜很多，但是这些车子里面所带的附加值还是相当的高的。

　　和那些袜子，衬衫之类的产品，可是完全的不同。

　　王骄讲了一会儿，也就差不多把企业去年的盈利情况给介绍的差不多了，而这时候该是金小强表现的时候了，他是公司的董事长，所以公司明年的发展计划，必须要由他来定调子。

　　“去年我们公司所取得的成绩，我要感谢大家的努力，这个成绩，不是我金小强是一个人能办到的，而是通过大家的鼎力支持，大家一起团结完成的。在这里我宣布，我将会从公司净利润里面拿出五千万，来给公司的高层，和下面的员工做为奖金。”

　　要想马儿跑得快，那你就得给马儿喂草吃。

　　现在的华阳动力可不是股份制企业，这家企业，可以说是金小强一个人的，这家公司的工厂的每一分投资，都是他投进来的。

　　而公司的这些高管都是他从外面找过来的，目前华阳动力还没有上市圈钱的计划，因为他们自己本身就是资本很充裕，今年的盈利，再加上金小强放在公司账上面的十五个亿左右的资金，现在公司的账面上一共有四十五个亿的资金。

　　公司刚刚创立没多久，可以说取得目前的成绩，金小强出的力是最大的，其他的高管虽然也有功劳，可是还没到能够让金小强心甘情愿的给他一定股份的地步。

　　不过既然不给他们股份，那么给他们大把的奖金，那也是理所当然的，这五千万看似很多，但是要是按照公司的级别，把他从大到小的分下去的话，那这些高管每个人也立刻能变成百万富翁，而且公司的工人们，一个个大概也能多拿一个星期的工资。

　　所以说金小强的这笔奖励，可以说在这个年头，已经算得上是相当慷慨了，而在座的高管们，在听到了金小强宣布的这条消息之后，顿时是一阵欢声雷动。

　　虽然公司的工资要比别的地方高，但是这样的奖金，和这样大度的老板，谁不喜欢。

　　“哈哈，好啦，好啦……”

　　在座的中高层管理人员欢声雷动的同时，也都在给金小强报以热烈的掌声，这样的老板，值得尊敬。

　　金小强只能做了几个手势，示意大家安静，好不容易才安抚下了这些中高层的管理员。

　　“好，下面我说一下咱们今年的目标。今年咱们华阳动力还会有大动作，咱们的观致系列产品，现在已经是基本成型了，而且咱们还会陆续的推出很多其他的车型来完善咱们的产品线。这些新车，大概陆陆续续的会在几年的各大车展上亮相，咱们今年的产品类型丰富了，所以对销量的要求也和去年不一样了，去年咱们卖出去了18万辆，而今年的目标，在国内我给大家订的是60万辆！”

　　金小强话音刚落，整个房间里都是鸦雀无声，60万辆啊！什么概念？去年作为天朝最大车企的上汽通用，也不过一共才买了90来万辆车而已，而且家庭乘用车才不过是三十万辆啊！

　　金总的气魄可真是够大的哈！

　　“怎么了？大家没信心？哈哈，我可以很负责的告诉大家，这个数据是我们经过多方调研之后，才研究出来的既定目标，按照我们的估计，在今后的几年，咱们天朝的家用乘用车市场，将会有一个井喷似地增长时期，别看现在咱们全国的年产量才不到几百万两，但是根据我的预测，几年之后，这个数字将会超过一千万辆。而咱们华阳动力，则必须要抓住这个黄金的井喷时期，最大限度的让自己成长起来。还记得我们的口号吗？”

　　说道这里金小强听了一下。

　　“要让天朝人，都开上咱们天朝的车！”

　　王骄很恰当的在后面跟了一句，而下面的各大小领导们，也都有点被金小强忽悠的热血沸腾了。

　　“要让天朝人，都开上咱们天朝的车……”

　　陆陆续续的已经有其他人，开始跟着好口号了，而这股声音则越来越大，越来越大，来至各个座位上的声音，甚至已经汇聚成了一股洪流，站在主席台上的金小强，甚至感觉自己脚下的地板，都在跟着他们的声音在颤抖。

　　“好，感谢大家，感谢你们每一个人。咱们明年要继续在创辉煌……”

　　“是啊！老板……”

　　“放心吧，老板，只要你继续设计好车，咱们的销售额度就没问题……”

　　“哈哈……”

　　下面的一种中高层管理者们，开始嘻嘻哈哈的开起了金小强的玩笑，他们都知道金小强平时平易近人，不在乎什么威严，态度之类的，大家喜欢这样的气氛。

　　“哈哈，好，没问题，新车没问题，肯定会有的。我接着讲，还有明年我们海外的销量，要争取达到二十万辆，相信随着咱们公司海外销售渠道的铺开，这个数字也应该是没问题的。下面主要讲一下明年咱们的研发计划。随着国际上油价越来越高，这节油和新能源车，已经成了个大汽车公司的主要研究课题，咱们华阳动力也不能落于人后。明年的首要任务，咱们要做的就是要把ECOBOOST发动机小排量化，而与此同时，咱们还要开始混合动力车，和电动车的研究。关于发动机小排量化的这个任务，王工交给你和李工，你们两个没问题吧？”

　　金小强笑呵呵的问王国强和李启铭到。

　　“哈哈，没问题，金总你就放心吧，我老李最擅长的就是这个……”

　　李启铭听了金小强的提问，笑哈哈的回答道。


第二百五十八章 着手混合动力车

　　为了响应金小强开发混合电动车和新能源车的概念，在这次会议之后，曾建新就又开始满世界的划拉人了。

　　现在华阳动力的名头，在全国甚至是全世界，可以说都是杠杠的，而且华阳动力的待遇在业界也是众所周知的。

　　现如今的华阳动力，再也不是刚开始创立的时候，那种十几个人七八条枪的样子了，所以当华阳动力的招聘广告一打出来，立刻就引起了全国各地的相关人才的关注。

　　这次华阳动力招收的可不光是简单的汽车制造专业的学生，这次他们主要招收的是电子系统工程师，还有研发电池方面的工程师。

　　金小强深知目前咱们天朝在新能源车方面的落后状况，这两年天朝的汽车行业迅猛的发展，确实是没有错。

　　可是随着私家车保有量的增多，这汽油和柴油资源也随之开始紧张起来，再加上两桶油时不时的给你卡卡脖子，这两年天朝各地一到了夏季用电的高峰期，就会经常闹起柴油荒，或者是汽油荒来。

　　而且随着私家车保有量的增多，这几年来天朝城市上空的空气污染程度，也变得越来越严重起来。

　　目前这些个方面，已经引起了有关部门和相关领导的主意。

　　金小强记得如果没错的话，也就是在最近这么一两年，国家开始喊起了新能源战略的口号。

　　然后也就是从几年开始，在东北几省，国家和私人开始大规模的投资乙醇炼化工厂，开始使用玉米来炼制乙醇，然后在制造乙醇汽油。

　　但是这种情况，在两年之后，咱们就自食恶果，正是因为这两年玉米大面积的被化工厂收走，这也导致了很多饲料厂收不到原材料，猪饲料开始大规模的涨价，随之而来的就是07年那次的猪肉大涨价。

　　而在那之后，天朝的CPI可谓是连创新高，虽然国家统计局公布的数字是稳中有降，可是当过小老百姓的金小强可是切身的体会过那种，因为汽油短缺，或者说涨价，所带来的物价飞涨的痛苦。

　　而也就是在那一年之后，国家的一些领导，才开始真正的重视起了新能源的开发起来，那几年国家出台了不少政策来补贴大力研发新能源汽车的企业。

　　可是如果从那时候开始下手的话，咱们就要比人家落后很多了，要知道咱们天朝的技术，和美国日本等国比起来，本来就不领先，所以咱们一定要尽早开始着手研究。

　　要知道日本人的第一代普锐斯，已经在1997年的时候就研发出来，现在已经都是第二代了。

　　而且和欧洲车商的人造柴油新能源概念，还有美国的氢燃料电池新能源的概念比起来，还是日本人的混合能源电动车更加的靠谱一些。

　　金小强记得很清楚，在他重生前不久，日本人的普锐斯公布了第三代混合动力车，刚刚在美国一上市，就引爆了整个美国市场，2万美元出头的最低价，甚至被经销商直接加价了4000美元，可是在美国市场却依旧是供不应求。

　　而在日本，混合动力车这样的车型，更是占到了日本当年汽车总销量14%还多，这就足以证明了未来新能源汽车的趋势。

　　前不久在澳洲刚刚投资了一个太阳能电池的研究所，而且还收购了一个大型的锂矿公司，这些可都是为了今后混合能源电动车所准备的。

　　所以这时候上马这个项目可以说正是时候，在太阳能方面，已经交给了澳大利亚的那几个科学家来下手，可是在锂电池这一块，金小强可不想在委托别人来帮忙了。

　　目前市面上关于新能源动力车的争论还很大，很多汽车制造企业，都在琢磨到底是那种新能源的路子，才最符合未来的发展趋势。

　　在这方面日本人已经走在了前面，他们的普锐斯在日本政府的补贴下，已经开始大量的进入市场。

　　如果放到十年后，大家提起新能源汽车，肯定第一个想起来的就是油电混合动力车，这也正是日本人，现在宁肯亏本也要营造的效果。

　　现在生产出来的普锐斯，因为电池技术的不过关，其实成本价格都很高，但是日本政府宁可补贴丰田，也要让这种车在市场上面销售，为的就是占领业界的制高点，最后成为能够制定整个行业规则的领头人。

　　如果他们率先让普锐斯大量的被人们接受的话，那以后他们就可以把他们的一些标准施加在其他的后跟进的汽车企业身上，这样一来那些后跟进的企业，就要付出惨痛的代价。

　　这也正是金小强为什么现在，在天朝的燃料慌刚刚开始冒头，油价刚刚开始上扬的时候，就开始着手研究混合动力车的最主要原因。

　　日本人你可以补贴丰田，让混合动力车成为被人们所接受的新能源概念车，不过今后你们想要制定规则的话，那可要看咱们华阳动力愿不愿意。

　　毕竟现在你们的普锐斯技术也并不是特别长的成熟，使用电动模式的话，也行驶不了多长的距离，而且还是在使用镍氢电池。

　　这样的车在日本和美国卖一卖还是可以的，可是拿到天朝来的话，那肯定是完全卖不动，就像后世的普锐斯三代一样，就算是你在国外买的在火，但是你拿到天朝来，一样是歇菜。

　　别的原因不多说，就从咱们根本就没有汽车充电站这一点上来说，你这车在天朝就卖不动。

　　所以金小强现在要是想搞混合动力车的话，那他肯定就要搞出一台比普锐斯还牛逼的混合动力车来。

　　这就要从锂电池上面下手了，众所周知，现在普锐斯上面使用的是镍氢电池，而后来天朝的第一家搞出电动车的BYD，用的是所谓的铁电池。

　　这两种电池，和后世所大面积流行起来的锂电池，那根本就是没法比。

　　其实在1992年的时候，日本的索尼，就已经开发出来了锂电池，只不过那时候的锂电池并不是很稳定。

　　搞科研的人都知道，锂是一种非常活跃的金属元素，这种金属元素一旦要是和氧气直接接触的话，就会产生爆炸。

　　所以这种电池，在当时也是相当危险的一种电池，后来日本人用了很多办法，终于是把这种电池小型化了，能够用在手机和电脑上，不过现在的锂电池还是不太稳定，而且目前的锂电池生产成本太高，所以还没有大面积的推广。

　　这种降低成本的方法，也就是最近的一两年才成熟起来，并且在07年开始，才大规模的在手机的电池上获得了大面积的推广。

　　不过那也只不过是小型的锂电池而已，在大型化的锂电池，尤其是混合动力车上面使用的大型号的锂电池，却一直没有取得太多的突破。

　　后世的时候，BYD曾经研制过一款混合动力车，当时这款车的概念是，在纯电动的情况下，车子可以行使50公里，这已经是个相当了不起的数据了。

　　不过天朝的消费者却依旧是并不买账，要知道五十公里，对很多人来说，这样的距离，还不够在市区里绕上一圈呢！

　　所以制造一款好的，能够被普罗大众所接受的混合动力车的关键，金小强清楚的很，那就是你要有一款非常强大的电池。

　　咱们国内目前关于锂电池的研发也是起步了没多久，有几个国家级的实验所在做这方面的研究，但是却迟迟不能取得突破。

　　而这次华阳动力大规模的招兵买马，很快就来了很多原来在国家级研究所工作的研究人员，这其中一个叫做宾信微的人就引起了金小强的特别重视。

　　他最开始注意到这个人的原因，就是因为这个人的姓氏，确实是比较怪异，姓宾的人确实是比较少。

　　而之后能够引起金小强注意的，就是这个人的简历。

　　美国MIT硕士毕业，甚至曾经在美国的国家级实验室，橡树岭实验室工作过二年，后来回国，回国之后就一直在天津的电源研究所工作，现在已经在天津那边干了三年的时间。

　　对这个人有了兴趣，金小强就亲自参加了这个人的面试工作。

　　“宾先生，你是电池方面的专家，而且我看你的简历上面写的很清楚，你在美国的橡树岭，还有在天津的电源所都工作了有段时间了，我想听听你对锂电池的见解。”

　　在面试的时候，金小强索性就很直白的问这个宾信微到，有没有料，那就要看他怎么回答了。

　　宾信微其实年纪并不是很大，也就是三十多岁的样子，他看到坐在前面的金小强，不由得笑了，金小强他在电视上看过，人家公司的老总都来亲自参加面试了，这说明什么，说明人家重视自己，想到这里，宾信微不由得打起精神，开始侃侃而谈了起来。

　　“恩，正如我在简历上面写的，我在新能源电池，尤其是锂电池方面，已经从事了不下五年的研究工作了。目前锂电池的发展状态，还是处于最后的公关阶段。锂电池的工作原理，其实就是使用含锂的化合物来作为电池的正极，然后再找到一种合适的物质来充当电池的负极，然后利用锂离子化学特性非常活波的原理，在使锂离子在电解液中，从正极到负极，然后再从负极到正极，正是这样的过程来完成一个充放电的过程。目前国际上主流的锂电池的研究方向就是这样的，而在锂电池的负极方面，大家所主要使用的还是碳元素为主的材料，不过这些材料的储能比较低，而且制造起来的话成本会比较高，这也是为什么到现在为止，锂电池还是迟迟不能大面积推广的主要原因。”

　　宾信微果然有料，短短的几句话，就把锂电池的前生今世给说了个明明白白。

　　“恩，那好吧！宾先生，我现在还想问的就是，那你自己从事了锂电池研究这么长的时间，你都有什么研究成果，或者说你到目前为止，你的锂电池研究进行到了什么阶段。”

　　金小强又继续问道。

　　“恩……金先生，其实我刚刚也说了，目前整个科学界对于锂电池的研究，其实就是在找一种非常合适的物质，来作为锂电池的负极材料，然后才能够使得锂电池的使用效率最大化。目前国际上使用的锂电池负极的主流材料是天然石墨，或者是人工石墨等等，大家都知道这些石墨的结构就是有很多微孔，当充电的时候，到达负极的锂离子就会嵌入到这些微孔里面，锂离子嵌入的越多，那么充电容量就越高。但是这种石墨材料是有一定的寿命的，目前市面所常说的锂电池，就是使用的这种石墨负电极，但是这种石墨的寿命一般也就是使用五百次到六百次就完蛋了，所以现在锂电池没有被大面积的推广开来。而我这几年来，最主要的研究工作，就是一直在寻找一种可以替代石墨，更加适合做锂电池的负极的材料。”

　　宾信微回答道。

　　“哦？那你找到了吗？”

　　“恩，只能说目前我已经有了一些想法，不过这种物质，还有待进一步的实验！”

　　宾信微回答的很自信。

　　“能给我们介绍一下你找到的是什么合适的取代物吗？”

　　金小强的问题有些咄咄逼人，毕竟这年头骗子实在是太多，宾信微的脸色有些为难，不过最后一咬牙他还是说了出来。

　　“是一种纳米氧化硅的材料，相对于目前主要使用的石墨材料而言，氧化硅的微孔排列的个更加规整，而且制造成本也不高，最关键的是他耐高温，能够多次的反复使用，这样就解决了石墨负极的工作寿命只有五六百次的问题，而且如果将这种材料的分子结构调整的好的话，那么这种锂电池的电容量，将会比以前有着大大的提高，最起码也能提高到现在的锂电池的十倍以上的水平。”

　　宾信微的侃侃而谈，终于是打动了金小强。

　　“好吧！宾先生，我现在就正式的通知你，你被录用了，什么时候可以来上班？”


第二百五十九章 在开发两款车

　　这次的招聘工作，可以说进行的很顺利，毕竟华阳动力在全国可都是属于知名的企业，而且薪资待遇还好，研究环境那自然是更加的不必提了。

　　所以用了只不过是短短十几天的功夫，华阳动力就找齐了一个大概由一百来人组成的电子自动化工程师，还有锂电池研发的特别小组。

　　本来金小强想让他们直接上马这个项目的，但是考虑到，目前国内在混动车这一块，还有锂电池，以及电动车机身电气自动化这一块还完全是一片空白。

　　所以他只好把正在另外一边研究ECOBOOST小型化的李启铭，还有在欧洲就接触过混合动力车，目前正在专心研究K系列的彼得等两位给请了过来，请他们专门给这些新到位的工程师讲解了一下目前混合动力车的研究趋势，还有混合动力车的运动原理。

　　还好这俩人也都是欣然允命，而且当李启铭在得知了这只工程师队伍，专门就是为了研发混合动力车而准备的人才储备的时候，他更是欢欣鼓舞。

　　毕竟他在美国的时候，就是搞新能源汽车的，只不过那时候美国人选用了很多方案，但是最后通用坚持的确实液态氢燃料电池技术。

　　结果研究了二十几年，花费了不下数十亿美金，却依旧是没有出成果，反倒是日本人那边的混合动力车一枝独秀，在市场上表现优异。

　　最后遭受到天花板待遇和对研究感到无望的李启铭，这才选择从通用辞职出来，回到了国内来工作。

　　他来华阳动力工作了两年多，可是却一直是被安排在从事各种发动机的研发工作当中，虽然日子过的倒也津津有味，可是和他心中的那个新能源汽车的梦比起来，他还是感觉或多或少都有点遗憾。

　　现在金小强开始着手混合动力车的研究了，这让李启铭感觉自己有看到了希望，现在他最主要的任务，就是尽快的把ECOBOOST发动机给小型化，然后就转过来到这个小组，专门领导这些新工程师，从事混合动力车的研究。

　　而彼得也对金小强的这个举措，感觉到非常的满意，虽然他不像金小强那样，对后世的有那么深刻的了解，可是作为一名从事汽车行业的人，那个不希望能够在新能源领域有新的突破？

　　金小强则没有理会那么多，现在对这批工程师里面，他最感兴趣的还是这个宾信微，这个人的来头让他很感兴趣。

　　在美国工作过，还在天津的电池研究所工作过，要知道天津那边的条件可是要比他们这边好得多，虽然华阳动力也是财大气粗，但是现在和天津电池研究所那边比起来，他们可以说还是一穷二白，连一个像样的电池实验室都没有呢！

　　而且那边毕竟是国家级的研究单位，里面员工的福利待遇可以说都是相当的不错，可是这人居然舍弃了那么好的工作岗位来到了南阳，而且他的年纪也是不小了，可定是拖家带口的，在这把年纪，敢做出这样的决定，金小强当然对他感兴趣喽！

　　“宾工程师，我真的很想知道，你为什么会舍弃那么好的条件来我们华阳动力？”

　　在一次午餐的时候，金小强和宾信微在食堂里偶遇，而金小强没忍住，终于问起了这个问题。

　　“呵呵。”

　　宾信微的笑容很苦涩，他端着餐盘在金小强的对面坐了下来。

　　“哎！不瞒你说金总，我在天津那边工作了好几年了，那边的福利待遇确实是不错，而且工作也很稳定。可是在工作上，我却一直感觉不顺心，我在美国的橡树岭实验室的时候，人家因为我是天朝人，很多核心项目都不让我插手，只让我干一些边角料的工作，最后我一怒辞职回了国。可是回到咱们国内的实验室之后，我却发现，现实和我想象的完全不一样，在科研所里面的大领导是个政治官员，他对技术的了解并不多，他不知道什么是锂电池正负极，但是他却知道，他绝对不能犯错，因为那样会影响他的前途。所以我们一帮实验科员曾经有过很多的假设和猜想，甚至做过很多的电脑模拟实验，但是却一直不能够申请到经费来立项做实验，为什么？就因为领导怕实验不成功，会被人说浪费经费，拿不出成果，会影响他的前途！加过我在哪里干了三年，却一点成果都没有拿出来，这三年的时间里，我亲手做过的实验次数不超过二十次，而领导的意见，那就是不求有功，但求无过，我们的每个实验，都是跟在外国人的屁股后头，他们发现了什么成果，我们的工作，就是跟在他们的后面，把这些实验在从新做一遍，然后验证，这就是我们的工作！”

　　宾信微苦笑着对金小强说道，他的笑容这时候是异常的苦涩，而金小强也明白了很多。

　　这么多年来，国家科学研究的止步不前，不能不说和这些政治官员们的管理又和很大的关系，在各行各业永远都是外行在领导内行。

　　都什么年头了，还在搞政治挂帅，这样下来，能取得个屁的科研成果？哎！也难怪，都到了现在了，天朝十几亿人口，却依旧出不来一个诺贝尔科学奖的获得者。

　　“那个关于氧化硅电池负极材料的猜想，我已经做过很多次的模拟实验了，但是上面却一直不给我批实验经费，所以我觉得我不能在等下去了，我决定出来找机会。哪怕这个实验最后不能取得成功，但是我也要为了我的梦想，而执着一回。”

　　宾信微带着几丝悲壮的神色对坐在对面的金小强说道。

　　“哈哈，你放心，只要你到了这里，就没什么好担心的，宾工程师，这几天我请来的工程师，给你们做的讲座你听得很清楚了吧！我们华阳动力这次之所以请来这么多的人才，就是为了能够在混合电动车上面去的成果，这次我打算着手成立一个锂电池的研究实验室，多少钱我都要投，肯定会给你们这些工程师，提供一个最好的实验环境，怎么样？你们有没有信心，帮我拿下这个锂电池项目。”

　　这几天来在华阳动力内部，听到的和感受到的完全不一样的工作气氛，还有金小强这番豪言壮语似地说教，让对面的宾信微也激动了起来。

　　“有！我非常有信心，金总你就放心吧，只要你能给我一个好的科研环境，我就肯定帮你把锂电池给搞出来。”

　　“哈哈，那好，到时候可就看你们的啦！”

　　一年一度的两会又要召开了，而在这次的两会之后，中央办公厅那边，就要出台一份新的公务车采购标准。

　　这在这几年几乎每年每家汽车企业都要关注的一项大事，其实公务车采购这一块，在原先还没有什么特别的规定，只不过最近一些年才变得正规了起来。

　　每年都会由中共中央办公厅来审核出稿，在进行所谓的征集下面给部委的意见，然后在进行整合，然后送到最高领导人的手里，进行审批。

　　而每年到了这个时候，也是各大汽车公司，开始进京搞活动的时候了。

　　而华阳动力这边也不能例外，这次在招收完毕了电子工程师之后，金小强就让王骄开始准备一队公关人马，准备专门杀赴京城，开始活动关系，争取让自己观致车系能够出现在今年的政府采购车的目录上。

　　而在这次去之前，金小强还有两件事要做，那就是要抓紧研发出另外的两款车系，来完善观致车系的产品线。

　　这两款车一款就是最新款的2010款的别克林荫大道，还有一款则是大众在2011年才推出的新款小清新皮卡AMAROK！

　　之所以要完成这两款车型，还是金小强对观致车系感觉不太满足！

　　现在定名为观致8的原别克新君越系列的车长只有5米，按理说个头和丰田凯美瑞和本田雅阁比起来，不算小了，可是比起新奥迪A6L还是短了15厘米。

　　而奥迪的新A6L系列，目前正是国内省部级官员的专用座驾。

　　观致在动力总成和外形上面并不比这奥迪差，甚至比起奔驰，宝马来也不遑多让，但是在尺寸上臂奥迪A6L短，这对很多当官的来说，可能心里就有些难以接受了。

　　别看咱们天朝人的平均个头，并不高，但是咱们却一定要开上世界最大，最豪华的车，这一点从后市大尺寸SUV在天朝的热卖，就可以看的出。

　　这也是咱们天朝人惯有的消费心理，所以如果想要得到官老爷们的认可，那就必须得拿出一款，能够让他们坐的舒服过瘾的车型来。

　　观致8比奥迪短了15厘米，但是这观致9（2010款的林荫大道）可就要比奥迪长的多了，他的车长是5.75米，比奥迪长了十几厘米呢，而且车型上也要显得大气了许多。

　　有了这款车，金小强相信，应该可以打动那些官员们的心了，剩下的那就要看他们在京城里的活动能量了。

　　关于这一点，金小强很放心，他早就已经联系的杜立强，还有欧阳奋强他们，让他们帮忙做好了准备。


第二百六十章 新林荫大道

　　其实相对于这款林荫大道而言，金小强感觉那款新君越造型的观致8已经足够官车的采购标准了。

　　但是考虑到目前国家官车的标准，还没有像后几年那样，规定价格，规定排量，目前的官老爷们的屁股可是金贵的很的，而且还就是喜欢坐大车的。

　　尤其是省部级的高官，他们做的奥迪，那必须得是后面加个L的，要是不是豪华型，那显然那是对不起人家的身份。

　　他们可不管什么动力总成，什么发动机有多牛逼之类的，人家在乎的就是身份和地位，出行在外，要是他们的座驾不能彰显他们的身份的话，人家是不屑一座的。

　　所以考虑来，考虑去，金小强还是决定将这款林荫大道山寨出来。

　　上辈子的时候，这款林荫大道可以说在天朝市场上被奥迪打的是落花流水，高端竞争不过奥迪，中端竞争不过凯美瑞和雅阁。

　　这当然也是主要和美国车大排量费油，容易给人留下油老虎的印象有关。

　　而且其实在2010年之前的林荫大道，虽然也有着很明显的别克家族的气息，但是那三角形排列的呆滞三角灯，还有中庸的内饰，给这款车减了不少的分。

　　虽然也是别列入了官车的采购名单，可是外型上确实是不讨人喜欢，这一点就遭到了很多政府高官的痛恨。

　　所以即便是被例如了官车采购清单，但是采购这款车的政府官员也是寥寥，直到后来10年之后，别克又推出了10版的新林荫大道，改掉了之前那傻兮兮的车头灯，这才让整个车型顺眼了不少。

　　但是无奈之前，给人留下的印象太过恶劣，而且奥迪已经牢牢的站住了官车的采购体系，所以这10款的林荫大道尽管比以前是好看了不少，可是在天朝的销量却一直是聊聊不多。

　　山寨这样的一款前世销量可以说是非常失败的车型，其实金小强心头的压力，也是相当的不小的。

　　要知道这款车即便是该款了之后，外形上潇洒大气了许多，但是销量却一直上不去，这和之前他们败走奥迪的手下有着相当大的关系。

　　人家一旦占领了市场领先的地位，你想把人掀翻下马，哪里有那么容易，所以虽然这次金小强山寨的是10款的林荫大道，外形上已经没了那么多的缺陷，可是他的心头，却依旧是忐忑不安。

　　这款车也许在中高端的市场上，并不会被天朝的消费者买单，但是金小强打的主意是政府采购这一边。

　　只要这款车能够被列入采购名单，只要能有地方政府采购这款车，那么不管采购了多少量，那就或多或少都有一定的示范作用。

　　而且天朝是官本位社会，上行下效的情况可是非常严重的，一旦要是真的有省部级的单位，采购了这款车，那么下面就肯定会有人采购观致的车型。

　　即便是不采购这款车，那么也会采购观致8或者是观致6，而之所以山寨这款车，其实主要的目的，也只不过是一个示范，带头作用。

　　要知道虽然每年政府采购车的数量和市场上的家用车销量根本就没法比，但是政府车的采购头衔，对其他人买车可是有着相当的示范作用的。

　　奥迪是怎么在天朝市场上站稳脚跟的，还不就是政府采购的示范作用？

　　所以在山寨这么一款车的时候，金小强打的主意，就不是这款车在市场上的销量，而是政府车的采购数量，只要有政府官员买了，那么就绝对会起到一定的带头作用。

　　就算使这款车买的不好，但是观致6和观致8买的好就行了！

　　而且其实这款车出了外型上的毛病，其他其实也并不是一无是处，将近5.2米的车长，赋予了这款车50:50的前后载荷黄金比例。

　　使得这款车在高速过弯，还有高速行驶的时候有着及强的稳定性，和操控性。

　　而且这款车还有着他的独门绝活，那就是他超强的车身强度，激光焊接的八面体超高强度前纵梁比普通车型的强度那更是有着成倍的提高。

　　高强度的钢体，使用一体成型的激光焊接的方法，更是大大的提高了整车的安全性能。

　　剩下的车内的舒适豪华的配置，那就更加不用提了，什么八向可调节的按摩座椅，什么六向调节的靠枕，后面7寸大的可是液晶屏等等，都无不显示着奢华的气息。

　　所以这款车，在金小强看来，绝对是目前符合省部级官员身份的一个绝配！

　　只要省部级的官员们，能够为这款车买单，那么下面的各个单位，还会睁着眼睛装睁眼瞎么？

　　即便他们不买这款车，那么还有观致8和观致6，可以供他们选择的。

　　而且最关键的是，金小强之前悄悄的委托鸣户慎行从日本搞来了一整套的激光焊接设备，要知道这些设备目前还没有被引入到天朝来。

　　即便是能够通过其他方式引进，但是那引进来的也是人家用了几十年的，比现在落后几代的产品了。

　　而金小强通过走私的方式，引进的这一整套激光焊接设备，则完全是当前世界最顶级的激光焊接设备，为了弄来这么一套设备，金小强可是没少花钱，整整花了差不多一个亿人民币的代价。

　　从激光模具烧焊机，到自动激光焊接机，激光点焊机，到最先进的光纤传输激光焊接机，金小强是整整弄了一个系列的产品过来。

　　这次之所以没多弄，也是因为一来这些机械即便是在日本也不太好搞，二来就是再过几年，这玩意就不会大规模的遭封锁了，随着天朝汽车行业的蓬勃发展，那些老外们也就准许了这些激光焊机流入天朝，毕竟这样会给他们带来更多的利益。

　　有了这些焊接机，金小强当然要尝试一下一体成型技术，毕竟他所研发的另外一款昂克雷的车身，也是需要这种激光焊接来一体成型的。

　　将图纸交给了乌云高娃，让她的实验室赶紧做一个车模出来，其他的先不要问，乌云那边现在手下徒弟众多，工作的效率也比以前大大的提高了。

　　而且这次要的只是一台样车，只要样子还过得去那就行，所以这次也是集中资源好办事，短短十来天的功夫，这么一台样子车就完成了。

　　车子的核心搭载的当然是目前华阳动力最先进的ECOBOOST+POWERSHFIT的动力总成，这一套动力总成，可要比原来林荫大道那款3.6L的所谓全铝ECOTEC发动机要强悍的多。

　　别看现在这款V6的ECOBOOST发动机的排量只是被设定在了3.2L，可是这款专门为了领导设计的动力核心，却可以提供280匹马力的澎湃动力，再配上华阳动力的POWERSHIFT双离合变速器，这款车从0-100KM/H的提速变现，仅为6.9秒，比原来的这款车型的提速，可足足快了将近一秒钟的时间。

　　这些可都是买点，这次之所以这么急着把这款车搞定出来，也是为了带着这款车去京城的工信部报批号。

　　现在靠着刘永好这颗大树，华阳动力的任何产品，想要在工信部那边那到一个批号，那都是小菜一碟的事情。

　　只要拿到了批号，那么这款车就可以正式的加入观致的家族，然后在4月份的上海车展上亮相了。

　　到时候在车展上亮相之后，金小强就不信，这么一款“纯”国产车，还引不来国人的关注，尤其是官员们的关注。

　　而至于另外的一款皮卡，则也同样是为了公务员们所准备的。

　　只不过这款源自于大众在11年推出的AMAROK皮卡，则当然不是为了高级官员们准备的，这款车是为了个省市的路政，农业局，畜牧局，交通管理，或者是那些经常需要跑工地的公务员们所准备的。

　　目前天朝市场的皮卡种类并不多，出了长城也就是江南那么几家车厂在造皮卡，而这里面业绩最好的估计也就是长城了。

　　金小强之所以制造这款皮卡，到并不是为了和长城叫板，而是为了满足国内的低级别公务员的同时，也同样是为了出口而准备的。

　　在这之前他谁然山寨了福特的那款猛禽F-150，但是大家也都知道，那款车型很大，很霸气，但是价格也同样很大，很霸气，并不是什么人都能够承受的起的。

　　而普通的皮卡则不然，要知道这年头受美国人影响的地方可是相当多的，比如加拿大，澳大利亚，新西兰等等这些富裕国家，他们的消费能力也是相当可观的，而他们和美国人相近的生活习惯，使得皮卡在这几个国度里，也是相当的盛行。

　　尤其是澳大利亚，前不久金小强刚刚从澳大利亚回来，在那里他可是亲身体验了一番当地的汽车文化。

　　在那里买的最好的是日本车，然后就是本国属于通用旗下的霍顿品牌，至于欧洲车什么大众，奥迪之类的很少见，有钱人只认奔驰和宝马，其他的德国车都得靠边站，虽然也有支持者，但是总体销量还是不怎么好。

　　而且这次的澳大利亚之行，可算是让金小强看到了这帮澳洲袋鼠们，对皮卡车的喜爱，所以研发一款平民化的皮卡，从澳大利亚回来之后，金小强就已经开始着手准备了。


第二百六十一章 12款长城风骏VS AMAROK

　　如果要是谈起美国人的汽车文化，那么就不得不提到皮卡。

　　但是如果要是谈到了皮卡，那么一般人都可以很肯定的告诉你，这样的车型，不是德国人的强项。

　　而事实也正是如此，这款AMAROK的皮卡，正是大众在11年，为了完善他们的产品线，才草草完成的一款作品。

　　说起这款车型，真的可以说糊弄，搞噱头的成分居多。

　　这款车的设计理念，完全是秉承着大众的够用就行的理念来完成的，可以说完全没有美式皮卡的那种霸气。

　　而且从外型上来说，这款车采用的是大众的家族化的前脸，甚至可以说就是途锐的前脸而已，在外型上就已经输了一筹不止。

　　这款车的为数不多的亮点，是在他配置的底盘和四驱系统上面，金小强之所以选择这款车型来山寨，也完全是因为这两个关键点。

　　设计这款车，那么就要搞清楚他的消费对象，在美国和加拿大，还有澳大利亚这些国度，地广人稀，在乡村有着大把的农场主，而这些农场主最喜欢的车型当然就是这种既能够越野，又能够拉货的多功能皮卡车型。

　　但是毕竟不是每个农场主都是有钱人，不是所有的人都能够买得起福特的F系列皮卡，还有观致P6那一款皮卡，所以这一款普通的皮卡，也就在金小强的脑海里应运而生了。

　　这款车的设计理念，在金小强看来，也和大众一样，就是够用就行，2.0TDI的柴油机的配置，再加上一款6档手动变速器，也不无试水的味道。

　　而且随着天朝的高速公路的增多，各大路政公司也需要这样一款够用就行的皮卡车，了不起的话到时候可以将发动机升级一下，达到2.4或者是3.0的配置，不过这还要看看这款车今后在市场上的表现。

　　不过既然这款车的外形原本就不是亮点，所以金小强也就不打算在山寨这款车的外形，他打算采用的是长城在2012年的车展上所展出的最新一代风骏皮卡的外形。

　　其实要说这款车的外形，很多人都说这款车的外形就是抄袭人家大众的AMAROK的，但是在金小强看来，无所谓抄不抄袭，正是因为AMAROK原本在外型上的不足，而长城设计师相对应所作出的改动，却赋予了长城的皮卡，更加小清新的风格。

　　当时的长城皮牌的皮卡，在天朝的皮卡市场上已经是称霸了整整十三个年头了，虽然在发动机和底盘的技术上，比起大众这样的老品牌可能有些差距，但是其实长城的皮卡也并不弱，要知道最早走出天朝的车企，也正是长城，而他们在海外买的最好的，也正是这款长城风骏皮卡，而这款车主要的倾销地也正是澳大利亚！

　　在澳大利亚和新西兰，在皮卡的位置上称霸了多年的皮牌，一直是来至于丰田的海拉克斯，还有三菱的TRITON，以及五十铃的T系列。

　　现在金小强要想在低端价位的皮卡上挑战这么几家企业的话，那他就必须要做出新意来。

　　这年头的皮卡车，还不怎么太重视外形的设计，毕竟在那些农场主的眼里看来，一款皮卡车好不好用，主要看他能不能省油，还有耐不耐操这就足够了。

　　而金小强选择大众的AMAROK来山寨，则正是看中了这车的底盘很耐操，至于发动机那就不必了，说实话现在华阳动力的发动机设计和生产的水平，并不比大众弱多少！

　　而如果采用了12款的长城风骏的外形，那么就会给这款皮卡车增加很多的亮色，要知道在这个皮卡的外形盛行傻大憨粗的年代，这么一款有着小清新外形的皮卡车一经推出市场，那么肯定将会给那些对皮卡车有需要的人群，带去很大的震撼。

　　毕竟爱美之心人皆有之，一款车是否畅销的因素，很大程度取决于他的外形是否给漂亮，即便是那些喜欢在泥巴地里面拔萝卜，剪羊毛的外国农场主，金小强也相信，他们也是有一定的审美观的。

　　金小强很相信，只要这款车一旦做出来，那么就肯定会成为长城皮卡，在天朝市场上的一大劲敌。

　　虽然在刚开始的时候，他还有些担心，可是后来等他看到了自己画出来的那原本属于长城风骏5的皮卡车的外形设计图之后，他那股子担心，立刻就烟消云散了。

　　和现在市面上流行的那些个粗犷气息浓厚的皮卡车比起来，这款皮卡车的外形，实在是太讨巧了，太清新了。

　　1.68米的后斗长度，配上AMAROK的地盘，再配上华阳动力专门为这款皮卡研发的2.0TDI柴油发动机，这款车的载重量居然达到了1.6吨，后面还有脱钩，而脱钩的最大拖拽能力，居然达到了3.2吨。

　　这个有着小清新外表的帅小伙，别看外表很清秀，但是却是个不折不扣的大力士，就凭着这样的载重能力和拖拽能力，这款车也绝对能够在同类型的车子里面独占鳌头了！

　　当金小强自己看到这样强大的数据的时候，在他的脑海里，已经有了一个初步的概念，那就是这款车，错不了！

　　这款车目前他只打算生产出一个最基本型，如果这个基本型的皮卡车要是在市场上大受欢迎的话，那么他就将立刻开始拓展这个产品系。

　　到时候2.4TDI，2.8TDI，3.5TDI，甚至是八缸配置的5.6TDI也许都会跟着面世，就凭借这个系列的皮卡车，金小强就相信，这车绝对可以在美国，和澳大利亚还有加拿大打出一片天地。

　　不过这款车，目前还不需要实体车，因为一来是时间上有些来不及，二来目前也不需要实体车，他们只要拿好了设计图纸，然后去找刘永好给弄个批号就行了。

　　毕竟这样的工具车，是不会被列入公务车的采购清单的，虽然路政，或者是什么农业局，畜牧局也是吃铁饭碗的国家单位，但是这样的工具车，他们完全可以按照自己的喜好来采购的。

　　金小强相信，自己这款车只要推出市场，肯定会在这些系统里面大受欢迎的，毕竟这款车无论从外形上，还是从内置的动力系统上来说，在国内完全可以说是傲视群雄，价格吗当然也不会卖的太贵！

　　七七八八的忙完了手里的事情之后，金小强就带着王骄组建地方公关团队去了京城。

　　这次主要是为了打通中央办公厅的关节，让那些负责人将他们的观致系列车型，排进公务车的采购清单。

　　王骄自从担任华阳动力的总经理的两年多来，也经常是往京城跑，在京城里面也有不少的认识人了，关系网也算是打开了。

　　而且在京城还有关系活泛的张弛帮忙，所以早就已经打听清楚了这次该公关的一些关键人物，这次带去京城的这个团队，早就已经各自划分好了他们要公关的目标。

　　只要他们在京城一着陆，那么到时候大家就会立刻按照原先的分工，却寻找各自的目标，进行公关，当然着公关的手段吗，就和目前主流的一样，你喜欢什么，咱们就给你送什么！

　　虽然金小强对这样的行为也很反感，可是毕竟这就是天朝，这就是现实，你要是想不送礼，就和政府部门办成事，哪怕你是天王老子，也会让你尝到什么叫做阎王好见，小鬼难缠的道理。

　　华阳动力是全国知名的汽车制造企业，曾经几度登上过朝廷台的新闻快播的节目，还有很多的重要领导人来他们的企业里视察过。

　　就算是国家一级的领导人，金小强也见过几次，比如现任的总理，就在去年的京城车展那天，亲临了他们的车展现场，还和他说了好多鼓励的话。

　　当然金小强不会因为自己和这位大人物见过那么一次，就翘起尾巴，他知道人家总理，那天能来，也完全是因为老杜家的面子。

　　说不定在那之后，人家就已经把自己忘到脑后去了呢！

　　所以这次来京城公关，别人有别人的任务，而金小强也有着自己的任务，他的任务那就是一定要把老杜家给公关下来。

　　在金小强看来，这次观致能不能登上公务车采购的清单，可就要看老杜家帮不帮忙，给不给力了。

　　来到了京城的第一件事，当然是要去拜访刘永好了，这位刘永好也是这次金小强他们公关的关键人物之一，不过金小强相信凭借着自己家和刘永好的关系，还有华阳动力的实力，刘叔叔在这件事上肯定会帮自己的忙。

　　果然在刘永好的家的别墅，和刘永好一家见面吃饭之后，金小强就和刘永好进了书房，并且当面向刘永好提出了自己这次进京的目的。

　　刘永好听了金小强的要求之后，既没有表现的很吃惊，也没有表现的很不乐意，他的表型倒是一副若有所思的样子，让坐在对面的金小强有点摸不着头脑。

　　刘永好坐在书房的大班台后面发了一会儿呆，然后才转过头来对金小强说道。

　　“小强，你们的华阳动力的发展，说实话真是太出乎我的意料了，短短的两年时间，就已经发展到了今天的地步，这不能不说是一个奇迹。当然这里面，你这位天才设计师起到的作用，是毋庸置疑的，你们现在的这款观致系列的车型报告我都看过了，这款车通过工信部的审核，完全没问题。你们想要让这观致系列的四款车登上政府的采购清单这一点我也很支持，不过……”

　　其实金小强早就知道刘永好说道这里，肯定会有个转折了。

　　“不过什么？刘叔叔你就直说了吧！”

　　刘永好听到金小强这样一问，转过头淡淡的看了金小强一眼，然后对他说道。

　　“小强，你也要知道这公务车的采购不是我们工信部说了算的，虽然我很支持你的想法，但是这件事需要中央办公厅来审批，而审批那边的人和长春的一汽的关系，那是特别的好。你懂了吧？”

　　刘永好的话很直接的告诉了金小强，他们这次公关的难度恐怕会很大，因为虽然你金小强这边有关系，我刘永好也可以帮你，但是长春那帮人和中央办公厅的人关系更好。

　　你们的车子能不能出现在采购清单上，被送上去给几个大佬审批，那可是要看办公厅的同志的那只笔的。

　　金小强听了之后，眉头顿时就拧了起来，来的时候他们就估计足了难度，虽然他们已经摸清了很多关键人物的喜好，可是看来刘永好现在和自己说的是话中有话啊！

　　看来自己这次到底能不能完成这个任务的难度，可不光是要公关这中央办公厅这边，还要和长春一汽的人打交道啊！

　　那么这里面的关键人物是谁？

　　“刘叔叔，那这办公厅里面，我们需要……”

　　“你们需要注意的是一个叫张俊泽的人，这个人是关键，很多呈上去给重要领导审批的文件，都要经过他的手。”

　　刘永好微皱着眉头，几根手指头有节奏的轻轻的敲击着大班台的台面，对金小强说道，看他的神情，金小强就知道，看来这个张俊泽好像很难搞。

　　“他是中央办公厅的一个副主任，他的爷爷也是老革命。”

　　刘永好又接着刚刚的话茬轻轻的点播了金小强一句话，金小强听到这里，已经明白过来了，看来这个张俊泽是个红二代，而且好像还是很前途无量的红二代。

　　不过既然自己已经来了，观致也已经按部就班的研发出来了，那自己就是箭在弦上不得不发，想要观致能够迅速的在天朝站住脚，打开中高端的市场局面，那么就必须要登上这个公务车采购的清单。

　　虽然这个张俊泽听起来，好像是个非常难啃的骨头，那自己这边也只能是义无反顾了！

　　当天晚上从刘永好家里出来回到下榻的宾馆，金小强就立刻把王骄和张弛找来下达了一个任务，给我查清楚这个张俊泽的底细。

　　吩咐完了之后，他又摸出了电话给欧阳奋强打了过去。

　　“强哥，是我小强，哈哈，跟你打听个人……”


第二百六十二章 出谋划策

　　这天一早上，金小强就离开了酒店，直奔万豪酒店那边，今天欧阳奋强他们几个非得要给他举行个接风宴。

　　金小强离开了京城好几个月，但是却是个守信的人，他们几个经营的出租车公司，陆陆续续的华阳动力那边接收了五千辆出租车，现在他们成立的九龙出租车公司，在京城已经是响当当的一号大公司了。

　　去年光是半年的功夫，公司就盈利了三千多万，他们几个都拿了分层，可是人家的金小强的分成还没拿呢！

　　金小强刚一到万豪酒店的门口，就被欧阳奋强几个人给拉到了楼上，进了包间，酒菜都已经齐活了，哥几个见面，啥也没多说，得先喝几杯。

　　还好金小强来之前，在酒店自己喝了点酸奶，要不然就这哥三个的一通猛灌，非得把他当场给喝到桌子底下去不可。

　　“诺！小强，这是你去年的分红，里面一共是一千五百万。”

　　敬了几轮酒之后，欧阳奋强从皮包里拿出一张卡，给金小强推了过来，这张卡里面装的是去年金小强在出租车公司的分红。

　　金小强也没废话，直接把卡揣进了怀里，然后问欧阳奋强到。

　　“欧阳昨天拖你打听的那个人，你打听的怎么样了。”

　　“你说那个张俊哲啊？”

　　“嗯！”

　　“哎！这个人我可是帮你问了，不太好对付。”

　　“哦？是吗？”

　　金小强一听这话，不由得是眉头一皱，不好对付，这可怎么办是好，这家伙还和长春一汽的关系那么近？

　　到时候要是给你卡那么一下子，咱这观致可就上不了那官车才采购清单了。

　　“怎么着？还琢磨你们的车子能不能被列入政府采购清单的事情哪？”

　　坐在对面的杜立强笑呵呵的看着金小强，金小强的烦恼他可都知道，虽然他现在和欧阳奋强还有刘胖子比起来，算是身家最少的一个，但是他们家的政治资源可是最丰富的一个。

　　“是啊！我们研发这款新车，本来就是针对中高端市场的，可是强哥你也知道，咱们天朝的中高端车的市场，已经被奥迪，宝马，奔驰给垄断了好多年了，现在要想改变消费者的印象，那就得从政府采购车上面下手，毕竟政府采购车可是有着相当强的示范作用的。”

　　金小强皱着眉头对杜立强说道，这件事搞不好，最后还得由杜立强出面来帮忙。

　　“恩，这个倒也是，现在那张俊泽算是掌管你们华阳动力生杀大权的一号人物，这家伙可不好得罪啊！”

　　杜立强听了金小强的话之后，就接着他的话茬说道。

　　“得了，你别逗小强了，装什么大尾巴狼啊？想让张俊泽松口，还不是你们老杜家一句话的事情吗？谁不知道那张俊哲，就是你们家老爷子给提拔上来的啊？”

　　坐在对面的欧阳奋强实在是看不过眼杜立强在逗弄金小强，于是就张口说道，而金小强一听欧阳奋强这样一说，顿时就是喜上眉梢。

　　“真的？强哥，那张俊哲还和你们家有这样的关系呢？”

　　这个消息对金小强而言，可真的是好的不能再好的一个消息了，本来在他看来，这个张俊泽是个非常难啃的硬骨头，他正是不知道该从什么地方下手呢！

　　现在好了，原来张俊泽居然还和杜立强家又这么一层的关系，这下子总该是好办了。

　　“哈哈，吓着了吧！我和你说，你要是求哥哥我办别的事，哥们可能还有点发憷，但是这件事，你放心，哥们是帮定你了，回头我就给我们家老爷子打电话，让他和张俊泽打一声招呼，把你们华阳动力递上来的那几款车，全部列入政府采购清单，这事你就放心吧！错不了！”

　　杜立强一看金小强那双眼冒红光的神情，顿时再也忍不住了，刚刚他还在装深沉，其实就是想看看金小强这家伙到底是不是真的能够做到宠辱不惊。

　　而金小强的表现，刚刚真的就像个二十几岁的毛头小伙子，这让他感觉很舒服，还好，这家伙还是个正常人，还有正常人应该有的情绪，要是这家伙这时候还能做到泰山崩于面前而不变色，那他可就真的是个妖孽了。

　　“真的！那我可得好好的谢谢你了，强哥，来咱哥俩走一个！”

　　金小强这时候可真的是喜出望外，本来以为很难办的事情，没想到就是人家一句话这么简单，看来当初和这些京城太子爷们交好这一步棋，走的可真是太对了。

　　杜立强也没墨迹和金小强干了一杯酒，这时候刘胖子一看也差不多了，于是就加装咳嗉了两声，欧阳奋强和杜立强一听到这个暗号，顿时就是神色一正。

　　“小强，其实这次找你过来，哥几个也是想和你商量商量下面的路怎么走。你也知道，开了这家出租车公司之后，哥几个手里算是有了些活泛钱了。可是这些钱，老放在银行里也不是个办法啊，我们想找个合适的投资项目，可是你也知道，哥几个的眼光和你，那是没法比。所以哥几个想找你来帮忙参谋，参谋，看看接下来，咱们做什么才合适？”

　　欧阳奋强和杜立强还有刘胖子三个都是红三代不假，可是他们是属于那种无意于仕途，而且家族管教有比较严格的红三代。

　　其实像这样的红三代在天朝还有很多，可是大部分人都是碌碌无能之辈，进入社会自己有没什么本事，走仕途吧，又都是少爷脾气，所以这样的人，大部分就被他们的家族给安排进了油水非常大的国有企业。

　　家里索性也就由得他们在那些国有企业里面瞎折腾，反正都是民脂民膏，各大家族的孩子们也都该有个去处，去享受祖宗的余荫不是？

　　在哪里捞，不是捞呢？傍着国企的大树，还好乘凉，这样岂不是更好？

　　所以君不见，后世在天朝呼风唤雨的各个大型国企的老总，其实如果仔细那么一查的话，基本都是红色家族出身，一个个顶着个有能力有责任的帽子，在位置上面胡搞八搞，把那些所谓的国企，都给弄得是乱七八糟。

　　可是也同样有些心高气傲的另类的家伙，就比如像欧阳奋强这样的，他的偶像是卫华的老总，人家也同样是红色子弟，可是人家就没劲国企，但是人家一样把一家私企给折腾到了那样的地步，这就是人家的能力。

　　而杜立强还有刘胖子也差不多都是如此，他们不愿意走仕途，也不愿意进国企，所以就在社会上啷当着混，现在终于是有了些起色，他们当然想在进一步扩张他们的资本喽！

　　在做生意方面，他们感觉自己的眼光，真的不如金小强，而且一来他们是看好金小强的眼光，二来也是看好华阳动力的前景，所以这才像和金小强，和华阳动力绑在一起，这才有了让他帮忙出主意这么一说。

　　金小强一听欧阳奋强这么一问，也就明白了他的意思，这时候他开始低着头沉思了起来，这几个人想和自己结成利益同盟，现在看来也是个非常不错的主意。

　　可是该指点他们去做什么好呢？

　　“三位哥哥，你们手头上现在大概能有多少资金啊？”

　　金小强问了欧阳奋强还有杜立强他们几个一句。

　　三人各自对视了一眼，然后杜立强带头对金小强说道。

　　“我们几个现在手头里，加吧加吧应该能够筹齐一亿五千万左右，其实这段时间我们也在考察，该做些什么生意，进出口吧？目前没什么好搞的，利润大的都有人在做，玩金融吧，现在天朝股市不景气又是这么个情况，至于其他的实业方面，哥几个真的是不知道从哪方面下手好，所以这不才想让你帮忙参谋，参谋吗？”

　　“房地产怎么样？”

　　金小强很随便的说了一句，凭着这哥几个的能量，要是去搞房地产的话，说不定还真就能有所作为。

　　“哎呦，小强你可别提了，搞房地产？就哥几个这点本钱？这点钱，就算是想在京城的好地段拿块地都拿不下来。”

　　刘胖子是拧着眉头，插了一句嘴，这两年京城的房地产走势是开始日趋火爆，他们几个是看在眼里，急在心里，也想跟着玩几票，可是就他们手里那点钱……

　　真的是扔进去都听不到个响声！

　　想和人合伙玩，可是能够在京城大展拳脚的，那个不是背景强横？人家范不着分他们几个一杯羹！

　　“呵呵，我说让你们去玩房地产，并不是让你们去盖房子，而是……”

　　说到这里，金小强故意拿了一把！

　　“哎呦！祖宗你倒是快说啊，还拿上了嘿！你想急死我们几个啊？”

　　刘胖子沉不住气了，伸手就要去揪金小强的耳朵，边上的杜立强和欧阳奋强也是满脸焦急的神色。

　　“嘿嘿！哥几个稳住，稳住。我这就说，这就说，我的意思啊！不是让你们去改大楼，改小区，而是让你们去盖停车场！”


第二百六十三章 开路先锋

　　“擦，我当时什么好主意，小强，你可不带这么坑哥几个的哈？一个停车场，能挣几个钱哪？”

　　刘胖子最先沉不住气了，扯开嗓子就和金小强带着点埋怨的说道，而杜立强和欧阳奋强的脸上却露出了沉思的神色。

　　“嘿！刘哥我这可是出自肺腑之言啊！哪有坑你们啊？”

　　金小强笑眯眯的看着刘胖子抓狂一般的神情说道，看着刘胖子着急，他感觉挺好玩的。

　　“得嘞，小强你就别逗刘胖子了，赶紧给哥几个说说，这停车场有什么好搞的。”

　　欧阳奋强出声了，让刘胖子和金小强都安分了下来，俩人也就不在打打闹闹，金小强神色一肃，正色对他们几个说道。

　　“几位哥哥，我让你们盖得停车场，可不是一般的停车场，而是现代的高科技停车场。”

　　金小强此话一出，顿时让杜立强他们几个都是神色一正，开始竖起耳朵想听听金小强的高科技停车场，到底是什么概念。

　　“两位强哥，还有刘哥，你们都出过国是吧？”

　　“没错，哥几个经常出国溜达溜达。”

　　几个人点点头。

　　“那我想你们在国外也看过，尤其是在欧美日本等发达国家和地区，那种市中心的黄金地段，都会有那种十几层高的大型停车场。”

　　金小强又引导似地问几个人到。

　　“没错，我去过洛杉矶，还有纽约，在那地方的市中心地带，确实是有那种十几层楼高的大型停车场。”

　　刘胖子接着金小强的话茬说道。

　　“恩，别说洛杉矶和纽约了，就算在香港，这样的停车场都有不少呢！”

　　杜立强也跟着说道，坐在他们旁边的欧阳奋强，这时候的眉头，已经渐渐的松开了，他好像已经有点明白金小强的意思了，于是他又出声问道。

　　“小强，这样的停车场，咱们国内，目前确实还没有，可是这些停车场，一年能挣几个钱？要知道，你要想让人家把车子停到你的停车场，那你就必须得把停车场，建在里CBD或者是繁华商圈近的地方，可是那样的地段，价格可都是不便宜啊！要是在那地方建停车场的话，那还不如建写字楼，往外出租或者是出售里的利润大呢！”

　　欧阳奋强不愧是商界老油条，他这一句话，可就算是说道了点子上。

　　“嘿嘿！强哥还是你明白，不过我说的这个停车场，可不是一般的停车场，咱们这个停车场，可是所谓的高科技停车场。”

　　金小强笑嘻嘻的对这几位说道。

　　“得了，小强你别卖关子了，赶紧给哥几个说说，你这停车场，到底好在哪里？”

　　杜立强也有点坐不住了，他也被金小强勾起了好奇心。

　　“要说之所以，让你们去搞这个停车场，其实还得从我们华阳动力的下一步计划说起。大家也都知道，这两年咱们国内的经济环境，开始逐渐变好，各个地方都要开始大兴土木，而有钱人也跟着越来越多了，以前谁家要是有个十几二十万那已经非常了不起了，可是现在十几二十万，一般的家庭都拿得起。这样一来为了追求生活的质量，私家车的概念也就跟着兴起了。各位不信可以在咱们京城悄悄，这两年京城街面上的汽车，是不是越来越多了？”

　　金小强笑嘻嘻的问他们几个到。

　　“没错，现在这京城的路，可真他妈的是堵死了，内三环里面，不管往那个方向走，基本都是从早堵到晚，真他妈的烦死了。”

　　刘胖子接着金小强的话茬说道，而杜立强和欧阳奋强也跟着点了点头，确实这两年京城的交通环境是越来越差，首都已经变成了首堵了。

　　“我先说第一点，这私家车越来越多，那就得找一个停的地方，就拿咱们京城来说。三环以里，可以说是京城的精华地段所在，这里聚集着大量的大型国企公司，和外资公司，现在咱们看看那新建的CBD地区，有多少写字楼，有多少人在哪里上班呢！哪里的人工资可都不低，很多人都有自己的私家车，可是就凭着他们上班的大厦底下的那些底下停车场的容量，哪能装得下那么多的车？所以咱们可以去那边看看，每天那CBD附近的小巷子里，停着多少车？给当地的居民造成了多少的不便？相信这一点大家都曾经听人说过吧！”

　　金小强接着引导似地说道，说道这里杜立强就接过了话茬。

　　“恩，确实是这么回事！我有个朋友实在朝阳区那边当派出所所长的，他们那边靠近CBD的地方，几乎天天都有事，很多都是因为乱停车引起的。不是因为停车占道和当地的居民打架，就是那些白领一下班出来，就发现自己的车子车漆被人花了，要么就是被人砸了玻璃什么的，已经酿成了好多起纠纷了，这样的纠纷，他们一天都能遇到十几起。”

　　杜立强的话验证了金小强的说辞，其实这些事情，都是他上辈子的时候，经历过的。

　　“所以我说哥几个，咱们要是舍得花点钱，咱这附近，搞一个大型的停车场出来，在搞一个合理的收费标准，你说到时候那不是坐在家里数钱玩吗？要知道这可是长期的买卖，你就算是出租写字楼，现在写字楼还得分楼层，一般平均下来也就是十几块钱一平米一天，可是你算算咱们这停车场可是按小时收费的，一天下来，那还不得……”

　　金小强这么一说，欧阳奋强他们几个一琢磨，还真就是这么回事，三人相视了一眼，都暗自点了点头。

　　“可是小强，那可是白天，要是到了晚上呢？晚上人家可就不上班了，那咱们晚上岂不是在哪里干挺着吗？还有那周末怎么办？”

　　欧阳奋强想的很周到。

　　“恩，这就是我要说的第二点了，这个晚上和周末的时间，确实可能会给咱们带来很大的损失，不过这就是我要说的高科技的问题了。大家也都知道，咱们国内这几年私家车保有量，可以说一直是在暴涨，而且今后的几年，这个私家车的保有量还会继续增加下去。最近几年，一到了夏天，南方几乎每年都有闹油荒的时候，所以为了针对这些问题，我们华阳动力，已经在着手，开始研究新能源车了。比如混合动力车，通俗点说也就是电动车，可是这电动车的推广，还要面临着一个充电的问题。毕竟目前的电池技术还并不怎么成熟，所以每行驶大概几十公里之后，电动车就要充充电，要不然就变成普通的汽油车了，可是这充电也有一个问题，那就是充电站，可不像汽油站那么多，那么普及，而且充电也不是一下两下就能完成的，所以如果要是咱们的停车场，可以兼顾充电站的业务的话……”

　　金小强说道这里的时候，已经是把他心里的意思全部给表达了出来了。

　　几年之后，在能源更加紧张，油价飞涨的年代里，在美国和日本，混合动力的车子，已经开始大卖了。

　　根据到2012年的统计，当年度在美国卖出的混合动力汽车，占到美国汽车总销量的百分之一点五，而在日本这个数字更是高达百分之十四。

　　而在当时的天朝，这混合动力车和电动车，还只不过是个概念阶段，都停留在各大厂商拼命的研究，但是却迟迟不在市场上真正的推出。

　　倒不是那些厂商不想卖，而是就算他们卖，也没多人愿意买，至于原因，很简单，就是因为充电不方便。

　　混合动力车的价格本来就不便宜，如果买了这车子，光靠电也就只能跑个几十公里，可是跑完了几十公里之后，就得用汽油。

　　要想在充电，就只能回家，可是天朝的居住模式和外国不一样，不像人家几乎家家都有车库，就算没车库的，在公众停车场，人家也有充电站。

　　而咱们国内的那些停车场，哪有一个有充电站的？

　　国内的那些大型汽车制造厂商，也并不是不像推广大型的充电站，可是这个计划，还没等实施，就被天朝石油和石化给打压了下去。

　　开什么玩笑，你们要是在全国各地建好了覆盖似地充电站，那大家岂不是都去买电动车了，那咱们天天亏损的石油和石化，可怎么办？

　　咱们石油和石化的老总，还拿什么钱，去喝茅台，拉菲？拿什么钱，去买三千多万的吊灯？

　　所以在全国范围建设覆盖充电站的想法，才刚刚有人提出来，就胎死腹中了，个中缘由，大家都懂的！

　　而金小强像在天朝推广电动车，那他当然就得建充电站，可是凭他现在的背景，还招惹不起天朝石油和石化这两大巨头。

　　但是如果他怂恿欧阳奋强和杜立强还有刘胖子，他们三个去搞的话，那可就不一样了，毕竟他们三个背景也很硬实。

　　即便是天朝石油和石化的领导也得买他们几分面子的吧！所以他打的其实是让这几个人来给自己当开路先锋的主意！


第二百六十四章 兼营加油站

　　金小强这一番话，顿时让欧阳奋强他们几个开始沉思了起来。

　　作为几个久经商场的老油条，金小强的这番话的真伪，他们还是能够分辨的出的，而且金小强的华阳动力他们还是信得过的。

　　他说要推出混合动力车，那就肯定会推出的，而金小强的这番说辞，在他们听起来也确实有着几分的效果。

　　确实他说的很有道理，如果换做是谁作为混合动力车的车主，这给车子充电，都是一个非常令人头疼的问题。

　　“小强你的意思我有点明白了，你说是让我们盖停车场，其实最终的目的，却是要我们来搞这个充电站啊！”

　　欧阳奋强可不是一个笨蛋，相反他还很精明，他就是这么一琢磨，立马就明白了金小强的意思。

　　“哈哈，对了，哥几个搞充电站这个想法不好吗？”

　　金小强笑哈哈的对在座的几位说道。

　　“想想看，现在这个行业，咱们进入的话，看起来好像是很冒险，可是十几二十年之后呢？这可绝对是个大买卖，到时候我们在天朝的各地，都建上充电站，那么这样一来，我们和天朝石油，石化有什么区别？只不过他们实在卖汽油，柴油，而我们却是在卖电。”

　　金小强微笑着对在座的几位说道，其实他也是在鼓动这几位，让他们放开手脚去做，这时候不鼓动他们去做不成啊！

　　换做自己去搞，自己没有他们那么过硬的后台，恐怕刚搞了几家充电站出来，就被人家天朝石油和石化给围剿了。

　　而如果要是这充电站的相关设施不配套的话，到时候谁还敢买他们的混合能源电动车？

　　所以今天他的算盘可是打的叮当响的，剩下的可就要看对面的这几位接不接招了。

　　欧阳奋强和杜立强他们几个这时候也开始沉思了起来，金小强说的很有道理，现在随着石油资源越来越紧张。

　　而且美国人已经拿下了伊拉克，今后的原油供应只会是越来越紧张，而且天朝每年的经济都必须保持一定的增速，如果不增长那么就会有很多人没工作，没工作的人一旦多了，那就要闹事了。

　　这也是现任的最高领导人，几次三番在重要场合都提到了要和谐，要维稳的口号的目的所在。

　　可是经济要增长，那就离不开石油，而在石油这一块，咱们国家本身就不是富油国，目前大部分石油都是靠进口的，这样一来今后的石油供应只能是越来越紧张。

　　随着汽油价格的提高，那么将来混合动力车肯定会在市场上大有作为的，这一点金小强并没有忽悠他们，他们几个也能够分析的出来。

　　只不过现在风险最大的因素是，金小强他们的电动车，到底什么时候能推出市场，而且一经推出市场之后，这些电动车，老百姓会不会买单？

　　如果老百姓要是不买单的话，那他们怎么办？建的这些充电站停车场，岂不是全白费了吗？

　　那现在投下巨资所兴建的停车场，到时候岂不是和普通的停车场没什么区别了吗？这投资到底什么时候才能够拿得回来？

　　金小强笑眯眯的看着在座的几位，并没有急着说话，他知道这几位现在是在衡量，现在是不是该在填一把火呢？

　　“欧阳大哥，现在国内还没有禁止私营加油站什么的吧？”

　　“恩？这个目前到还没有，这个得问胖子，他们家有亲戚在天朝石化里当高管，对这方面的事情，还是他比较熟悉的。”

　　欧阳奋强把刘胖子给顶到了前面来。

　　“嗯，自从98年国家对石油的经营改制以来，国内的大大小小的私营加油站，开了不下两万来家，可是那时候之所以开放这个领域给私人，那也是因为当时天朝石油和石化的实力不允许他们在全国范围内建设太多的加油站，这两年随着天朝石油和石化的资金链的充足，他们已经开始大面积的从那些私人手里收购加油站，变成他们自己在经营了。不过到目前为止，还没听说过，国家要禁止私营加油站的意思，不过按照目前的趋势来看，民营的加油站，在今后几年的日子，可能会很不好过。”

　　刘胖子把目前国内民营加油站的情况，大致给金小强说了一下，其实他说的这些金小强也都了解，而且这家伙说的确实也没错。

　　早几年之前，那批最早开是盖加油站经营的人，现在都发了，不过最近几年随着天朝石油和石化的大步扩张，很多地段好的加油站，基本已经都被天朝石油和石化给收购了。

　　而且随着最近一段时间，石油燃料供应的日趋紧张，这些民营的加油站的日子并不好过，天朝石油和石化，当然会可着自己的加油站来先供油，至于这些民营的加油站店吗，那就只能靠在后面等着，什么时候油多，油价低的时候，再给他们供油。

　　就这样很多民营加油站，不是被天朝石油和石化给挤垮了，最后就是不得不变着法的在油品，和加油的量上面下功夫，导致了很多人虽然不喜欢天朝石油和石化的霸道，可是却不得不去他们的加油站里加油，毕竟民营的加油站的质量，他们实在是不保准。

　　这种情况一直持续到了08年，在08年金融危机之后，那些民营的加油站，才有点缓过了劲来，因为那时候受金融危机的影响，国内的原油供应不算是太紧张，当时那些民营加油站都是大批量的在从天朝石油和石化那边囤货，而天朝石油和石化，也没办法为了保障领导们继续能喝上茅台和拉菲，不得不把石油卖给他们。

　　刘胖子给金小强解释完，这时候坐在对面的哥几个，看到金小强听了刘胖子的解释之后，不断的在哪里点着头，就都知道这家伙，心里肯定是有点什么别的想法了。

　　“怎么着？小强，难道你还想搞加油站不成？我给你说，现在搞加油站，可不是时候，赚不到什么钱！”

　　刘胖子一看金小强不吭气，赶忙在边上劝他到。

　　“嘿嘿！刘哥，这你可就不懂了，我啊！还就是想搞加油站呢！”

　　金小强的话，让对面的杜立强还有欧阳奋强，刘胖子三人真是差点没从椅子上摔下去，这小子，怎么就不听劝呢？

　　“哥几个，不瞒你们说，其实我们华阳动力自从上次京城车展之后，就一直在琢磨着研制新能源汽车的问题。现在的油价是多少钱？也不过就是五块多而已，可是我可以很负责的和各位说，用不了几年之后，这油价就得涨到八块多，甚至破十块钱那也是早晚的事。你们想想如果油价别说过十块钱，就是过了八块钱，那时候还有多少人能够开得起车？到时候车子可能人人都能买得起，但是开不开得起可是个大问题，保养，各种费用，加起来可是一大笔。”

　　金小强这么给大伙一说，大伙也都跟着点头，都别说油价过八块，十块的了，就是现在，油价才过了五块五，就已经有很多人是跟着叫苦不迭了。

　　欧阳他们几个在京城的朋友多，很多都是生意圈里的人，前不久发改委才上调了油价，当天就有好几个朋友，在他们面前是哭爹骂娘的，大骂发改委和中石油，中石化，都是一群只会涨价的草包。

　　这油价上调，对国民经济的影响有多大，他们几个可是很清楚的。

　　“我们华阳动力在着手混合动力车的时候，其实也一直在研究另外的新能源汽车，其实这种汽车的技术含量并不高，就是烧甲醇的汽车。甲醇是什么大家知道吗？”

　　金小强随便问了一句，可是对面的几个都晃了晃脑袋，显然甲醇他们是听过，但是具体是干什么的，他们还都不知道，中学那点化学知识，早就还给老师了。

　　“这么和你们说吧，甲醇就是从焦炉气，和劣质的煤炭里面提炼出来的工业酒精，这玩意价格并不高，而且咱们天朝如果要想搞，这玩意可多了去了。在内蒙现在就已经探明了在鄂尔多斯那边有着数千亿吨的大煤矿，够咱们用几辈子的了，而在新疆那边，哪里随随便便地下都埋着劣质煤矿，那些可是提炼甲醇的绝佳原料。这甲醇在别的领域想取代汽油的话，可能不行，但是在汽车这一块，那是绝对可行的，在国外人家已经搞甲醇汽油，搞了好几十年了，美国人和日本人用的最多。”

　　金小强又给哥几个普及了一番知识。

　　“甲醇汽油？这个我好像听过，前次去美国旅游的时候，我好像还用过呢！”

　　欧阳奋强好像想起了什么，然后和在座的几位说道。

　　“没错，这甲醇就是直接加到汽车的油箱里的话，都是可以直接用的。但是吧，这甲醇有个问题，那就是燃点高，所以有时候在天冷的时候，烧甲醇的车子，不太容易打着火，但是只要把甲醇和汽油以四比一的比例混合在一起，那就完全可以解决这个问题。甲醇提供的能量比汽油低，但是只要我们在制造发动机的时候，更改一下ECU的设置，让汽车烧甲醇汽油的时候，增加喷头的喷射压力，就可以完全解决这个问题，使得烧甲醇汽油和烧纯汽油达到一样的效果。这样一来就完全可以使用甲醇汽油，来替代汽油了。我这样说大家明白了吧？”

　　话说到这份上，如果欧阳奋强他们要是还不明白的话，那他们就买一块豆腐来撞死得了。

　　“小强这么说，你是和新能源卯上了，你就这么看好那新能源汽车？”

　　刘胖子有些担心的问了一句。

　　“没错，新能源汽车是大势所趋，你们放心看着吧！用不了几年的功夫，这新能源汽车就得普及开来，就是因为这油价今后还得继续的蹿升。”

　　“恩，小强，你的意思，哥几个是明白了，你是想让我们，在你们的新能源汽车普及开来之前，就先进入到这个市场，到时候只要你们的新能源汽车，一经推出市场，咱们就直接能够相辅相成了是吗？”

　　欧阳奋强老成持重一些，想的也是最多的，这三个人里面，数他是看的最明白的。

　　“没错，刘哥刚刚也说了，现在搞加油站利润不大，可是我觉得，现在却是最好的入市的时候，咱们先建立起网点，然后咱们并不需要只经营汽油，柴油，咱们还可以经营甲醇汽油，这样一来，到时候只要我们的烧甲醇汽油的车子一上市，立刻就可以有加油的地方，而且只要有了这些铺开来的网点，那么到时候等我们的混合动力车一上市，咱们就可以立刻左手对加油站点进行改造，兼营充电业务。你们觉得这个计划可不可行？”

　　金小强终于是把心头所想全部说了出来，他的底牌已经全亮出来了。

　　对面的三个人，坐在哪里都是在低头沉思，时不时的还用眼神交流一下，不过并没有急着说出他们的想法，最后还是杜立强先长了口。

　　“可是小强，你说要搞这些新能源的加油站，充电站什么的，我们都明白，可是那停车场呢？那个怎么办？既然充电站可以放到加油站里面，为什么还要高充电停车场？”

　　“哈哈，杜哥，加油站兼充电站，还只不过是个想法，要知道以现在的技术，你觉得有可能几秒钟，甚至是几分钟之内，就能够把混合动力车的电池给充满吗？这不可能，就算是技术在先进，给那样大的车子充电，也得花上几个小时，那样的加油站得需要多大的地方啊？所以如果我们要是建起大型的停车场的话，岂不就是可以一边受着充电的费用，还可以一边收着停车的费用吗？而且目前我在澳洲还投资了一个太阳能电池的项目，只要那个项目研制成功的话，那到时候咱们的充电停车场，还可以省下大把的电费，你们说经营这样的高科技停车场，兼新能源加油站，来钱是不是既省心，有来得快呢？”

　　金小强这么一番话说出来之后，对面的几个人终于是全部砰然心动了。

　　“他妈的，这买卖我看值得干！”


第二百六十五章 心动！行动！

　　其实金小强所提出的这些倡议，在国外早就有，而且在很多国家都已经实行开来了。

　　就比如在美国和日本，给汽车充电的电站是随处可见，而在欧洲，美国和日本，这种专门提供给甲醇汽车的甲醇汽油，在加油站也同样是随处可见。

　　甚至都已经出现有些年头了，人家那些发达国家是一边喊要新能源产业化，一边就真刀真枪的在做。

　　可是咱们国内可不同，一边喊着要加大对新能源产业的投资和研发力度，可是另外一边，对于新能源的配套设施，却是视而不见，根本就不闻不问。

　　这里面当然涉及到最核心的还是因为利益纠葛问题，咱们天朝人其实并不缺聪明才智，而且也并不缺乏接受新事物的能力。

　　如果说出了一款混合动力汽车，这款车能够比普通的汽车节油百分之三十到四十左右，肯定会有无数的消费者趋之若鹜。

　　而其实如果汽车使用甲醇燃料的话，那么这种车的燃料费用，则要比烧汽油的车要低上一半还多。

　　这样的车只要推出市场，再加上合适的宣传，那么就肯定会有很多消费者为之而买单的。

　　毕竟这社会上还是以普通家庭居多，不是每个老百姓，都是开的起几十上百万豪车的暴发户和官富二代。

　　可是如果老百姓都购买了这种混合动力车，或者是使用甲醇汽油的车，那天朝石油和石化的老总们，还怎么敢随便喊亏损，随便的乱涨价？

　　人家还拿什么去喝茅台，拉菲，开兰博基尼？

　　这些新事物的出现，无疑会打破人家一家独大的垄断局面，所以这当然是发改委和天朝石油和石化，不想看到的。

　　这也是今后几年，咱们国内的某些领导，天天在电视镜头前喊新能源，要加大力度研发，和投资，可是最后出成果却是寥寥无几的最主要原因。

　　你从根子上就是歪的，这新能源他怎么能够在天朝发展的起来？

　　金小强打算推出混合动力车，还有甲醇燃料的汽车不假，可是单凭他自己是无法和整个体系，相抗衡的！

　　但是如果再加上欧阳奋强还有刘胖子，以及杜立强他们这些人就不一样了。

　　这些人可都是根红苗正的红子党，别看现在他们不再仕途上混，但是他们家族在政坛上的影响力，可却是不小。

　　只要这些人出头露面的话，那到时候就算是天朝石油和天朝石化很不乐意，到时候也得掂量掂量，能不能动他们几个。

　　毕竟惹了他们可不光是惹了他们几个人，而是惹了他们身后的整个家族！

　　“小强，我们决定按照你说的干了，听起来真的好想是很有前途的样子，可是我们现在手头上一共才一个来亿的资金，你看这是不是有点太少了？”

　　杜立强和欧阳奋强还有刘胖子他们三商量了一阵，都觉得金小强所说的非常可行，这新能源产业大家都很看好。

　　如果要是搞成了的话，那他们可就成了天朝出了天朝石化和天朝石油之外的第三大能源供应商了，这可是个相当牛逼的成绩。

　　相信就算是家里人，也会支持他们开创这个事业的，但是现在最大的问题就是，金小强描述的确实不错，可是好像需要投入的资金也不少，毕竟那可是要在全国范围内铺设网点的。

　　这一点就凭借他们现在手头的这点资金，好像有些困难！

　　“哈哈，各位哥哥不要急，这资金的问题，我可以出一些，但是我们公司最近扩张的也很厉害，用钱的地方也很多，我可能拿不出太多。但是我可以给大家支个招，你们在京城的人脉关系，不会就这么点吧？总可以在找几个志同道合的人一起合作吗！而且在全国范围内，现在可还有着不少的私营加油站的，咱们可以和他们搞一个联合吗？而咱们只要控制好甲醇的供应就可以了。毕竟咱们是要和石油和石化抢饭碗，人家肯定不乐意，所以到时候咱们这边牵扯进来的人越多，我看越好。还有关于充电站的问题，这个我觉得可以晚点也没事，毕竟我们的混合动力车还没上市，但是停车场可以先拿下来啊？咱们不一定拿下之后就立刻要盖，可以先拿地，多拿几块地囤着，等手头资金充裕在开始盖，这个不用我教你们吧？”

　　金小强笑哈哈的跟杜立强他们几个说道，而杜立强他们几个听了之后，也是频频点头，确实在开始的时候，大家想的范围都太小了，光琢磨着自己这个小圈子了。

　　不过如果要是按找金小强所说的那样去做生意的话，肯定会和天朝石油和石化发生矛盾，这样一来，还真就是牵扯进来越多的人越好。

　　最好还都是家在京城有着相当背景的人物，嘿嘿！这样的人物，他们却恰好认识不少！

　　“那好，小强这件事就这么定了，这段时间，我们在联系联系，看看能不能联系到几个志同道合的伙伴，大家一起来搞这个项目。不过我们谈好了之后，可能要先去你们的工厂那边看看，先考察一下你们的混合动力车还有甲醇汽车，毕竟如果我们要是有动作的话，到时候砸进去的可不是小数目。”

　　欧阳奋强和杜立强他们几个商量了几分钟之后，这才转过头对金小强交代道。

　　“哈哈，放心吧！随时欢迎。”

　　现在最高兴的当然要数金小强了，上辈子的时候，这混合动力汽车在天朝一直是没能普及开来，其中最大的障碍就是在全国范围内，没有合适的充电站。

　　当时搞混合动力车的BYD和很多其他车企，曾经倡议要在全国范围内建设这些充电站，可惜最后因为某些见不得光的原因，都胎死腹中了。

　　现在好了，只要这些太子爷们愿意插手的话，那到时候天朝石油和石化就是在不乐意，也得给他们面子。

　　而跟着最开心的，当然要数自己这样制造混合动力汽车的企业喽！

　　而有了自己这样的良心企业，在天朝大面积的推广混合动力汽车，那么天朝应该能够节省下不少的能源了吧？

　　那后世那些因为汽油，柴油涨价而引起的通货膨胀，还会出现吗？

　　想到这里，金小强到感觉有点好奇，现在好了，这哥几个是给自己说的心动了，也打算付诸行动了，如果他们要是能够做起来，还真是不好预判将来的走势了呢！

　　不过他很快就被欧阳奋强他们几个的高声谈笑给拉回到了现实。

　　“小强，这几天你就回去等电话，我和我爸那边说好了，联系一下那个张俊哲，放心他肯定给面子，到时候联系好了，我就通知你，不过该准备的，你还是准备一下。”

　　杜立强一边吃了口菜，一边和金小强说道。

　　“恩，好的，我啊，可是随时准备着呢！”

　　金小强笑呵呵的回答道。

　　吃完了饭已经是晚上十点多了，几个人从包房里出来，可是却完全没有要走的意思，这时候欧阳奋强接了个电话，然后转过身对金小强他们几个说道。

　　“哈哈，好消息，王军那家伙要来了。”

　　“嗯？丫这段时间跑哪里去了？”

　　杜立强一边叼着牙签剔牙，一边跟小流氓似地斜着眼睛问道。

　　“还不是忙他那电影公司的事情吗？听说最近在和香港的一些电影公司谈合作的事情，要投资派几部大制作呢！”

　　欧阳笑呵呵的回答道。

　　“切，这几年这些国产大片，一个个全是骗人的，我是亲自去影院看了几次，结果一次比一次失望，真是的。那个什么什么某，他呀，也就适合拍那些村姑戏，拍大片？他还是洗洗睡吧，真是看一次我吐一次。还好丫的被请去搞奥运会的开幕式了，这几年在荧屏上算是再也不用看见他了。”

　　杜立强一提起国产大片，就是满眼的不屑，确实这几年国产大片出了不少，可是好看的却没有几部，都是捡人家嚼烂的东西，在嚼一遍，没什么创意。

　　“对了，让丫的带几个好玩的妞过来，反正丫哪开的是影视公司，里面的漂亮姑娘不少，给咱们哥几个一人带俩。”

　　刘胖子在边上倒是很猥琐的说了一句。

　　“滚蛋，人家开的是影视公司，不是皮条公司，你当人家那是什么地方？”

　　欧阳奋强哭笑不得的骂了刘胖子一句说道。

　　“什么他妈的狗屁影视公司，还不就是一个皮条公司？前段时间的时候我可听说了，他为了讨好那个什么杨公子，把他们公司的一个最新要捧的小姑娘，亲自开车给人家送过去的，这才哄住了杨公子。现在的这些小姑娘，一个个，可是了不得哦！为了名利，可真是什么都敢干！”

　　刘胖子在边上唏嘘不已，而金小强听了也是阵阵的心动，呵呵，上辈子的时候，那些个小明星自己也不是没见过，不过那时候他只是给人家修车的小工，但是这辈子可不一样了，好像自己有机会可以和她们近距离的接触一下子哦！

　　欧阳奋强最终还是没有拗过杜立强和刘胖子，给王军打了个电话，让他带俩个过得去的妞过来，王军倒是非常豪爽的答应了下来，而站在一边一直在偷听的金小强，知道这回可能是有艳福要来了！


第二百六十六章 放浪形骸

　　和身边的这个小明星，已经厮混了几天了，金小强得到了重生以来最难得的放松！

　　小明星是那天王军领来的，是他旗下准备力捧的一个女演员，刚刚参加过几部电视剧的拍摄，一直是处于半红不火的状态。

　　而金小强之所以接纳她，一来是怀着好奇的心里，二来嘛也是男人之间逢场作戏而已，反正这样的女人，作为一个玩伴也是不错。

　　小明星跟着王军来的时候还是满脸的清纯，看得出也是刚刚涉足到娱乐圈里的样子，可是当时金小强第一眼看到她的时候，就有点发懵。

　　这不是几年之后，在天朝大火特火的那个杨小雅吗？那个锥子脸的代言人，刚进入娱乐圈的时候，并不如意，不过后来在芒果台演了几部辫子宫斗戏之后，就立刻大红大紫了起来的那个杨小雅吗？

　　话说上辈子的时候，金小强对这个女明星并不怎么感冒，那时候在这个女人成名的时候，他金小强早就应过了追星的年纪。

　　不过那年头可是眼球经济年代，铺天盖地的广告轰炸，还是让金小强认识了这个女明星。

　　没想到这辈子，自己会以这样的方式来认识她。

　　王军很会做人，他一眼就看出了金小强对他们公司这个新发掘出来的新人，很感兴趣，于是他很识趣的把这个杨小雅安排到了金小强的身边来坐。

　　在昏暗的大厅里，金小强也并没有在乎其他人在干些什么，反正在这样昏暗的KTV包房里，大家还能做什么呢？用屁股猜都能猜得出来。

　　他不是圣人，也不是正统的道学先生，而且重重生之前到现在的这么长时间里，他好像已经有三年多的时间，不知道肉味是什么味道了。

　　他虽然之前和柳眉还有爱丽丝都有暧昧，可是他也同样知道，那两个女孩子，都是正经的女孩子，不是那种可以随便招惹，然后就一脚踢开的女人，所以他一直对那两个女孩子没有什么太过分的行为。

　　可是眼前的这个女子可就不一样了，她现在已经踏入了娱乐圈，并且肯和自己的老板，一起过来招呼客人，那就说明，她已经做好了心理准备。

　　只要你能够拿得出对得起她的价码，那么你就可以在她这里予取予求。

　　男人赚了钱要干什么？尤其是金小强这样的年轻力壮的男人？

　　在他这个年纪，只要他不是道学圣人的话，如果他有了钱，他当然要好好的享受一下人生，在这之前，他一直忙于工作，现在终于是有了机会来放纵一下。

　　这天晚上的金小强玩的很尽兴，K歌，拼酒，最后一直到离开，他都没有太醉的意思，不过最后大家也都没离开酒店，直接就在酒店开了房间住下。

　　而那个小明星，当然是留下来陪了金小强整晚。

　　憋了三年多的肉欲，终于在这一晚上得到了一次性的发泄，金小强最后都不知道自己做了多少次，不过看着自己身下的那个女人，被自己恩宠的已经发不出声来的样子，他的心里和生理上都得到了极大的满足！

　　第二天早上一起来，几个人在大堂里吃早饭的时候，刘胖子很是惭愧的拍了拍金小强的肩膀和他说道。

　　“不愧是年轻人，真的是龙精虎猛！”

　　在座的一众男人都用很是暧昧的眼神，看着金小强，那里面的含义，大家都懂的。

　　而只有金小强一个人是低着头不断的在哪里嘿嘿的傻笑，这时候如果其他人知道他在想什么的话，恐怕都得把下巴摔倒地上不可。

　　金小强这时候在想的事情很简单：还行！还不是黑木耳，也不是紫葡萄，而哥的大香蕉，好像还很坚挺！

　　之后的几天，他的手下一直是在京城里四处的活动，而他为了防止别人知道自己的私事，索性就在京郊买了一幢别墅，和小明星过起了只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　对于这个女人，金小强倒也不吝啬，该买的都买，什么LV，什么香奈儿，什么古琦，什么爱马仕，只要看得上的全买。

　　不过在车子这一块金小强到是没让步，小明星看上了宝马，不过金小强坚持送了她一辆顶配的逸动！

　　还好小明星，倒也很通情达理，送逸动，就要逸动！

　　这个女人，金小强也只是把她当做了一个合适的玩伴，正好这几天发证也是等，与其等的心烦意乱，还不如找点事情来做做，而这个女人倒是成了自己一个很好的放松玩伴！

　　终于在等了五天之后，金小强终于等到了杜立强那边的消息。

　　“晚上7点，在XXX路那边有个XXX会馆，我给你安排好了，就在301号包房，你直接过去，张俊泽有个女儿在美国读大学，你应该懂的。”

　　杜立强的意思很明白，金小强当然也明白。

　　“呵呵，好，我知道了。”

　　金小强挂了电话，一看时间，这才是下午的2点多，美国那边好像才是凌晨啊！不过没关系，只要有钱，那就好办事！

　　想到这里，金小强直接掏出了电话……

　　晚上7点整，金小强很准时的出现在了那个私人会馆的301包房，其实他早就到了，只不过他一直坐在外面没有进去，他在等那个人。

　　知道他看到一个带着圆边帽子，穿着半截黑风衣的人走到了那包房的门前的时候，他才起身跟了过去。

　　他走到那人身后的时候，那人也听到了声音，转过头看了一眼，正好看见满脸笑意盈盈的金小强。

　　那人微微一笑，然后推开门走进了哪间包房，金小强也跟着进了里面。

　　那人进了包房之后，就脱下了帽子，然后笑呵呵的向金小强伸出了手。

　　“你好，我是张俊哲，很高兴见到你。”

　　“哈哈，你好张主任，我是金小强，对您可真是久仰大名了。”

　　金小强伸手和张主任伸过来的手轻轻一握，然后就松开了，并没有显得太过的热情，这都是礼节，一切都要有个好尺度，毕竟双方的身份，都不算低。

　　张俊哲看起来才不过是四十出头的样子，身材高大，保养的很好，细皮嫩肉的，而且从眉眼就能够看得出，他年轻的时候，肯定是个美男子。

　　这家伙的升迁之路，也正是因为他这副好皮囊，让他搭上了一个中央高干的女儿，这才爬到了今天的位置。

　　他能够以现在的年纪，出任中央办公室的副主任一职，这说明一来他的背景很强大，二来他很有可能会继续高升。

　　像他如今的位置，只要下放锻炼个几年，不走错路的话，将来不是一省的封疆大吏，就有可能会重新入主中央也说不定。

　　而且从这人的温文不火的态度就可以看得出，这人的养气功夫是相当的了得，金小强开始对这个人有些好感了，尽管他是自己的观致想要登上政府采购清单的拦路虎。

　　“张主任，这次请您出来，也是想要得到您对我们华阳动力的支持。作为一名天朝人，尤其是从技术工程师走到今天这个位置的高人，您应该知道，在天朝想要做点实业，尤其是有些技术含量的实业，该有多难！我们华阳动力能够发展到今天也不容易，今年的政府车采购名单，马上就要出炉了，我们真的很希望，在上面能够看到我们的上报的那几款车系的名字！”

　　张俊泽微笑着不说话，金小强知道，他不说就只能自己开口先说。

　　只要自己来说，那就绝对不会拐弯抹角的，有什么和他直说什么好了，他今天既然来了，那就应该不会太不给自己面子了，毕竟杜立强他老爹那边可是和他打了招呼的。

　　这个张俊泽的来历，杜立强也告诉他了，这杜立强原来是在长春一汽工作的一名工程师，后来被某中央领导的女儿看中，结婚之后，来到了帝都，到了某部位工作，后来证实杜立强他老爸的提拔，才有了他今天的地位。

　　所以这家伙就算不给自己面子，那也得给杜立强他老爸的面子的，更何况杜立强他老爸，现在还没退下来，还有可能继续的高升呢！

　　“呵呵，小金，你们华阳动力的情况，我是非常了解的，说实话现在天朝出现你们这样一家，有技术，有能力的企业，我们看了当然也很开心。对于你们这样的企业，其实你就是不来找我，上面也有批示，是要重点扶持的企业。所以你放心，这次的新政府采购车名单上面，肯定有你们的车子的名字。”

　　“哦？那可太好了，真是要好好谢谢你哈，张主任。”

　　“呵呵，你谢我做什么？这都是你们自己的本事，如果你们的车子做的不好，那想要登上这份名单，那可是想都别想。不过小金啊！我还是要提一句，你们华阳动力确实是有技术，有实力，可是也要注意团结工作吗？咱们天朝可是有着很多其他的汽车制造企业，而且我可以说百分之九十九的企业，都比你们华阳动力的年纪要大，资历要老。所以在座某些事情的时候，是不是也要尊重一下老大哥的意见呢？”

　　张主任似笑非笑的看着金小强，很有深意的对他说道。


第二百六十七章 一汽的野望？

　　咦？这家伙这样说是什么意思？

　　难道是再给自己传递消息，意思是一汽那边对自己很不满？

　　金小强暗自揣摩到，有可能，这人毕竟是从一汽出身的，而且还是工程师出身，好歹一汽那边对他也是有栽培的，现在帮一汽那边说上几句话，肯定也是应该的。

　　而且自己去年在京城车展上宣布华阳动力实行三包政策，肯定是得罪了不少的国内的汽车制造企业。

　　大家都是吃这碗饭的，在华阳动力做出了榜样之后，目前国内的其他车企，却完全没有跟进的意思，大家都在等着看华阳动力在市场上摔跟头呢！

　　毕竟天朝的机加工和精加工能力，大家都是心知肚明，就算现在在用德国人的二手生产线的一汽和上汽，也不敢说自己没有瑕疵的产品流入市场，到现在他们也不肯对消费者作出三包承诺。

　　更何况华阳动力只不过是家刚刚成立了没多久的汽车制造企业？他们怎么也不敢相信，华阳动力能够做到产品零瑕疵？

　　在他们看来华阳动力的三包承诺，肯定就是个笑话，到时候等他们的产品问题层出不穷的时候，就有的他们烦恼的了。

　　而他们要做的只是要等到华阳动力的产品出了问题的时候，在推波助澜一把就成了。

　　到时候的情形，肯定是抢到众人推的局面，要知道咱们天朝可最不缺的就是喜欢落井下石和玩马后炮的好手了。

　　可是事情却并没有像那些汽车制造企业所预测的那样发展，华阳动力的产品上市之后的这段时间的表现可以说是堪称完美，到现在为止，还没有任何有重大瑕疵的产品流入到市场上呢！

　　也没听说过华阳动力的产品，出现过任何的重大因为机械原因而产生的事故，而且在法兰克福车展上，华阳动力更是大出风头，连续公布了好几款科技含量更高的产品。

　　最令人感觉难以接受的就是，华阳动力的产品，因为过硬的质量和媒体不间断的炒作，已经成了国内的明星企业。

　　再加上他们的三包承诺，现在这个企业在国内已经有了众多的拥趸，而且销量更是节节攀升，这让很多汽车企业感觉到羡慕，嫉妒，恨！

　　而现在张俊泽和金小强说了这些话，很有可能就是长春方面对金小强和他的华阳动力的不满，毕竟华阳动力最近实在是太骚包了。

　　“小金啊！我也是一名汽车工程师出身的，所以我对你们的产品的技术含量，还是相当的了解的。说实话我真的是很看好你们的产品，但是做实业的要有一定的胸怀吗！你们的技术，在现在来说，可以说是领先全国不假，可是也要适当的帮扶一下其他的企业兄弟吗？毕竟大家都是同为天朝的汽车制造企业了，只有大家都好了，这才是天朝的汽车企业的好啊！”

　　张俊泽看到金小强若有所思不说话了，于是就接着说了一通莫名其妙的话，金小强听了之后，只感觉自己是隐隐约约有点明白，但是又有点隐隐约约的糊涂。

　　这个张俊泽到底是什么意思，难道他还想让自己的企业，搞一些无偿的技术转让怎么地？做梦呢吧他？

　　是不是脑子烧坏了？

　　不对啊！这家伙可不是那么没水平的人，这样的话可不像是他能够说出来的样子，但是既然他这样说，那就肯定有他的含义。

　　什么意思？难道是一汽那边想和自己合作？

　　一想到这里，金小强顿时就在桌子下面，暗自的掐了一把自己的大腿，倒不是因为高兴，而是因为吃惊。

　　要知道作为长春一汽，那可是共和国汽车制造企业里面的大哥大，是最早建立的天朝汽车制造企业。

　　早在二十年前，这家企业也就是能够声场东风，解放还有小吉普。

　　可是现在，人家可是生产在全国都在跑的奥迪！而且和丰田，马自达都有合作项目！

　　一般国内的企业，人家可是眼角都不带看你一眼的，因为人家看不上你，但是现在张俊泽和自己说这番话？

　　是不是长春一汽那边，想和自己合作？因该是这样，毕竟以前他们姿态过高，国内的车企他们根本就看不上。

　　现在向来和自己合作，可是又感觉有些放不下身段，放不下架子，所以这才通过张俊泽这么个中间人，在自己面前表达一下意思。

　　他码德，真是既想当婊子，又想立牌坊，什么玩意啊？

　　想到了这里，金小强顿时感觉是豁然开朗，难怪这家伙一开场就和自己绕来绕去的，原来是给一汽那边来当说客的。

　　不过既然人家已经张口了，那自己还是给他面子的好，毕竟这个人可是手握着那只能让观致系列登上采购清单的笔。

　　“恩，张主任您的意思我明白了，我们现在正在和很多国内企业展开合作啊！比如，长城，利吉，瑞奇，还有BYD等。我们正在组织一个谈判，到时候可以给大家提供一定的技术支持……”

　　金小强一边巴拉巴拉的说，一边看着对面张主任的脸色，张主任这时候就是在笑眯眯的听着，也看不出有没有什么不高兴的神色。

　　“不过，光是和这些民营车企合作，我看还是不够的，我们下一步打算联系一下一汽，二汽，还有上汽等老大哥企业，看看他们有没有打算和我们合作的意向……”

　　金小强说这几句话的时候，是更加留神的观察张主任的情况，果然在听到金小强提起一汽的时候，张主任的耳朵忍不住动了动，眼睛笑得更弯了。

　　“恩，好，年轻人，就是要有你这样的胸怀和气魄吗！这样才能够成大事，你放心，我们党和政府，对你们这样的自主企业当然是支持的，这次你们的观致系列，你放心，肯定会出现在政府车的采购清单上的。”

　　“哎呦！那可多谢您了张主任！”

　　“谢我干什么？要谢，就好好谢谢你们的工人和工程师的努力吧！哎呦！我倒是忘了，你们厂子的车大部分都是你自己设计的，你可是个出了名的天才啊！哈哈，那你就好好谢谢你自己吧！”

　　张主任很是豪爽的大笑着表示到。

　　“哪里，哪里，对了张主任，这么晚了，您一定还没吃饭吧！一起吃个晚饭如何？”

　　“哦！不了，晚上我还有事，对了我正好有个朋友要过来，他和你们一样，都是汽车行业的，你和他多聊聊。”

　　张主任话音刚落，他们包房的大门就被敲响了，这时候从门外走进来一个三十来岁，四十不到样子的年轻人，这个年轻人身材高大，脸部的线条很是硬朗，一看起来就是一个中年酷哥。

　　“哈哈，说曹操，曹操到！来来来，我给你们介绍一下，小金，这位是长春一汽的第XXX分公司的经理，陶乐然，陶经理！陶经理，这位你应该认识的吧？”

　　张俊泽笑呵呵的给两个人作介绍，当金小强听到这个陶乐然居然是来至长春的一汽的一个分公司的经理的时候，不由的感觉，今天好像被算计的是自己！

　　这俩人一唱一和，一来一往的，配合的也太是时候了吧！

　　“呦！张主任，瞧您说的，这位我要是在不认识，那我可就妄称自己是在一汽工作的了，这可是咱们天朝汽车界的名人，目前最火的设计师金小强先生。只是之前是我认识他，他不认识我啊！今天可真是沾了您张主任的福气，能够和这位著名的设计师见面，我真是不胜荣幸啊！你好，你好，金先生，很高兴见到你。”

　　这个陶乐然虽然一张嘴就是满嘴的东北腔，不过为人倒是很是能说会道，而且态度还很热成，清远省和吉省也算是兄弟省份，就挨着，口音生活习惯也比较接近，所以金小强对这人还是感觉不错的，毕竟也算是半个老乡。

　　“你好，我也很高兴认识你，陶先生。”

　　金小强手刚伸出来，就被陶乐然一把握住，使劲的摇晃起来，这家伙的一双大手非常有劲，而且布满了老茧，看不出来一名经理，还会有这样的手，保不齐以前也是从底层干上来的，金小强对这个陶乐然的印象不由得是更好。

　　“那好，你们年轻人在一起多交流，交流，我还有事，我就先走了。”

　　张俊泽一看自己的任务，也算是完成了，于是就和两人打了声招呼出了包房，两人当然是一直把人送到门口，看着人家上了车走远了，这才回到了刚刚的包房。

　　俩人刚一坐下，陶乐然就大声的招呼道。

　　“服务员，上菜！”

　　“怎么？这？”

　　金小强有些疑惑的问道。

　　“嗨！今儿个晚上啊！其实就是我招待你，哈哈，我看金总也是痛快人，咱就别藏着掖着的了……”

　　陶乐然话里有话的笑呵呵的看着金小强说道，一边说还一边狡黠的冲着金小强眨莫眼睛，金小强一看这家伙的神情就知道了，于是微笑着对陶乐然说道。

　　“陶经理，你们一汽，这么拐弯抹角的找上来，到底是什么意思啊？想和我们华阳动力合作，我们可是随时欢迎的，而且我们最近和长城，利吉他们在谈判合作的事情，也不是什么秘密，为什么你们不参加呢？”

　　既然他要直来直去，那自己也就和他直来直去好了。

　　“哈哈，叫我陶大哥好了，我呀！也就比你大上那么几岁，别叫我陶经理，这么一叫，可就生分了哈！”

　　对面的陶乐然，赶忙纠正金小强的说法到。

　　哼！也就是自己，换了别人，如果他管你叫陶大哥，不叫你陶经理，你看你乐意吗？金小强暗自腹诽这个人到。

　　“金总，你们和那几家企业合作的事情，我们是知道的，但是说实话对于你们的合作项目和情况，我们还真就不敢兴趣，我们的志向不在那些项目上，所以就没掺乎进去。”

　　陶乐然说这话的时候，服务员已经开始陆陆续续的往桌子上上菜了，他停了一停，金小强听了也是若有所思。

　　确实和上汽，二汽等两个车企比起来，一汽还算是有点骨气的，上汽和大众合作了那么多年，可是却连一个破桑塔纳的发动机都没从大众哪里搞来，到现在还要从国外进口回国组装。

　　二汽就更别提了！

　　一汽还算是比较强硬的，先是从马自达哪里讹来了一整套的底盘技术，然后又从大众哪里搞来了一套1.6的发动机技术，之后就把日本鬼子踢到了一边，直接搞出一个自己的奔腾系列。

　　虽然这车子现在买的是马马虎虎，但是人家有旗下众多的其他合资品牌在支撑，所以确实还不至于要来找自己合作，像BYD，或者是利吉，长城那样，来寻求自己的技术支持。

　　“陶大哥，那我就不太明白了，那你们还来找我干啥？”

　　金小强有点迷糊。

　　“哈哈，其实也很简单，我们确实是想和你合作，不过咱们合作的项目，可不是那些什么狗屁的4AT，或者是什么DVVT这些。”

　　陶乐然抬起头，用带着意思玩味的目光看着金小强，金小强这时候有点明白了，看来人家是看上了咱华阳动力更高级的技术啊！

　　“陶经理，那我不知道，你们到底想在什么领域和我们合作？”

　　金小强揣着明白装糊涂。

　　“呵呵，好，不绕弯子了，我们想要你们的ECOBOOST发动机，和那双离合变速器的技术。”

　　金小强看着眼前，这个还涎着笑脸的陶乐然，在听了从他嘴里冒出来的话，心里顿时就是一股怒火升腾了起来。

　　想要这些技术，他妈的你们就是在做梦！

　　“对不起，我还有事，咱们好像没什么好谈的了。”

　　金小强当即就很不给面子，直接起身要往包房外面走去，就算是张俊泽给你们牵线搭桥，那也不好使，这个要求实在是太过分。

　　“哎！金总，金总别走啊！我刚刚可能是没说明白，我说的意思是，我们需要你们提供这样的成品机器，不是技术……”

　　陶乐然慌了，连忙起身拉住金小强和他解释道。


第二百六十八章 红旗！红旗！

　　陶乐然没想到，这次金小强是这么的不给面子。

　　刚说到技术转让方面，这家伙居然立刻就翻脸，这可和他以往接触的天朝汽车人，完全的不同。

　　要知道以前作为一汽的领导，他和很多的天朝汽车业界的人士接触过，但是不管遇到哪一个，那个人敢不给他几分面子？

　　他当然也清楚，大家对他客气，不是因为他个人如何的牛逼，而是因为他背后的一汽这个名字！

　　毕竟一汽是天朝汽车业界的老大哥了，在经济界还有在政界，都是人脉关系深厚，所以大家不得不卖他几分薄面。

　　可是今天他遇见的金小强却完全颠覆了他以往的概念，这家伙可真是生猛啊！不过这直来直去的性格，就是东北人，我喜欢！

　　金小强被陶乐然叫住了，他回身一看，这家伙正笑眯眯的坐在椅子上，还向他挥手示意坐下慢慢谈，金小强倒也不想和一汽方面闹得太僵，只好回身坐下。

　　“小金，可能是我刚刚表达的不太清楚，我的意思并不是要你们直接转让技术，我们的意思是，你们能不能把你们的ECOBOOST发动机，还有双离合变速器提供给我们。”

　　陶乐然笑呵呵的和金小强说道，虽然刚刚金小强的强势让他感觉有点丢面子，可是他这人就是有这么一点好处，那就是非常能够分清楚形势，现在金小强和华阳动力手里攥着他们想要的技术，而且人家就是牛逼，所以他们就必须要放低姿态。

　　“哦？听您这么一说，我倒是有点明白了，不过陶大哥，我想问问，你们要我们的发动机和变速器做什么？”

　　人家要自己最先进的发动机和变速器，当然是想坐车子喽，不过金小强想知道的是，他们想做的到底是那一款车子？

　　“嗨！我就和你直说了吧！小强，我们一汽这次想和你合作，一起重新研发新一代的红旗系列车，让这个老品牌重塑辉煌！”

　　陶乐然也不藏着掖着的了，直接和金小强说道。

　　当金小强听到红旗这个名字的时候，心头顿时就是巨震，红旗！

　　曾经天朝的骄傲，曾经天朝最高领导人的专门座驾品牌！可惜现在已经是昨日黄花了！

　　“嗨！小强你也只做汽车这一行的，在这行里，人们怎么骂我们一汽，你想必也是听说过的。其他的合资品牌，我就不坐评论了，可是咱们一汽也确实是从来没有对自主品牌这一块放弃过。别的车子我也不评论，但是红旗这个品牌，可曾经是咱们天朝的骄傲啊！哎！怪只怪我们自己不争气，硬生生的把这个品牌给搞成这样！”

　　陶乐然看到金小强脸上的表情，显然也猜到了他在想些什么，而他自己的心情也是挺郁闷的，尤其是一提到这自主品牌这一块的时候。

　　他是一汽的一个副经理，而他现在分管的一块，就是一汽的自主品牌系列。

　　可是当他接手这个烂摊子之后，才知道一汽这些年来，被败活的有多么厉害！

　　原本一汽还是有着相当多的人才和技术的积累的，可是近些年来，尤其是开始大规模的和外资车商合作之后，他们原来的那点本事，更是早就被扔到了爪哇国去了。

　　原本公司里的人才更是到点退休的退休，跳槽的跳槽，根本就没剩下几个兵！

　　1997年公司注册成立了分公司，开始专门从事轿车的生产，可是刚开始的时候，也是和大众，或者马自达合作，原本的红旗这个品牌，更是几经变革，换汤不换药的做了几次。

　　先后研发过几款车型，有用福特林肯为原型研发的一款，后来又用丰田皇冠为原型研发过另外一款，可惜最后都是刚刚一拿出来就被人家骂的要死，还没等到上市销售，就已经胎死腹中。

　　最后他们干脆就没脸没皮的用奥迪100为原型，发行上市，结果销量聊聊不说，更是直接把红旗这个品牌给做臭了。

　　这陶乐然去年才刚刚被调上任，他上任之后，接到的第一个指令就是要全面的复兴，一汽的国有自主品牌。

　　为了这件事他可是愁得头发都白了，还好他也算是够硬气。

　　先是从马自达哪里讹来了一套马自达的底盘技术，然后又非常强硬的从大众的手里，要来了一套1.6L的发动机的技术，这才将将好拼凑出一套国产车的基本原型。

　　而在去年的法兰克福车展上，华阳动力公布了最先进的ECOBOOST发动机技术之后，他就又动了心思，他当时一直在琢磨，两家到底有没有合作的可能？

　　这个陶乐然可不光是一个技术型的官员，同样他也是一名行政性质的官员，他坐到今天的位置上，他当然也希望自己能够百尺竿头更进一步。

　　而他也同样明白，自己如果想要向上在进一步的话，那就必须做出一些亮眼的成绩，于是他就把主意，打到了复兴红旗这个品牌上面。

　　红旗作为一代国家级的礼宾车，如果想要把这个品牌重新做好，那么就必须要拿出一些让人信服的东西来，首先就得从动力总成方面下手。

　　可是在这方面，确实不是一汽的强项，所以他们也就自然而然的把主意打到了金小强的华阳动力这边来。

　　这陶乐然开始也是试探一下，如果金小强被一汽的名头给唬住了，有的谈，那么当然最好，如果没唬住，那就只好来第二套计划，软磨硬泡了。

　　金小强哪里知道这陶乐然肚子里的这些道道，这时候看他放低了姿态，一个劲的在自我谴责，他心里倒也有些许的过意不去。

　　红旗这个品牌，被搞成现在这样，并不是某一个人的责任，这和现在整个天朝的大环境是有着必然的关系的。

　　“陶大哥，你也不必太自责，你说说看，你们到底想怎么合作？”

　　金小强看到陶乐然现在还是处于那种懊恼自责的情绪当中，不由得有些心软，于是就劝说了他几句。

　　“哎！小强你也知道，红旗这个系列，对我们一汽有多重要。我们也曾经尝试过，想从外资企业手里引进一些先进的技术，可是这帮顺子，从咱们这里划拉钱就行，但是一提到转让技术，就他妈的开始装聋作哑，我和他们谈判了几次了，都每个成果。德国人，日本人，美国人，都他妈的通通每一个好东西。”

　　陶乐然一想到之前和外国人的那几次谈判，心里就更加的憋了一口气。

　　“红旗系列轿车，曾经是咱们天朝人的骄傲，但是现在他没落了，我们每个天朝的汽车人都有责任。现在把这个品牌重新的树立起来，我们每个天朝汽车人，就更加的有责任。这次我们是下了大决心，一定要把这个品牌重新给树立起来。但是小强你也知道，这个品牌车的意义，他一旦诞生出来，那就必须是高端车，可是我们一汽现在的技术条件，可能你也知道，现在发动机的生产，还有变速器的零部件都要靠从外国直接进口，然后拿回来组装，自主的生产能力，那都是扯淡。但是在你们华阳动力公布了最新的那种发动机技术之后，我们就琢磨着，如果能够把这套动力总成，撞在我们的红旗车上的话？那岂不是绝配？”

　　陶乐然开始侃侃而谈，而金小强也是一边听，一边点头。

　　确实如果红旗能够配上他们的ECOBOOST那套动力总成的话，那确实就是有了脱胎换骨的变化了，这套动力总成，目前可以说是世界上最高等级的动力总成之一了。

　　“那你们的意思是？”

　　“小强，你看这样行不行，如果你们华阳动力愿意的话，那咱们可以合作成立一家公司，专门来做红旗这个品牌，这红旗系列的新车型，就完全交给你来设计，毕竟你现在可是声誉海外的著名汽车设计大师，我们一汽对你那绝对是信得过。动力总成就用你们的那套ECOBOOST的动力总成，至于其他的人手，场地，等等全部由我们来提供，你看怎么样？”

　　陶乐然倒也大方，直接就说出了自己的想法。

　　而金小强听了之后，也确实是很感兴趣，如果能够和一汽方面合作的话，确实会给华阳动力带来不少的好处。

　　要知道虽然一汽现在是在销量等方面，比不过上汽，但是这家企业，好歹也是共和国汽车行业的长子，在很多方面有着相当强大的影响力。

　　而且最关键的是，做好红旗这个品牌，对于金小强而言，也是有着相当强大的吸引力！

　　红旗轿车，曾经天朝人的骄傲，现在天朝人心中的痛，如果能够让这个品牌重新复活在天朝消费者的面前，那肯定是有着相当强大的品牌号召力的。

　　而且和观致系列的那款专门为省部级高官准备的观致9比起来，这款红旗如果想要进入这些省部级高官的眼界，那应该是要容易许多。

　　“嗯！这个提议，确实很有吸引力，陶大哥如果咱们合作，那股份的比例如何分配？”

　　“五五分成如何？”


第二百六十九章 红旗H7

　　“成交……”

　　“哈哈，好，小强兄弟，爽快，来咱们喝一杯……”

　　这天晚上金小强和陶乐然都喝多了，第二天醒过来的时候，金小强才发现，自己不知道什么时候回到的酒店。

　　而这家酒店，则不是万豪，而是王骄和华阳动力的工作组，集体下榻的酒店，看来是昨天和陶乐然喝多了之后，他派人把自己送回来的。

　　躺在这间豪华包房的床上，金小强开始琢磨起昨天和陶乐然的畅想，重塑红旗系列，这项工作，还真是相当的有难度的啊！

　　在这之前，一汽也曾经尝试过重塑红旗品牌，可惜无一例外，最后都是以失败告终，失败的原因很多，但是最重要的两点，就是外形方面没有创意，二就是在动力总成方面，真的是不过关。

　　前世的时候，金小强在大街上也看过红旗的新车，可是车子，与其说是红旗品牌，还不如说就是奥迪100。

　　哪款车曾经在市场上取得过一定的销量，可是最后毫无亮眼的外形，再加上毫无新意的发动机，最后还是泯然众人矣。

　　而且因为这款车的出现，倒是给一汽招来了很多不必要的骂名！

　　确实哪款车，真的是太不争气了，后来哪款车干脆就直接消失了。

　　而现在一汽方面希望自己能够担纲红旗心车系的总设计师，这个提议，对自己而言，可以说是相当具有挑战性啊！

　　不过要说挑战，其实难度也并不大，主要是现在他们已经有了相当高端的动力总成，只要在设计一款出色的外形出来，就万事大吉了。

　　要说起这新车的外形，其实对金小强而言，也就是信手拈来的事情，在2012年的时候，一汽方面，曾经推出过一款最新设计的红旗H7的车型。

　　在金小强看来，其实哪款车的外形，就相当的成功，相当的漂亮和大气，自己只要把那款车的外形直接拿到现在，那就完全OK了！

　　然后就是要调教好车子的地盘，这一点在金小强看来也完全没问题，原本红旗曾经尝试过几款底盘，先后用过福特林肯的，用过奥迪的，后来还用过皇冠的，不过最后留下来的还是皇冠的底盘。

　　其实皇冠在丰田的品牌系列里，也确实是非常高端的车型，那款源自于皇冠和雷克萨斯公用的majesta的底盘，其实就足够这款车使用的了。

　　关键是这款底盘，是久经皇冠和雷克萨斯这样的豪华车检验过的了，所以使用起来可以说是非常的方便。

　　只需要在一些地方，做出一些别出心裁的微调，那么就完全可以胜任这款红旗的底盘了。

　　想到这里，金小强不由得是微微一笑，看起来这份工作的难度，好像并不是很大吗？

　　至于剩下的细节方面的工作，就交给王骄去和陶乐然去详谈好了。

　　想到这里，金小强不由得很是惬意的在床上抻了个拦腰，刚打算起身，房门就被敲响了，金小强下地开了房门，然后就看到王骄走了进来。

　　“金总，这几天你倒是舒服了，哈哈，跑到什么地方去哈皮去了啊？”

　　这几天金小强一直在万豪酒店那边，由那个小明星玩伴陪着，所以根本就没怎么回到酒店这边来过，一般工作上的事情，都是通过手机来遥控的。

　　其实王骄也知道，其他的工作都已经分配好了，老板肯定是找地方放轻松去了，毕竟他才不过是个二十几岁的年轻人，从华阳动力创立开始，就一直疯狂的在岗位上工作，也是该轻松一刻的时候了，要不然弦绷得太紧，早晚会有断的一天。

　　可是现在看到金小强的时候，他还是忍不住，要来打趣他几句！

　　“哈哈，出去到朋友那边去玩了几天，对了，那些事情办的怎么样了？”

　　金小强赶紧打了个哈哈，掩饰过去，然后问王骄到，这些天来，王骄是带队专门在公关，一些关键部门的关键人物，现在已经基本都快搞定了。

　　“恩，事情进展的很顺利，咱们的观致系列列入政府采购清单这件事的所有相关责任人，咱们基本都已经是拜会到了，而且该搞定的基本都已经搞定了。”

　　王骄回答金小强到。

　　“恩，那就好，对了那天吩咐你做的事情，办的怎么样了？”

　　“恩，事情已经办好了，那位张小姐已经拿到了一套长岛的豪宅的房契，还有咱们直接给她在花旗的户口上存了一百万美元。”

　　听了王骄的回答，金小强松了口气，那张俊泽的女儿在美国的哥伦比亚大学就读，哥伦比亚大学就在纽约的市中心，也是美国的一所著名大学。

　　虽然和耶鲁，哈弗，斯坦福那样的大学比起来，名声可能小一点，但是也是一所非常有成就的学府，这所大学曾经诞生过87位诺贝尔奖得主，三位美国总统，其中就包括几年后上任的奥小黑！

　　老张的女儿应该是党国派去打入美帝内部的一名潜伏工作者，对于这样的工作者，金小强他们当然要予以最强力的资助，当然目的，还是能够换来她父亲的回报。

　　“恩，对了，王骄，昨天一汽的人来找过我，想和咱们合作，我和他们的陶乐然，陶经理已经是达成了基本的共识，可以合资创建一家企业，咱们五五分成，至于其他的部分，还要交给你去和他们详谈，又要麻烦你了啊！”

　　金小强想起和一汽合作的事情，于是吩咐王骄说道。

　　“什么？一汽？他们想和咱们合作？咱们不是正在搞一个汽车联盟吗？他们为什么不参加到哪里面去谈？”

　　王骄听了之后，既感觉有些诧异，有感觉有些不屑，但是更多的是感觉有些骄傲！

　　曾几何时，原本见了他这样的小人物，一汽的那些大人物们，从来都是用眼角来看他的，但是没想到，转眼间自己居然有了和一汽那些眼睛长在脑门上的家伙，直接面对面的机会！

　　“呵呵，他们想要的东西不同，所以不愿意掺乎到那个联盟里面去。”

　　“那他们相要些什么？”

　　“他们想让我来出任总设计师，来帮他们重新设计红旗系列的车子，想要复兴红旗这个品牌。”

　　金小强很是淡然的说道。

　　“什么？红旗系列？”

　　王骄听了之后，开始有点诧异，红旗在每个天朝的汽车人的心里，都是有着相当的分量的，对于王骄而言也不例外。

　　“好的，我回去和他们好好的谈谈的。”

　　王骄很快就调整了自己的情绪，和金小强说道，如果红旗系列真的能够复兴在金小强的手里，那也何尝不是一件幸事？

　　“好了，你先出去吧！我在休息一会儿。”

　　“恩，那好，你先歇着吧！”

　　王骄出了房门，金小强又重新躺会到了床上，这两天天天和那小明星缠在一起，还真是消耗了不少的体力和精力。

　　上辈子的时候，这样的小明星，也就是他看图撸管的对象，现在居然真真切切的成了他的私人禁脔，这下子他如何能浪费，结果自然是夜夜春宵，所以这体力消耗的可是不轻，但是还好，正是这样的运动，却让他一直紧绷的神经，得到了前所未有的放松。

　　今天正好没什么事情，那就好好的休息，休息，补补觉！

　　金小强起身的时候，已经是晚上时分了，他看了看墙上的石英钟，正好是晚上六点钟，外面的天色已经暗下来了，三月份的京城，还正是春寒料峭的时候，白天的时间也并不长。

　　洗漱了一番，从房间里出来之后，金小强打算去餐厅里吃饭，正好碰上从外面赶过来见他的张弛，于是金小强叫上王骄，三个人一起往酒店的餐厅走过去。

　　到了餐厅，三人点了五六个菜，又叫了一瓶茅台，就坐在那里边吃边谈了起来。

　　“对了，老板，最近京城的房地产好像非常的火爆，你看咱们是不是也玩一票？”

　　张弛常驻京城，对京城的金融和地产方面的变化比较敏感，现在正是京城地价开始发力的时候，他琢磨着反正总公司的资金充裕，那是不是也玩一票合适？

　　“你想怎么玩？”

　　金小强问道。

　　“我看咱们总公司那边也经常要派人过来京城这边办事，总是住在外面也并不是很方便，所以咱们为什么不自己建一家酒店？这样一来，咱们在京城这边也算是有个落脚的地方。”

　　张弛斟酌了一番之后，对金小强说道，最近京城的地价很是火爆，他看的有点眼热。

　　上辈子的时候，金小强可是深知这京城房价上涨的厉害程度，虽然这辈子，自己的主业并不是经营房地产，但是如果能够在京城有几处大型的地产，对今后资产的保值，也是一个相当不错的办法。

　　“恩，这个提议不错，可以考虑一下，要盖就盖两座大厦，一座专门做酒店，另外一座，专门做写字楼，毕竟不知道什么时候，咱们华阳动力的一些其他项目，也许要扩展到京城来，在京城有个根据地，也是个不错的提议。”

　　金小强斟酌了一番之后，对王骄和张弛说道。


第二百七十章 麻烦找上门

　　“既然要做，那就不光要在京城做，在上海，还有深圳，这几个全国一线城市都要做，而且在重庆这个覆盖大西南的要点城市，咱们也要做。”

　　金小强有些豪气干云的对王骄和张弛说道。

　　“可是金总，这样一来，咱们摊子会不会铺的有点大？”

　　王骄和张弛互相看了几眼，然后试探着问金小强到，毕竟如果这几个城市，同时搞得酒店的话，这摊子铺的确实是有点大。

　　可是金小强之所以这样做，也是有着自己的考虑的。

　　未来几年房地产行业，可以说绝对是个黄金行业，今后几年这地价的飙升，可是能够达到令人瞠目结舌的地步。

　　因为房地产行业大踏步发展的关系，再加上人民币对美元放开浮动的关系，这手里的人民币到时候可是越来越不值钱。

　　而且别看现在要是进军房地产行业的话，在这几个城市拿地，好像要花不少钱，可是和今后的地价比起来，现在开始拿地的话，那还是相当划算的。

　　最关键的还是，他们并不是打算大规模的投入，做那种居住型的商品房生意，他们投资的将会是那种最保值的酒店和写字楼生意。

　　反正现在手头加上去年的盈余一共还有几十个亿的资金，放在银行里也是白白的便宜银行拿去放高利贷而已，还不如自己投资做点生意的划算。

　　“张弛这招人的工作就交给你，尽快的把咱们房地产公司的这个架子搭起来，不过咱们是不打算大规模的进军房地产行业的，我只不过是打算在这几个战略要地，都建上咱们的落脚点而已。”

　　京城，上海，深圳，重庆这样一来，全中国最重要的四个城市，自己就都有了落脚点，而这几个落脚点，将来的任务，将会是等到公司细分化经营之后，成为覆盖全国网络的支点。

　　“好的，老板，这个交给我来做，没问题。”

　　张弛现在虽然是汽车之家网站的老总，可是他在京城混了这么多年，可不光是这点本事，在人脉关系上他可以称得上相当的广泛，各行各业的精英，他都认识不少。

　　所以把这个房地产公司的组建工作，交给他来做，金小强也觉得很放心。

　　目前汽车之家这家网站，成长良好，因为华阳动力的关系，这家网站成长的特别快，尤其是在国产车板块，光是华阳动力的支持者，就有注册会员高达两百万之众。

　　虽然这里面大部分都是吃观望态度，或者是纯粹喜欢车，却买不起车的车迷，但是这里却成为了一个很好的华阳动力的忠实消费者的培养基地。

　　而且这家网站也因为非常专业的评论文章，和越来越大的影响力，稳坐天朝汽车网站门户网站的交椅，更是让很多汽车经销商，和厂商趋之若鹜。

　　光是去年，那些经销商和厂商，在这家网站上面的广告投入，就已经是高达上亿。

　　当别的网站还在苦苦琢磨着如何挣钱的时候，汽车之家网站，已经悄然的成为了最赚钱的网站之一。

　　而且张弛的脑子相当的灵活，他还经常在网站上组织一些活动，比如某款新车即将上市的时候，他让管理员在为该车开放论坛的同时，在论坛里面搞有奖竞猜活动。

　　有的是竞猜这款车型上市后的价格，有的是竞猜这款车上市后的销量等等，如果有猜中的网友，则会获得一辆奖品车，或者是一次去海南旅游的机会，或者是去西藏自驾游的免费赞助等等。

　　正是这些手段，让汽车之家网站的经营情况是蒸蒸日上，金小强看了之后，也是相当的满意。

　　该交代的事情，也都交代的差不多了，三个人也就开始一边说笑聊天，一边吃喝了起来。

　　当这顿饭吃的快到一半的时候，突然从饭厅的外面的电梯入口处，龙行虎步的走进来一帮人，这帮人里面带头的一个是个二十来岁的小年轻，大黑天的穿着一身黑色的半长风衣，还带着一副大大的黑色墨镜。

　　这时候已经是晚上了，这家伙居然还带着一副蛤蟆眼镜，在金小强看来纯粹是一个装B犯而已。

　　他的身后还跟着七八个，样子看起来也很年轻的家伙，年纪都不算太大，穿的也都是一副人五人六的德行。

　　一帮人上来的时候是叽叽喳喳，吵闹的不得了。

　　这饭厅是隶属于他们下榻的酒店的专属餐厅，在酒店的地十八层，来这里吃饭的一般都是酒店的住客，要么就是从别的地方下班赶过来的食客。

　　因为是五星级酒店，所以这里的饭菜可以说都不是很便宜，能在这里吃饭的人，一般也是有着一定地位，和口袋比较厚实的消费者。

　　大家本来都是在低声的围在各自的餐桌前，低声的谈笑，可是这帮家伙进来之后，却是一副旁若无人的样子，大声的喧哗不算，抽烟吐痰的德行更是像及了一群小痞子，完全和这家酒店的风格不搭调。

　　这帮人往这里一站，就把整个餐厅弄得是乌烟瘴气的，餐厅的一帮食客，都对这些人是怒脸相向，不过大家还都是在克制着自己的情绪，没有人站出来指责这帮家伙。

　　毕竟大家也都是明眼人，京城可不是一般的地方，这里红色世家的功勋子弟还是相当多的，谁知道这家伙是来至那家的少爷，所以大家本着多一事，不如少一事的原则，都没有对这帮没素质的人出声。

　　“都他妈看什么看？吃你们的饭得了，老B养的，你还看，活的不耐烦啦？”

　　几个小混混似地年轻人，往酒店的大厅里一站，带头的大哥，正在四处张望，不过他的小弟可是嚣张的不得了，紧跟在那个大墨镜后面的一个留着鸡公头的家伙，看到餐厅里的人，都在怒视他们，心里顿时有点不爽，指着几个盯着他们看的人叫骂了起来。

　　被他手指的是一个老头，头发都花白了，身边跟着一帮人，看起来好像是外地过来的游客，老头听到那年轻人破口大骂，感觉有点生气，刚想回句话，可是他身边的老太太拉了他一把，于是老头就强忍着怒气，没有出声。

　　那个鸡公头，一看没人敢炸刺，心里有点得意，这时候那个大墨镜，好像也找到了他的目标，于是也不多话，直接脚跟生风似的往餐厅的里面走了过来。

　　金小强他们本来也不想生事，三人看了开头之后，也都是互相看了几眼，摇了摇头，然后继续吃自己的饭，这么大的五星级酒店，他们还真就不信，这几个小崽子敢在这里闹事。

　　没想到那个大墨镜，带着一票人马明显就是往他们这边走了过来。

　　金小强还感觉有些奇怪，这帮人是谁啊？自己可不认识他们啊？

　　刚琢磨这个当口，那帮人已经走到了他们的桌子前，那个年轻人往他们的餐桌前面一站，然后摘下了墨镜，小伙子长得白白净净，五官倒也端正，看起来还像是个斯文人，只不过那有些狭长的眼睛，时不时的从眼角划过一丝阴狠的神色。

　　“你就是金小强？”

　　那个年轻人往他们的桌子前面一站，语音冷冷的对金小强说道。

　　“没错，我就是，不过我好像不认识你。”

　　金小强心里很不爽，这家伙算他妈的那根葱？

　　“没关系，你以前不认识我，今天你就认识我了，你好我叫郭跃。”

　　那个年轻人很是装逼的从手上扯下那双黑色的皮手套，然后把那只白白嫩嫩的手掌往金小强的眼前一递，想要和他握手。

　　金小强却没接招，他根本就没把手伸出去，而是双手环抱，身体向后一仰，靠坐在椅子上。

　　看到金小强根本就不屌自己，那个年轻人的脸色飞过了一抹潮红，眼睛里闪过了几丝怒色，然后很快就又被他强自的压了下去。

　　而他身边的那几个小混混样子的家伙却不干了。

　　“我草泥马的，你他妈的以为你是谁啊？跃哥给你面子，才要和你握手呢，你他妈的不识抬举是不？”

　　那个小痞子话音刚落，金小强猛然一下子从椅子上窜了起来，在窜起来的同时，手里不知道什么时候，已经把那只刚刚还摆在桌子上的茅台瓶子已经攥在了手里，抬手就往那鸡公头的脑袋上招呼了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，那个鸡公头顿时就捂着脑袋蹲了下去，顺着手指缝可以看到，他的脑袋已经被金小强开了瓢，鲜血顺着手指缝不断的往外流出来。

　　金小强看了看手里的茅台瓶子，笑呵呵的说了句。

　　“不愧是好酒，连酒瓶子做的都这么结实。”

　　而这时候对面的几个小混混，还有王骄和张弛他们几个都已经看得有点傻了。

　　小混混们傻得原因是，这家伙也太飚了吧，一句废话都没有，上来就动手打人，这可和他们以前打群架遇上的流程不一样。

　　而张弛和王骄吃惊的是，他们没想到金小强平时看起来一个斯斯文文的年轻人，没想到居然还是一个暴脾气。

　　“我草泥马，敢打我们的人，给我扁他。”

　　站在那个郭跃身边的哼哈二将之一，一看自己的老伙计被人开了瓢，这时候才反应过来，顿时就要招呼小弟，要海扁金小强一顿。

　　“停！谁让你们动手的，我和金先生还有生意要谈呢！”

　　那帮人刚要动手，那个郭跃却招呼住了他们，而且他的脸上这时候居然还是一副笑意盈盈的表情。

　　这让金小强这时候不由得是高看了这家伙一眼，原本以为是个纨绔草包，现在看来这家伙好像还有点城府的样子吗！

　　这时候酒店餐厅的大堂经理，带着几个保安，已经赶了过来。

　　“谁？谁他妈的在这闹事？不想混了是吧？”

　　那个人高马大的大堂经理，气势汹汹的带着一众保安往这边赶过来，一边小跑还一边大骂着喊到。

　　“我！怎么了？”

　　那个年轻人猛的一回头，脸上还带着一丝暴戾的神色，而那个大堂经理看到这位少爷的时候，立刻就和京剧变脸一般，刚刚还是满脸牛逼哄哄的怒色，现在立马就换上了一丝谄媚的微笑。

　　“呦！是郭少啊！嘿嘿！您看这事闹的，肯定是误会吧！”

　　金小强他们在酒店住了好几天了，而且一向出手大方，很明显也是有来头的人，这个大堂经理，也不敢往他们身上推事。

　　“哼！”

　　郭少轻轻的哼了一声，然后也不理会那个大堂经理，而是扭过了脸，看着金小强。

　　那个大堂经理有些忐忑的走到了他们的跟前，看着那个还抱着脑袋瓜子蹲在地上，血流不止的鸡公头，有些担心的对郭少说道。

　　“呦！这小三脑袋上口子不小啊？郭少要不要找120来啊？”

　　“不用，他不懂规矩，胡乱说话，这些都是他活该，就让他在这里蹲着，死不了！还有，给我清场，今天这里我包了。”

　　郭少头也不回的对大堂经理说道，大堂经理被他像狗一样的呼来喝去，尽管心里是非常的不乐意，但是他也知道这家伙，大有来头招惹不得，也就只能乖乖的去办事去了。

　　大堂经理千求万恳的终于是把餐厅里吃饭的顾客都给劝走了，这时候整个餐厅里，就只剩下金小强，王骄，张弛，还有这个郭少他们这一伙人。

　　“小三子，你过来，刚刚你满口喷粪，招惹了我的贵客，赶紧过来给人家赔不是。”

　　郭少也看着正冷眼看着自己的金小强，微微一笑对身后那个抱着脑袋蹲在地上的小混混招呼道。

　　那家伙听到了他老大的招呼，连滚带爬的爬到了金小强的脚前面，然后跪在那里，轮起手来就开始抽自己的大嘴巴，一边抽还一边说道。

　　“金先生我错了，请您原谅，金先生我错了，请您原谅……”

　　一时间酒店的大厅里回荡的就只有这啪啪的耳光声，还有那混混魔怔了一般的念叨声……


第二百七十一章 山水有相逢

　　金小强坐在餐桌的前面，看着跪在自己面前的这个混混。

　　这家伙刚进来时候的鸡公头，已经变得皱皱巴巴，额头处有个小口子，还在不断的往外渗血，而他自己则是不停的在抽自己的耳光，嘴里还一个劲的念叨着。

　　不过这时候这家伙的眼睛，却依旧是非常的不老实，还在恶狠狠的盯着自己，看到这家伙都这时候了，居然还这么嚣张，金小强的胸口不由自主的涌上一股怒气。

　　王骄和张弛都是斯文人，哪见过像今天这样的场面，从这帮恶少刚一出场的时候，他们就有点被吓呆了，这时候更是有些反应不过来。

　　而金小强则是完全不在乎的样子，说实话这样的四九城的顽主无赖，他见得多了，想当年上辈子的时候，来修车的有过几个老赖。

　　修完了车之后，拒不还钱，最后厂子的领导没办法，对金小强许以重奖，然后让他带着几个五大三粗，常年在车间里修车的工人，装作是黑涩会去找那老赖要钱的时候，那些老赖的身边，那个不是经常带着这么几个流氓混混的？

　　有的甚至带的还是京城道上小有名气的大哥，可是那又怎么样？还不是被他和其他的一帮工友，给拍的稀里哗啦？

　　最后要不是修车公司的老板后台够硬，光那几次讨债，就够他们蹲进去喝几年的西北风的。

　　所以对于这样的混混无赖的风格，他可是见识的多了。

　　那郭跃想用这样的方法来将自己的军，那自己完全可以要他好瞧的，既然他这么喜欢让他的手下抽自己的耳光，那就让他抽个够好了。

　　王骄和张弛看着这样的场面，都是吓得有点不敢出声，也不知道该怎么办是好，想走却又不能走，想报警，可是却又不知道老板什么意思。

　　现在老板就坐在眼前，饶有兴趣的看着眼前的这个流氓混混自抽耳光，他们俩也只能手足无措的在边上陪着他。

　　郭跃这时候倒是好整时遐的坐在金小强的对面，不过他却没有看那个噼里啪啦抽自己耳光的混混，也没有看着金小强，反而是拿出自己的那副墨镜，从兜里掏出一块眼镜布，仔细的擦起了眼镜来，好像这发生在他眼前的事情，和他毫不相关似地。

　　而金小强也不吭气，他反而是笑眯眯的看着跪在自己眼前的那个混混，装出一副饶有兴趣的样子，看着他在哪里自虐。

　　而其他的混混，这时候都一个个怒视着金小强，眼珠子都快从眼眶里瞪出来了，手指更是都攥成了拳头，直捏的嘎巴嘎巴作响，都是一副恨不得吃了金小强的样子。

　　可是金小强却不在乎，他知道现在这个郭跃在和自己比耐心，那他倒是要好好瞧瞧，看看到底谁更有耐心。

　　“来来，老王，老张，咱们继续吃。”

　　看了一会儿，金小强感觉瞪得眼珠子有点发酸，索性就招呼张弛和王骄开始吃饭，可是张弛和王骄哪里吃得下去，但是金小强却是不理三七二十一，就在那里一个劲的猛吃，好像那个混混和他也毫不相关一样。

　　就这么一来一去，那混混抽自己的耳光，都已经抽了不下二十分钟，他的老板吩咐他做的，他不敢反抗，只能实打实的用力抽，这二十分钟抽下来，不但自己的脑袋肿的像个猪头一般，甚至已经开始鼻孔穿血。

　　脑门上的血止不住，鼻孔里也在往外渗血，嘴巴里也往外溢出了血丝，可是手却不敢停，只不过这时候他已经把自己抽的七晕八素，手上的速度慢了许多，力道也小了不少，而这时候的他，已经再也没有力气用眼珠子怒视金小强了。

　　坐在对面的那个郭跃，还在仔细的照顾他的墨镜，不过金小强其实也注意到了，这么会儿的功夫，他已经有些坐不住了，期间曾经几次偷偷的瞄了自己几眼。

　　显然他也知道，这一招是吃不住自己，可是他又不能让他的手下停下来，在抽下去的话，可能真的要出人命了，就算闹不出人命，可是这家伙这样猛抽自己的耳光，也很有可能会把自己的脑子给抽成浆糊，到时候要是落得个脑损伤，那可就一辈子都玩完了。

　　金小强则是完全不理那个，你不是要和我比狠吗？

　　好，那就让那混混抽去吧，反正这样的败类，留在世间也是祸害百姓而已，死了倒是少了一个祸害。

　　而且自己可没要他自己抽自己，一切可都是那个郭跃吩咐的。

　　“老板……”

　　那个郭跃的哼哈二将之一的另外一个染着黄头发的卷毛，这时候看着自己的伙伴，都已经是半残了，实在是有些看不下去，走到那个郭跃耳边轻轻的喊了一声，示意也差不多了。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，响彻了整个大厅，金小强抬头一看，只见原来郭跃刚刚猛的一巴掌抽在了那个黄发卷毛的脸上，而他自己的脸上已经布满了戾气，显然金小强的不给面子，已经再也让他沉不住气，不能装在淡定的装B了。

　　那个卷毛很委屈的捂着脸，站在哪里不敢言声，而那郭跃则已经完全站了起来，瞪着坐在对面吃吃喝喝的金小强。

　　金小强对他则是完全的视而不见。

　　“金先生，到底要怎么样，你才满意？”

　　“什么满意不满意的？我有不认识你们，谁知道这是哪来的神经病，非得在我面前，表演这么一出？”

　　金小强则是头也不抬，语带双关的连讽带刺的说道。

　　“你他妈……”

　　那卷毛一听金小强说话这么不客气，顿时张嘴就要骂，可是这时候金小强猛的一抬头，双目如炬一般的瞪着那个卷毛，那卷毛顿时感觉自己的气势一滞，接下来的脏话，到了嘴边却不敢在骂出口。

　　想想鸡公头现在那副惨样，他不由得暗地里打了个寒战。

　　“噗通！”

　　边上的鸡公头再也坚持不下去了，直接晕倒在地上，金小强眼皮都不太一下，这样的人渣死一个少一个，范不着为他伤心难过的。

　　那郭跃一看鸡公头已经昏了过去，连忙一挥手，他的两个手下走了上来，把那鸡公头给搀扶了下去。

　　“金先生，我今天可是带着诚意来和你谈生意的。”

　　“停！”

　　金小强一抬手，止住了郭跃的话。

　　“首先，我不认识你，一般我不和我不认识的人谈生意。第二这就是你谈生意的方式？抱歉，我很不能接受这样谈生意的方式。”

　　对这个郭少，金小强的心里是充满了反感，其实他也知道，这家伙能够在京城这么嚣张，并且在这样的五星级酒店，都这样的肆无忌惮，那这家伙的来头肯定是不小。

　　要是以往金小强也许就退让了，最起码也不至于和他闹得这么僵，但是今天这帮家伙的出场方式，可真是让金小强实在是提不起一丝对这些人的好感，而且那个鸡公头一张嘴就出口成脏，还骂他最爱的至亲，这样的人他怎么能够接受？

　　就算你老爸是火星的总统，老子也一样不给你面子，谈生意？谈你他妈的生意！

　　那郭跃这时候的脸上，已经是被金小强给气的五颜六色了，原本斯文秀气的面容，这时候已经是被气的有些扭曲了。

　　想想也是他在京城这么多年，从小就是只有他欺负人，后来家里人实在是看不下去，把他送去了国外，在国外厮混了几年，屁也没学成不算，还因为在国外嚣张打架，直接被人遣送回国的。

　　回国之后，被家人天天的数落不算，更是被无数的其他世家蔑视，瞧不起，背地里偷偷笑他是个二世祖。

　　家人索性也就放弃了他，由得他去折腾算了。

　　他在社会上厮混了几年，现在刚刚有点开窍，打算给自己找一门生意，来挣点钱，哪想到这个姓金的居然这么不买账？

　　他以为这是什么地方？这里可是京城，不是他们家那个小山旮旯！

　　“呵呵，金先生这做生意，都讲究一个和气生财，看来你的生意风格好像不是这样？”

　　那郭跃怒极反笑，看着金小强冷冷的说道，这时候他已经在心里下了决心，一定要给这家伙点厉害尝尝。

　　“呵呵，错！和气生财那是没错，不过那也要看和谁做生意，和有些人？根本没必要谈什么和气生财，甚至根本就没必要和他做生意！”

　　金小强说的很绝，一来他已经决定了，不理会这个王八蛋，就算得罪了他又能怎么样？

　　二来他也想明白了，就算自己服了软，和这家伙合作做生意，那最后倒霉的肯定还是自己，就眼前这家伙的草包德行，能把生意做好了，那才有鬼呢？

　　保不齐到时候生意失败不算，这家伙还能囫囵个把自己的产业给吞了也说不定，所以所以和这样的家伙，最好还是保持一定的距离为妙。

　　“好，姓金的，你有种。咱们山水有相逢，希望你别有求到我的那一天！”

　　郭跃听了金小强的回答之后，反而是满脸淡定的看了金小强一眼，然后就带着他的那帮小弟，转身离开了饭店。


第二百七十二章 疯狗郭跃

　　“这孙子，什么来头？”

　　金小强看着郭跃那伙人远去的背影，看着张弛问道，这里面就他在京城的时间最久，所以京城的这些门道，他最熟悉。

　　“以前我也只是听说过这家伙而已，今天还真就是第一次见识他，真是和传闻的一样，一个出了名的2B青年，可真是够嚣张的！”

　　张弛看着郭跃那远去的背影，摇了摇头，然后对金小强说道。

　　王骄虽然最近已经经常往京城跑，可是这郭跃的名头还真是没听说过，现在看到张弛看着那家伙的背影摇头晃脑的样子，赶忙追问道。

　　“你别光顾着卖关子，这家伙到底什么来头，赶紧给我们说一下。”

　　“嗨！还能有什么来头？敢在京城这么嚣张，无非就是功勋之后呗！他们家是老革命，XXX听说过吗？这个郭跃就是那家伙的外孙！”

　　张弛带着意思不屑的对金小强和王骄说道，显然他也是很看不起这个郭跃！

　　XXX这个人还真就是个开国元郧，只不过早在几十年前，这人就挂了，难道现在还有不小的影响力呢吗？

　　“那XXX不是死了都有二十来年了吗？”

　　金小强出声问道。

　　“嗨！这些开过元勋的后代，那个不是沾亲带故的，他们大部分都是联姻的，这个郭跃他妈嫁的是杨国旭，杨国旭可是原来他姥爷亲手提拔起来的警卫员，不过现在人家杨国旭牛逼了，开国的那一帮老人里，现在剩下的也就是他了，他们家在部队里关系很深厚！而且现在他有几个叔叔伯伯，现在都在一些实权的部委里面工作，所以这家伙在京城可嚣张着呢！”

　　原来是杨国旭的亲孙子啊，怪不得呢！

　　这杨国旭确实如张弛所说，是现在硕果仅存的开国时期剩下的老人了，尽管在建国的时候，这人也就是首长嘴里的小鬼，但是现在小鬼硬生生熬成了老鬼，在论资排辈的社会里，尽管这人没有什么太过耀眼的功勋，但是仅凭借着他那老而不死的身份，这就足够了。

　　“诶！那他爷爷既然是杨国旭，他怎么姓郭啊？”

　　王骄又问了一句道。

　　“嗨！还不是这小子太不争气，据说以前是姓杨的，不过后来这家伙年纪还小的时候，就在京城里惹出了好多祸事来，连累的他爷爷都不得不提早退了休，最后老杨家的人一生气，就让他和他妈姓，改姓郭了。他们家人基本已经不怎么管他了。”

　　张弛又解释道。

　　“既然他们家人都不管他了，他还敢这么嚣张？”

　　王骄好像是好奇宝宝似地再度问道。

　　“哎！这些豪门恩怨，谁能说得清楚啊！他们家人虽然口头上说是不管他了，可是那次他惹出乱子来，还不是他们家的人给他兜底，擦屁股？而且虽然他已经被他们家族放弃了，但是谁让那杨老还活着呢？别看人家开国的时候是小鬼，可是现在可是实打实的老鬼，在政坛和军界还是有着相当的影响力的，而且他老爹，还有一些叔叔伯伯，舅父什么的，也都是身处要职，所以尽管他做事有些横冲直撞，但是大家还是会给他们家几分面子的。反正这小子是在京城出了名了，还得了个外号就叫‘疯狗郭跃’，是京城最出名的2B青年。”

　　张弛把他听说的关于这郭跃的信息，全部和盘托出，让金小强和王骄也对这家伙有了一定的了解。

　　“疯狗郭跃？呵呵，这个外号，还真挺衬他这个人的！”

　　金小强笑呵呵的说了一句，没想到倒是把王骄给逗得扑哧一乐。

　　在了解过了这个郭跃的背景之后，大家也都没什么在吃下去的意思，于是就草草散了场，给子回房间休息去了。

　　金小强回到房间之后，就开始琢磨，这次自己招惹了这个郭跃，肯定会引来他的报复，只不过不知道他是打算从那些方面下手呢？

　　想来想去，这一想就想到了大半夜，最后才迷迷糊糊的睡去。

　　因为昨天睡得晚，第二天金小强睡了个懒觉，可是刚刚睡到八分饱的时候，他的电话就不屈不挠的响了起来。

　　尽管非常不情愿，最后金小强还是迷迷糊糊的接起了电话。

　　“喂！那位？”

　　“哈哈，是我，小强！”

　　“哦，是强子哥啊！”

　　打电话过来的是欧阳奋强。

　　“听说你昨天和老杨家的孙子起冲突了？”

　　这京城的消息就是传播的快，昨天晚上发生的事情，现在已经传到了欧阳奋强的耳朵里去了。

　　“嗨！什么冲突啊？不过是一点小事而已。”

　　金小强来了精神，不过还是装出满不在乎的口气，对欧阳奋强说道。

　　“怎么样？没吃亏吧？”

　　欧阳很关心的问金小强到，在京城里厮混了这么久，杨家的那个小B崽子，什么德行，他可是清楚的很，那可是一言不合，就动手打人的主。

　　“没事，他敢把我怎么样，就那孙子那德行，他要是敢动我一根毫毛，哥们当场就把他给拆了。”

　　想想郭跃那略微瘦削的小体格，金小强很不屑的回答道。

　　“呵呵，那就好！放心，那孙子不敢把你怎么样？这京城里还有我们呢！他要是敢动你一根毫毛，哥几个饶不了他，别听他吹牛逼，吓唬你，咱们该咋地就咋地，他要是敢动你，甭管他们家老爷子还在，哥几个都帮你收拾了他！”

　　欧阳在电话那边不断的给金小强打气，显然他也是看那郭跃不爽很久了。

　　“中午一起吃个饭吧！把阿杜还有刘胖子他们俩都叫上。”

　　欧阳张罗着对金小强说道，其实金小强也知道他是什么意思，是怕那郭跃欺负到他头上，于是叫上这俩人来给自己打气。

　　他们几个在一起吃饭这事，到时候那郭跃肯定是知道的，郭跃如果知道了他们三是力挺金小强的，那以后他就是想动动金小强，他还真得琢磨琢磨。

　　“那成，就在我现在住的这家酒店吧！今儿个有点累，不想出去。”

　　金小强懒洋洋的回答道。

　　“那好，就这么地，到时候我通知他们俩。”

　　欧阳匆匆的挂上了电话。

　　金小强又躺了一会儿，然后这才起身，洗漱了一番之后，才从房间里出来，直奔酒店的餐厅，他到酒店餐厅的时候，正好欧阳带着杜立强还有刘胖子他们两个都赶到了。

　　“哈哈，小强听说你挺狠啊？昨天一上手就把那孙子手下的一个喽啰给开了瓢？”

　　杜立强一看到金小强就嘻嘻哈哈的对金小强说道，金小强显然没想到，这消息传得这么快，而且还传得这么精确，连当时动手的情况都给人知道个一清二楚了。

　　“呵呵，那孙子，嘴巴太臭，开他瓢都是轻的。”

　　金小强笑嘻嘻的回答道。

　　“没错，对付这样的小混混，不用心慈手软，他妈的什么玩意，也不掂量掂量自己什么身份，不过是人家的一条狗而已，就敢跟咱们跟前这得瑟，我说你昨天才开了他的瓢都是轻的，要是换了我，非得直接废了他不可。”

　　刘胖子在一边添油加醋的说道，看来也是个暴脾气的人。

　　而杜立强则走了过来，拍了拍金小强的肩膀，对他说道。

　　“小强，这事你放心，没完！他妈的，一个小混混，也敢不长眼睛，来招惹我兄弟，妈的真是活得不耐烦了。那人的来头我已经打听清楚了，就叫杨国兴是一个东城的小混混，现在在积水潭医院里躺着呢！我已经找好人了，不用等他出院，等会就有人过去招呼他。”

　　金小强听杜立强这样一说，不由得打了个寒战。

　　“强哥，你不会是想要了他的狗命吧！”

　　“哈哈，你放心，我是那样的人吗？”

　　“我看很像，滚蛋，一边玩蛋去。我呀找的是公安，那家伙手里本来就有几个没结的案子呢？到时候直接把他扔进去，先让他去大西北挖几年沙子再说，反正以后他是别想再在京城地界混了。”

　　杜立强轻描淡写的说道，只不过短短的几句话的功夫，就已经决定了那个小混混悲惨的命运。

　　金小强一听也挺高兴，本来他对那个孙子还是挺不爽的，现在那家伙彻底玩完，他怎么能不高兴。

　　于是他连忙招呼三人，让大堂经理安排了一个包间，这欧阳他们几个也都算是京城的名人，这家酒店以前也常来，那大堂经理哪里能不认识，而且昨天金小强在那疯狗郭跃身前可是全身而退，现在还和这么多的京城太子哥一起吃饭聚会，这经理哪能不了解金小强的能量，连忙笑呵呵的帮他们几个安排了一个大包。

　　几个人在包间里面吃吃喝喝，不过金小强相信，肯定会有有心人把这个消息，传给那个疯狗郭跃的，剩下的就看他还有什么手段了。

　　反正自己已经做好了兵来将挡，水来土掩的准备。

　　几个人吃喝的挺开心，哪想到刚吃到一半的时候，他们包房的大门突然被推开了，然后就看见王骄满头大汗的走了进来。

　　“不好了，不好了，金总。”

　　“怎么回事？”


第二百七十三章 狮子大张口

　　看到王骄这样惊慌失措的跑进来，金小强的心里，有点不是滋味，慌张什么？

　　“怎么了？”

　　“金总，不好了，我从中央办公厅哪里得到消息，咱们观致系列车型，上报政府车采购名单的事情，现在好像起了争议，据说上面要搁置一段时间再说。”

　　难怪王骄这么慌张，本来都是板上钉钉的事情了，现在突然出了这么个叉子，他是怎么也不能淡定了，就连刚刚还不怎么紧张的金小强，这时候全身的神经，也一下子绷紧了起来。

　　怎么搞的，原本公关都挺顺利的，可是现在怎么就突然难产了呢？

　　要知道再过一个月上海车展可就要开幕了，自己精心打造的观致系列，就要正式的发售了，可是现在居然上报官车被停批，这可怎么得了。

　　欧阳奋强他们几个也一下子看出来了，金小强的脸色不太好看，而且他们只是稍微那么一琢磨，也就明白了，这件事肯定是郭跃那小子给金小强下的绊子。

　　而金小强稍稍冷静了一下之后，也就立刻就明白过来了，肯定是郭跃那孙子搞的鬼，要不然本来都基本已经敲定的事情，哪里还能突然变卦的呢？

　　“得，甭多寻思了，肯定是郭跃那孙子搞的鬼！”

　　杜立强听了之后，在边上说道，而欧阳奋强当时脸就变红了，郭跃和金小强过不去，那岂不是就和自己过不去？

　　要知道欧阳奋强可是华阳动力在京城地区的最大代理商，如果华阳动力的新车，不能够及时上市的话，那么他的利益也会跟着受很大的影响。

　　“我艹他妈的，这个孙子，还翻了天了他，真以为京城就他们老郭家一家人呢啊？”

　　欧阳奋强当即就拍着桌子破口大骂，一边骂还一边掏出了手机，开始打电话。

　　而金小强也掏出了手机，开始给张俊泽打起了电话，要知道原来张俊泽可是直接负责这官车上报审批的人，现在出了岔子，当然要找他问一问。

　　“喂！我是张俊泽，请问你那位？”

　　张俊泽的这个号码知道的人不多，所以他也没多啰嗦。

　　“张主任，我是华阳动力的小金啊！”

　　“呦！小金啊，你好，你好。有什么事吗？”

　　“张主任我想问问，我们的观致系列车型……”

　　“哦？这件事啊！今天上午我们本来已经把名单准备好了要去上报的，可是在送到XXX领导的办公室的时候，被郭秘书给拦了下来，他看了名单，要我们在仔细的审核一遍，说这是一件大事，不能马虎，所以这不……小金，你也知道，现在我也很难办啊！”

　　张俊泽倒也没隐瞒直接在电话那边跟金小强解释道。

　　不是哥不给你办，而是有人不让我给你办，张俊泽倒也够意思，直接点了一个人的名字，郭秘书，虽然他没明说，但是那人姓郭，这就已经说明了一切。

　　而且在提到这个郭秘书的时候，他也加重了语气，意思很明白，事情的关键不在我，而是在这个郭秘书。

　　“哦！那好，看来我们还是有工作没做到位啊！那麻烦你了张主任，这件事我们会尽快解决的，张主任你看那名单上报的时间，能不能在缓一缓？”

　　“恩，领导那边催的很急啊！小金，这件事不好办啊？”

　　张俊泽这时候倒是拿上了，这时候不拿，什么时候拿？

　　“可真是麻烦您了张主任，您看能不能在想想办法？”

　　金小强心里当然明白人家这是在要情，他当然知道该怎么办。

　　“恩，这样吧，反正我们也要在开会讨论一下，那就再等三天，三天之后，如果没什么意外的话，我们就不能再拖了，要把名单报上去了。”

　　还行给这张俊泽女儿的银子还没白花，人家给了三天的时间。

　　“恩，那好，我们在努力一下，那麻烦您了张主任。”

　　金小强是咬牙切齿的挂了电话，而这边厢欧阳奋强的电话也打完了，不过他打完电话之后是大发雷霆，在破口大骂的同时，竟然恶狠狠的一把把手里的电话给摔了出去。

　　“怎么了？欧阳？”

　　欧阳很少发这么大的脾气，就连他的老朋友，杜立强也没见过他发这么大的火气。

　　“我艹他妈的，我刚刚找人联系了一下那孙子，看看能不能帮忙说和，说和，把这件事翻篇，翻过去，可是你知道那孙子怎么说？”

　　“艹他妈的，还翻了天了他，他怎么说？”

　　刘胖子这边也火了，欧阳可是他从小一起长大的发小，现在老朋友被气成这样，他也跟着憋不住火气了。

　　金小强这时候也想听听，那孙子到底说了些什么，于是也看着欧阳，欧阳看了在座的几位一眼，然后说道。

　　“那孙子居然说，他要华阳动力百分之八十的股份，这事才能翻篇！要不然这事没完！”

　　“砰！”

　　一声巨响，把屋子里的人都下了一大跳，大伙回头一看，只见金小强两眼通红的站在桌子边上，一只巴掌猛然拍在桌子上。

　　这华阳动力是他一手一脚辛辛苦苦创办起来的，其实他早就知道，这个企业，现在这么火，肯定会引来一些贪婪的家伙的觊觎之心的，所以他才拼命的和欧阳他们几个交好，因为他知道就凭他自己，如果企业还没成长为一颗参天大树的时候，要想保住这个企业，有时候还真是挺困难的，没想到这一天居然这么快就来了。

　　其实昨天那个郭跃来找自己谈所谓的生意的时候，他就一直在琢磨，这家伙肯定是没按什么好心，像他这样德行的人，最有可能的事情，就是嘴里说合作，先给自己两个甜枣，然后一口囫囵个就把自己的企业给吞了。

　　这也是昨天他态度那么强硬，根本就不和他谈什么狗屁生意的主要原因，没想到这家伙居然这么不要脸，居然使出这等下作的手法，想要强吞了自己的企业，他的策略未免也太低劣了一些，居然以势压人。

　　大伙都看着两眼通红的金小强，都不知道该怎么安慰他，可是金小强想了会儿，居然笑了。

　　他这么一笑，反而是把大家伙给笑的莫名其妙，这小子不是承受不了刺激，疯了吧？

　　“小强，你没事吧？放心有哥几个呢！他郭跃想这么占便宜，没门。”

　　欧阳有些担心的看着金小强，然后劝他说道。

　　杜立强，刘胖子，还有王骄几个人也是眼巴巴的看着金小强，生怕他真的被气成失心疯。

　　“哈哈，我没事，我只是刚刚想通了，这个郭跃没什么好怕的，他也就这么点手段，如果连这样低劣的手法，我都应付不了，我以后还怎么办企业啊？”

　　金小强这么一说，对面的几个人也都是纷纷的松了口气的样子。

　　“你能这样想，那就好，放心，小强，咱们有的是办法对付他，就凭他，他还嫩了点！”

　　杜立强这时候也是满脸阴云的对金小强说道，这个郭跃是在是太过火了，连老子的朋友都敢招惹，这次一定要他好看。

　　“对了，强哥，刚刚我给张主任打电话，说我们观致上报官车采购的事情，好像是被XXX同志的一个姓郭的秘书给拦下来的，这个郭秘书你认识吗？”

　　金小强知道欧阳在京城的太子圈里面人头广，于是就像他打听这个郭秘书。

　　“哦？原来是他在搞鬼啊？艹他妈的，这个郭志祥，还真是拿根鸡毛当令箭啊！他和那郭跃，还真是一对好兄弟哈！”

　　欧阳在听到那人的职位，和姓氏之后，就立刻知道了这人姓甚名谁，是何方神圣。

　　“既然是郭志祥从中作梗，那就直接废了他好了，反正他在XXX同志身边，也不过是个排不上好的小秘书而已，要不是他们家的老关系，人家XXX同志，根本就不乐意收下他当秘书，本来他的名声也就不怎么地！”

　　杜立强显然也知道这个郭秘书是何方神圣，而且对那人的品行，也是非常的了解，直接对在座的几个人说道。

　　“这样行吗？那人可毕竟是XXX同志的秘书！”

　　王骄在边上也听了个大概其，现在听说几个人居然要搞掉，XXX同志的秘书，XXX同志是何许人也，虽然不是名列九大常委，但是那也是挂着中央政治委员的头衔呢！

　　他的心头是一阵猛跳，这几个家伙就么明目张胆的要搞人家的秘书，可真是太生猛了。

　　“擦！那郭志祥算个屁，他啊！以前也是个二世祖，和郭跃没啥区别，只不过年纪大了，才有所收敛。后来他们家人一看这家伙这么混下去不行，于是就托人找关系，这才把他安排进了XXX同志的秘书班子里头。不过你也别瞎担心，要知道像XXX同志这样级别的领导的秘书班子，一般可都会有好几个秘书，其中只有三个是最重要的，一个是机要秘书，一个是安全秘书，还有一个保健秘书，剩下的其他的，可以说都是小杂鱼。而那郭志祥的品性不咋地，据说XXX同志也很不喜欢他，要不是看在他们家家长的面子，早就把他给开了。”

　　杜立强对这些领导人之间的事情，可是知之甚详，三下五除二的功夫，就把那郭志祥的底细给大家都爆了出来。

　　金小强和王骄一听这才放了心，对于他们这样平民家庭出身的人而言，即便是XXX这样级别领导的杂鱼秘书，那也是了不得的大官，正所谓打狗还得看主人呢，这样的人，一般不到万不得已，他们是不会轻易招惹的。

　　不过现在看杜立强他们几个说起来，倒是完全不那么在乎的样子，还是人家的底子厚，说话有底气啊！

　　“嘿嘿！”

　　就在这时候坐在边上的刘胖子，突然之间笑了起来，把大家的目光都吸引了过去，大家一瞧这家伙，只见这家伙的笑容那可以说是相当的猥琐。

　　“怎么了？刘胖子，别跟我说，这时候你还想着那些龌龊事！”

　　欧阳和刘胖子是发小，一看他这副笑容就知道，他在想些什么，不过这时候想那些事情，是不是有点太不着调了。

　　“嘿嘿！你知道咯屁，老子就是在想那些龌龊事，不过这些龌龊事，可不是我的，而是那个郭志祥的，不知道你们有兴趣没有？”

　　刘胖子这么一八卦，顿时就把在座的几个人的好奇心都给勾了起来了。

　　“死胖子，赶紧说，别卖关子。”

　　杜立强赶忙催促刘胖子说道。

　　“嘿嘿！这事还得从去年说起，去年圣诞节的时候，我和我一小蜜去三里屯那边的酒吧里去柳，结果正好在那间酒吧里撞见了郭志祥那孙子，呵呵，当时你们可不知道，那孙子见了我，跟见了老鼠见了猫似地，赶忙就装作不认识我的样子，悄悄的溜了。我当时还奇怪，其实我老远就瞧见他了，当时还想和他打招呼来的，可是一看他那德行，我就知道，这孙子肯定憋着坏没好事，于是我就每声张，悄悄的跟了过去，结果我跟过去那么一瞧，你们猜怎么着？”

　　刘胖子说道这里故意停了一下，顿时欧阳和杜立强就火了。

　　“死胖子，快说。”

　　“呵呵，我啊！瞧见那郭志祥和王晓曼在一起，那郭志祥和王晓曼也不知道说了些什么，然后俩人就慌慌张张的走了。后来我又跟了一段，结果被我发现，俩人去郊区的一所别墅里过的夜……”

　　“什么？你是说那个周云，周疯子的老婆，王晓曼？”

　　刘胖子的话顿时就把欧阳和杜立强给惊呆了，金小强和王骄则完全不知道，这王晓曼是那个，也同样不知道，那个周云是哪个！

　　“我艹，这郭志祥不想活了是吧，居然赶去招惹周疯子的女人，那可是个极品啊！”

　　“哈哈哈哈，谁说不是呢，极品的人，就得找极品啊！哈哈哈，这下子，这件事有的搞了。”

　　欧阳在边上也是大笑着说道，从他连续的哈哈哈的大笑声中能够听得出，这时候他的心情是爽极了。

　　只有金小强和王骄，这时候则是满头雾水！

　　那个王晓曼是谁？那个周云又是谁？


第二百七十四章 借刀杀人

　　“刘胖子，你这个消息，可真是太及时了，有了这个消息，接下来的事情可就好办了。”

　　欧阳大笑着拍了拍刘胖子的肩膀，对他说道。

　　而金小强和王骄则是听得满头雾水，这到底是怎么回事，怎么有了这个消息接下来的就好办了？

　　“哈哈，那周疯子在京城可是一号非常难缠的人物，他们家也算是有些实力，不过这到了这周疯子这一代，有些没落，他自己也不是省油的灯，算得上京城这些世家子弟里，比较难缠和鸡贼的一号人物。那郭志祥既然是给郭跃背后撑腰的人物，咱们只要把他拿下，那郭跃也就是一个臭虫而已。而且咱们掌握了郭志祥这样的把柄，这件事都不用咱们动手。”

　　杜立强笑嘻嘻的给金小强解释道，金小强这时候也听明白了他的意思，感情是要玩借刀杀人这个把戏啊！

　　“哈哈，剩下的事情，就交给我们了，你就等着看好戏吧！”

　　欧阳奋强在杜立强说完之后，就笑嘻嘻的看着金小强说道，还给了他一个你懂得的眼神。

　　……

　　郭志祥今年三十四岁，长的是高高大大，仪表堂堂，要光是说外形，在京城的世家子弟里，绝对是排的上号的美男子。

　　可是他的名声却绝对算不上好，早在上大学的时候，这家伙就靠着自己的长相和家世，到处乱搞男女关系，不但搞女同学，连有些姿色的女老师他也搞。

　　结果最后把一个有家室的女老师给搞大了肚子，人家的家人闹到了学校，最后学校也护不住他，只好把他劝退了事。

　　之后他们家人只好，安排他到美国读了个野鸡大学，镀了层金回来。

　　不过回国之后，他依旧是不着调，每天都和他那个表弟郭跃厮混在一起，出入京城的各大酒吧，KTV等风月场所，很快就搞得自己是声名狼藉。

　　他们家人一看这样下去，这孩子肯定是废了，不能再让他这样胡搞下去，之后就动用关系，给他安排了一个公务员的工作。

　　这小子当上了公务员之后，也算是小心了不少，不再整天出去惹事，不过他那花花肠子，倒是并没收敛多少，只不过比以前做的更加的隐秘而已。

　　在沉寂了一两年之后，正好XXX同志上调京城，他们家人又因为和XXX同志有着非同一般的关系，这才把他安排进了XXX同志的秘书班子。

　　他们家人也算是仁至义尽，把他推到了这么好的一个位置上，可是这小子实在是不争气，给XXX同志当上了秘书之后，先是消停了一阵子，过了一段时间之后，反而是原形毕露。

　　今天收点小礼，明天去别处卡要一点好处，搞得人人对他是厌烦不已。

　　就连本来还打算好好栽培他一番的XXX同志，都看他不过眼，直接把他从重点培养的心腹对象，给拉入了黑名单。

　　如果不是看在和他们家的家长是铁关系，老战友的份上，XXX同志估计早就让他滚蛋了。

　　就这么一来二去，这家伙渐渐的沦为了XXX同志秘书班底里面的老么，可是他也不在乎，在他看来，这又能怎地，实在不行，到时候让他家人把他往某个国企里面一调，他照样吃香的喝辣的。

　　而这时候他们家的家人，也算是看明白了这小子，这个郭志祥，纯粹就是烂泥糊不上墙，现在也就只能想让他在这个位置上将就着了。

　　只要他还没到敢打着XXX同志的旗号，出去招摇撞骗，那也就由得他在现在的位置上混吃等死吧！

　　就这样又在XXX同志的秘书班子里混了两年之后，这郭志祥觉察出了不对头，XXX同志不待见自己，家人又不肯帮忙。

　　给人家做一个末流的小秘书，这能有多大出息？

　　想在仕途上在上进几步，他自己也知道，自己的能耐，而且就凭他现在这样的名声，估计是没戏了。

　　可是XXX同志再有两年就到点了，难道自己要和过去那些守皇陵的侍卫一样，陪着这个老不死的在这里吊死吗？

　　这绝对不行，既然仕途上是进步无望了，那就趁早多捞点实在的，为自己今后好某个打算。

　　于是这半年多来，这郭志祥是经常出入于各大想和XXX同志搭上关系的商人们的饭局里，钱倒是也没少收，可是和他的心里期望比起来，却要少很多。

　　直到前几天，他的那个以前经常一起玩的老表，给他打了个电话之后，他的心思才又活泛了起来。

　　他老表给他打电话的意思很简单，就是要他给华阳动力的政府采购车名单上面下下绊子，然后俩人，怎么着也得让这华阳动力来个大出血不可。

　　这可是华阳动力啊！这个企业，这两年来，可是全天朝风头最劲的企业了，要是找个由头，卡一卡他们，那好处，还不是大大的？

　　所以郭志祥根本就没有多想，就答应了郭跃的要求，这次怎么着也要从华阳动力这只大肥羊身上，咬下一大块肉来。

　　可是之后的情况有点诡异，他卡了那份新的政府车采购清单，按说如果华阳动力真的很在乎这件事的话，恐怕当天上午，或者是下午，就该给自己打电话，约自己出来谈心了。

　　可是这都到了第二天了，华阳动力那边却依旧是没有动静，怎么回事？

　　难道他们真的是不打算，让他们的产品，上那个政府车采购清单了？

　　郭志祥坐在自己的办公室里面琢磨着这件事，XXX同志是中央领导，平时上班都是国务院，也就是在中南海里面。

　　可是他郭志祥只不过是人家XXX同志秘书班底里面的老么，所以他还不够格陪着XXX同志在中南海里办公。

　　XXX同志在国务院的事务管理局里也有办公室，所以郭志祥就在这府右街的事务管理局的一件办公室里面上班。

　　“兴许是那帮土包子，还没摸清楚，到底谁才是这件事的关键人物吧？”

　　郭志祥坐在自己的办工桌后面，自我安慰似地瞎琢磨到，可是就在这时候他办公室的大门，砰的一声，被人推开了。

　　“谁啊！”

　　郭志祥刚刚还在琢磨事情，这突然传来的一声巨响，把他吓了一跳，这里可是国务院的事务管理局，可是最讲究规矩的地方。

　　在这座办公楼里，就算是扫地的保洁，那都得是非常有素质的人，而且他郭志祥虽然是个不入流的秘书，可是一般人想要进他的办公室，那也得敲门才能进来。

　　别人这样没礼貌的推门而入，郭志祥顿时觉得有些火冒三丈，他猛的抬起头，往门口那边看去，可是当他看清楚，站在门口的那个人的时候，顿时从他的脚底就冒出了一股凉气，这股凉气从脚底，是直窜到脑瓜门。

　　只是一瞬间的功夫，郭志祥就感觉，自己的后背出了一身的冷汗。

　　“呦！这不是周大哥吗？今儿个，怎么有空到我这里来？来来，快坐。”

　　郭志祥立刻就换上了一副笑脸，对站在门口的那个人笑着说道。

　　在他办公室的大门口，这时候正站着一个中等身材，中等样貌的和他年岁差不多的家伙，只不过这时候这人看向他的眼神，就好像是刀子一样，让郭志祥感觉是非常的难受。

　　那人冷冷一笑，露出一口白牙，而对面的郭志祥看到那人这样的表情的时候，只感觉自己的腿肚子都开始转筋，两腿发软，想要站都站不起来。

　　那人也不理会郭志祥什么表情，直接走到了郭志祥办公桌的前面，然后拉开椅子，坐了下去。

　　“你小子，胆子挺肥啊！”

　　那人坐下之后，死死的盯着郭志祥，然后用一场冰冷的语气对郭志祥说道。

　　“……啊！周大哥，我不太明白你的意思……”

　　“是吗？那我就让你好好明白，明白。”

　　那人话音刚落，就猛然一下子窜了起来，然后一把揪住郭志祥的脖领子，抡起胳膊，就是噼里啪啦的五六个大耳光抽了过去。

　　这一顿耳光，都是把郭志祥那本来还算是精致的小白脸，给抽成了一个红肿的猪头。

　　“哎呦！哎呦！有话慢慢说，有话慢慢说，周大哥……别啊……”

　　可是那人哪里理会他说些什么，这会儿功夫，又抡起右手，又是兜头盖脸的一顿耳光轮了过去，顿时间整间办公室都是噼里啪啦的耳光声，还有郭志祥发出的犹如杀猪一般的惨叫声……

　　郭志祥的惨叫声，很快就引来了一帮其他在这座办公楼里工作的人，大家都挤在他的办公室门口，开始围观，指指点点。

　　这里可是国务院事务管理局，虽然并不是什么核心单位，可是好歹也挂着国务院的名头，这可是一个非常庄严和严肃的地方，今天这样的全武行，在这个单位成立几十年以来，可以说是头一次发生。

　　尽管大家不知道他们之间，有什么仇怨，可是这样的热闹，可真的是百年难得一见……


第二百七十五章 发配边疆

　　“周云，你别乱来，这可是国家机关单位，你也是公务员，你要主意影响……”

　　那郭志祥已经被抽的跟猪头一般，可是这时候倒是被那周云给抽出了急智来，一个劲的在提醒周云主意影响。

　　其实他倒是也不是不想反抗，可是一来他多年被酒色掏空的身子，使他实在是没本钱和周云对抗，二来他也深知到对面这个疯子的身手，这时候要是伸手和他法抗的话，那也只不过是自取其辱之外，还会招来他更加猛烈的报复。

　　“你他妈还知道你是公务员？我草泥马的，你是公务员，你就可以随便睡别人的老婆？我草泥马的。”

　　这个周云这时候已经是被怒火冲昏了头脑，自从昨天晚上不知道从哪里得知了自己老婆和这个郭志祥有一腿的消息之后，这家伙回家就对他老婆是又打又骂，他老婆哪里能够扛得住他的严刑拷打，结果三下五除二的功夫，就把她和这郭志祥通奸的消息，全都给爆了出来。

　　这周云本就是混人一个，脑子里就是一根筋的主，在得知了自己老婆和这郭志祥有染的消息之后，是强忍了一晚上，今天一早就忍不住来到了郭志祥办公的地方是打算大闹一场。

　　事务管理局好歹也是国家级的单位，保安措施很严密，但是这周云在京城行走多年，而且家族也有红色背景，这里他也经常来，所以很轻易，他就混了进来。

　　进来之后，他立马就直奔这郭志祥的办公室来寻这家伙的晦气。

　　就这么稀里哗啦的当口，这周云已经抽了这郭志祥不下二三十个大耳光，只把这郭志祥给抽的是三魂丢了一个，七魄散去了三层。

　　围观的群众们，这时候也大概知道了俩人之间的恩怨，虽然平时的时候，大家看着这郭志祥也是不顺眼，但是现在一看这郭志祥已经被抽的只剩下半条命了，于是就纷纷上来劝阻。

　　好歹这里也是国家级别的单位，要是在这里闹出人命，那可就不好看了。

　　而且门口的包围武警，这时候也被找了进来，虽然周云是还不解气，可是也架不住几个五大三粗的武警，把他给架开。

　　周云虽然是很有背景，可是这里毕竟是国家级重点单位，他这样在这里肆意殴打国家工作人员，这里的保安武警脸上也是非常的不好看。

　　看来被抓起来，关上几天是在说难免了。

　　“郭志祥，你给我等着，这件事咱们没完……”

　　被拖走的周云，一边瞪着大眼珠子，恶狠狠的看着郭志祥，一边破口大骂到。

　　周云被带走了，围观的群众也渐渐的散去，郭志祥的人缘本来就很差，再加上大家伙也都明白了，这家伙感情是玩了人家的老婆，这才找来这场横祸，更是没多少人愿意理他。

　　郭志祥坐在地上，缓了好一会儿这才缓过气来，不过却也觉得自己没脸再在这里待下去了，于是只好灰溜溜的留出了办公室，往家里走去。

　　开着车子还没走到自己家的门口，他的电话就响了起来，拿起来一看，正是XXX同志的大秘打过来的。

　　“小郭啊！刚刚到底是怎么回事啊？”

　　怎么回事？那办公室里传的最快的就是小道消息，你他妈的会不知道是怎么回事？这时候想来看老子的笑话是吧？

　　平时就和这位大秘，非常不对付的郭志祥，在心里暗骂到。

　　“哦？没什么，有点误会。”

　　“哦？误会啊！误会那就好办，不过小郭啊！你也要主意影响，毕竟你的身份非同一般，这样吧！这段时间，你先在家里休假，等什么时候把这个误会，解决了，你再来上班。”

　　那位大秘云淡风轻的对郭志祥说道，郭志祥哪里能够不知道这是什么意思，看来自己的秘书生涯，这是要玩完了啊！

　　艹，XXX这条老狗，老子为你鞍前马后的跑腿了这么多年，没功劳也有苦劳啊，现在出了这么点事情，你就立刻卸磨杀驴，可真有你的。

　　算了，此处不留爷，自己有留爷处，还是让家里人帮自己活动活动，去个油水大的国企单位混日子去吧！

　　不过我就搞不懂了，到底这个周云，是从哪里知道，自己和王晓曼有染的呢？

　　郭志祥挂了电话，一边开车，一边暗自琢磨到。

　　车子还没开到家门口，他的电话就又响了起来，他拿起来一看，原来是家里老爷子的电话，心里暗叫一声糟糕，好事不出门，坏事传千里，没想到老爷子这么快就接到了消息。

　　郭志祥忐忑不安的拿起了电话……

　　疯狂的舞厅音乐，镭射灯光不停的来回扫动，舞池里穿着暴露的男男女女，正拼命的在扭动着自己的身躯，这里到处都在散发着荷尔蒙的味道。

　　郭跃郭大少，坐在舞厅二楼的一处包厢里，看着下面的那些男男女女们，心情是异常的烦躁。

　　搞什么搞，本来勾搭好的二哥，居然出事了，原本说好了，搞定那华阳动力之后，俩人二一添作五，一人一半的，可是现在倒好。

　　华阳动力还没搞定，他二哥倒是被人先搞定了，从XXX同志的秘书班子里，直接被人清退了不说，更是被他们家的老爷子，一脚给踹去了新疆玩沙子去了。

　　他不是要去油水大的国企单位吗，正好新疆那边的油田单位，油水很大，于是……

　　算了，他郭志祥自己太不小心了，死了也就死了，可是自己可咋办。

　　原本自己只不过是想和那金小强谈谈，看看有没有合作的可能，其实这一套，他以前经常玩，说是和人家合作，其实还不是白占人家的便宜？

　　可是之前和他“合作”过的那些商人，那个不是甘之如饴？毕竟大家都很忌惮，他身后的家族，所以就算被他占了便宜，也都是笑脸相迎。

　　可是这孙子倒是好，一点面子不给不说，还当着那么多人的面，直接打自己的脸。

　　所以给他使绊子那是必须的，但是现在看来，这一脚好像是踢在了铁板上了哈！

　　郭志祥玩蛋了，现在还有谁能够帮自己呢？郭跃清楚的很，自己唯一能够卡住华阳动力脖子的，就是他们递交上去的那政府车采购申请。

　　可是现在郭志祥进去了，那剩下的，还有谁能够帮自己的忙？

　　一想到这里，郭跃不由得感觉有些头疼，哎！也是赖自己了，前几年不懂事，玩的太野，得罪了太多的人，搞得现在朝里的人，根本就没几个愿意帮自己忙的。

　　实在是想不出什么好办法，郭跃不由的越发的烦躁，回过身来，一把拿起放在桌面上的威士忌，一饮而尽。

　　现在对他而言，已经不再是要去占华阳动力便宜的事情了，而是一定要从金小强身上找回场子不可。

　　上次金小强抹了他面子，这样的齐天大辱他可不能接受，现在京城的消息灵通的人士，已经有很多都知道了金小强撅了自己面子的事情。

　　不行，他必须得给自己一个交代，要不然我郭跃还他妈的怎么在京城混？

　　今天他金小强这样踩了自己，自己要是忍了，那以后不是什么王小强和李小强，都可以随便来踩自己？

　　一想到这里，郭跃的心里腾地一下，又升腾起一股火气，顺手又给自己倒了满满一杯威士忌，然后一饮而尽。

　　边上的舞厅小妹，才不管你这么多，客人和越多的酒，她们的提成就越高，而且这郭少是什么人，那可是出了名的驴脾气，牵着不走，打着倒退那伙的。

　　你要是这时候劝他少喝点，说不定等着你的是他随手挥过来的耳光，所以陪在郭跃身边的几个小妹，不但不劝他少喝几杯，反而是频频的给他倒酒，敬酒。

　　郭跃带在身边的小弟，则更是不管不顾，跟着老大图什么，不就是吃香的喝辣的？

　　酒吧喝酒，老大买单，那当然得吃他的和他的，要不然还和他混个啥？

　　所以他的小弟更是不会劝阻郭跃少喝，反而更是频频在边上推波助澜……

　　一众妖魔鬼怪喝完酒的时候，都已经是凌晨二三点钟了，郭跃晃晃悠悠的带着几个小弟和舞厅的小妹，从夜场里走了出来，来到停车场。

　　郭跃的座驾是一辆新款的宝马X5，其他的小弟开着的也就是一些破现代之类的二手车。

　　“越哥，你喝了不少，要不我来开车送你回去吧！”

　　郭跃的哼哈二将之一，酒量还算可以，他自己没怎么醉酒，但是看到老大醉的不轻，于是主动请缨说道。

　　“不用，我自己来。”

　　郭跃回拒了小弟的好意，这时候的他虽然很醉，但是脑筋却很清醒，而且想想这两天发生的事情，他就感觉自己的肚子里憋着一团火。

　　今天他还真就想开车好好的彪一下，现在正好是凌晨二三点钟，京城路面上的车不多，他打算去西三环那边的高架上飚几圈，然后带着几个小妞回家好好的下下火。


第二百七十六章 唱歌的将军

　　在京城有着相当数量的飙车党，这些飙车党尤其是喜欢跑二环三环，这么两条线路。

　　郭跃以前也是这些飙车党的一员，可是最近几年，因为年龄大了，已经许久不曾在参加那样疯狂的飙车活动了。

　　但是今天也不知道是怎么了，也许是因为被金小强给撅了面子之后的火气，也许是因为他那表哥出师未捷身先死的悲凉，总之今天他觉得特别的郁闷，就是想上三环路上跑一圈。

　　其他的几个小弟本来想护送他回家休息，可是都被他推拒了，那几个小弟人人也没少喝，于是也就都先回家睡觉休息去了。

　　其实大家也都心知肚明，这郭跃憋了一股火，跟在他身边的话，谁知道这个喜怒无常的大哥，会不会有找些由头，来拿大伙出气？

　　而且别看大哥喝得多，可是大哥的身手其实并不赖，开车那更是绝对没问题，想当年响当当的二环十三郎，还不是败在大哥的手下？

　　而且就算大哥去飙车又能咋地，大哥的车牌，就足以亮瞎了那些交警的钛合金狗眼，那个不开眼的敢拦大哥的车子。

　　于是也就都没有跟着郭跃，由得他开着他的宝马X5扬长而去。

　　开车上了三环，郭跃就直奔西三环那边开了过去，那边的高架桥多，晚上的车也不多，是飙车党们最爱的好地段。

　　酒精在血液里燃烧，他现在战意正浓，正想找个人好好的较量一番。

　　宝马X5风驰电掣的往西三环那边开了过去，当开到中关村南大街，上了高架桥在一个红灯的路口，郭跃刚刚把车挺稳，正好身边传来一阵强烈的马达轰鸣声，还伴随着嘈杂的摇滚音乐。

　　他转过头，往车窗外面看去，正好看见一辆白色的宝马3系轿车，停在他的车边上，车灯是改过的疝气大灯，轮圈也是专门改装19寸黑色柳叶轮圈，225/40R18的扁平抓地胎，车尾的后备箱上还加装了一个尾翼，很明显这就是一辆专门改装过的赛跑车，开车的也肯定是个飙车党。

　　旁边的这两宝马的车窗贴着深色的玻璃贴膜，看不清是什么人在驾驶。

　　就在郭跃还在琢磨的时候，旁边那辆宝马的车窗突然降了下来，露出一张年轻稚气的脸，这家伙染着黄毛，满脸的年少轻狂。

　　“看什么？老B裉，开着X5你就敢装B啊？怎么着，敢飚一圈不？”

　　露出脸来的小伙是出口成脏，张嘴就吆五喝六的对郭跃吆喝道，多少年了都没人敢这么在自己面前嚣张，更何况这个小B崽子，还敢骂自己是老B裉？

　　本来就有点热血燃烧的郭跃，这时候哪里还能HOLD住，当即就想推门下车去打人，可是就在这时候，对面的红灯突然变成了绿灯，旁边的那辆宝马3系小车是轰的一声，发动机一声怒吼，就直接窜了出去。

　　郭跃也不着急，冷冷一笑，狠狠的一脚油门下去，直接来了个地板油，可别小看了他的这台宝马X5，因为是飙车一族出身，这台宝马X5，他当然也是改装过的。

　　不但轮胎是适合公路飙车的宽体抓地胎，就连发动机，他都专门请来高手做了手脚，在发动机上面又悄悄的装了个涡轮，这样一来就变成了双涡轮增压的车子，对付起前面那辆宝马轿车来说，郭跃还是相当有信心的。

　　两车一路向北，风驰电掣，你追我赶，先开始的时候，宝马小轿车还是遥遥领先，可是不到几分钟的功夫，大一号的宝马X5，就已经咬在了那辆轿车的屁股后面，紧追不舍。

　　宝马轿车虽然也经过改装，但是毕竟这台车原本也只不过是一台小轿车，用的是4缸的发动机，虽然也有涡轮，但是配备的也是小一号的涡轮。

　　而宝马X5则是不同，这台车上面配置的可是宝马最经典的6缸纵置发动机，而且还被郭跃悄悄的又加装了一个涡轮。

　　所以别看宝马轿车，在开始的时候，可以凭借着自身重量轻，和马力强的特点，可以领先，可是在长途的竞速方面，他就不如宝马X5表现强劲了。

　　毕竟宝马X5的发动机的输出功率，要比他大，而且还有两颗涡轮能够给发动机加码，给车子提供源源不断的持续强动力，所以在一两分钟之后，宝马轿车就被宝马X5给撵上了。

　　也该着这台小轿车倒霉，如果要是跑弯道的话，这台小轿车，完全可以凭借着自身重量轻，转向灵活等等特点，甩开这辆宝马X5。

　　但是这是在三环的高架桥上面，那些飙车党之所以选择这里飙车，完全是因为这里的路况好，大多数都是直路，要么就是弯度比较缓的缓弯路，非常适合飙车。

　　在这样的赛道上，功率大的车子，当然要占便宜。

　　很快郭跃就看到那辆宝马小轿车，出现在了自己的车身的侧面，渐渐的宝马X5，已经追到了和那宝马轿车并驾齐驱的位置。

　　看着自己车身旁边那辆还在拼命加油的家伙，郭跃突然是冷冷一笑，然后猛的一打方向盘，宝马X5硕大的车身，立刻就往那辆娇小的轿车身上贴了过去。

　　那个宝马轿车的驾驶员，最开始只不过是为了和郭跃飙车而已，哪想到这家伙，居然玩这一手？

　　这哪里还是飙车啦？这简直就是杀人啊？

　　宝马轿车的驾驶员被X5的疯狂举动给吓了一跳，紧跟着就猛打方向盘，在X5贴上来之前，他也猛的一打打方向盘，然后是猛踩刹车。

　　高架路虽然宽，但是原本宝马轿车就是贴着高架的护栏在行驶，这么猛的一打方向，车头立刻就撞在了高架边上的水泥护栏上面。

　　还好都是高级车，车上都自带了ESP系统，帮驾驶员稳定了驾驶，要不然这一下子非得搞得车毁人亡不可。

　　宝马轿车撞在了高架的水泥护栏上面，撞得很厉害，前面的机头已经完全变了形，保险杠碎了一地，机箱盖也翘了起来，发动机还往外冒着白烟。

　　驾驶员缓了好一阵，这才推开车门，从车子上面走了下来，看着自己的车子，然后猛然一抬头。

　　却正好发现，原来那辆宝马X5，把自己给逼的装了水泥护栏之后，居然并没有悄然远遁，反而就停在他车祸的地方不远处。

　　这个宝马轿车的司机长的很年轻，也是十八九岁，二十不到的样子，这时候看到导致自己车祸的罪魁祸首还没走远，当即就一边破口大骂，一边往郭跃的车子那边跑了过去。

　　而郭跃看着后视镜里，那个破口大骂往自己这边跑过来的身影，不由得是冷冷一笑，然后回身从车子的后车厢里抽出一根棒球棍，推开车门就走了下去。

　　“我草泥马的，你他妈的想谋杀啊？欠揍是不是，今儿个小爷非得让你尝尝厉害不可，你要是……”

　　那个年轻人几秒钟的功夫，就跑到了X5的后面，正好看到郭跃推门下来，正破口大骂的当口，也看见了郭跃手里拎着的棒球棍子，嘴里顿时就有点拌蒜。

　　“你在骂啊？”

　　郭跃好整时遐的掂了掂手里的棒球馆。

　　“算了大哥，今天小弟也多有不是，今天就这样算了吧！”

　　那个年轻人明显是个色厉内荏的家伙，这时候一看郭跃满脸的戾气，离老远还能闻到他身上的酒气，手里还拎着一根棒球棍，看来是碰上硬茬子了。

　　好汉不吃眼前亏的道理，他还是很清楚的，现在不是耍横的时候，要不然吃亏的绝对会是自己。

　　“算了，你说算了，就算了，我艹了你妈，然后在和你说算了，行吗？”

　　郭跃几声怒骂，然后一个箭步就往那个年轻人那边冲了过去，那人一看形势不好，是转身撒腿就跑，可是他哪里能够跑得过郭跃手里的棍子。

　　刚跑出去没两步，就被郭跃一棍子给砸翻在地，那个小年轻倒也识相，知道自己赤手空拳，肯定对付不了这个手持棒球棍的家伙。

　　被砸翻在地之后，就双手护住脑袋，把身子一蜷，开始装死狗。

　　几天下来积攒的郁闷之气，再加上刚刚被这个黄毛小子挑起的怒火，还有刚刚喝过的就，都让这时候的郭跃，极度抓狂，现在这么好的一个发泄对象，就趴在自己面前，那还不好好的蹂躏他一番？

　　郭跃手里的棒球棍挥舞的是虎虎生风，下下凶狠的往那年轻人的身上招呼过去，棒球棍和那人的身体接触是发出的闷响，更是响彻了整条大街。

　　最开始的时候，那个黄毛小子，还能发出几声惨叫，可是之后郭跃是越打越狠，棒球棍子是不管不顾的直接往这小子的要害上面招呼，几下子下去，这家伙就发不出声了。

　　可是郭跃还是感觉不解气，棍子依旧是轮的溜圆，直接往这黄毛小子的后背，和脑袋上招呼。

　　终于在砸了十几棍之后，这个黄毛小子那边终于是没了声息了，郭跃看了看棒球棍，棍子上面已经不知道沾染了哪里的鲜血，他满不在乎的甩了甩棍子，然后转身往X5走去。

　　走到车前，几个坐在车后座上的从夜场里带出来的姑娘都瞪大着眼睛，惊恐的看着刚刚满脸狰狞的郭跃。

　　看到几个姑娘那惊恐的表情，郭跃这边竟然漏齿一笑。

　　“看什么看？”

　　这时候的他，竟然还能够笑得出来，坐在车里面的几个姑娘，这时候不由得是更加的害怕了。

　　“越哥，那人不会是死了吧？咱们要不要找120来？”

　　“艹！招个屁的120，这样的杂碎，死了就死了，大不了陪他点钱也就了事了。”

　　郭跃满不在乎的说道，说完拉开车子的后门，把棒球棍往里面一丢，然后上车开车走人。

　　这天晚上，郭跃在京郊的别墅里和这些莺莺燕燕们，折腾了好久，这才泄去了心头那股邪火。

　　第二天早上，郭跃迷迷糊糊的从床上爬起来，看了看墙上的挂钟，才十一点，几天起的很早嘛。

　　下楼来到餐厅，刚想给自己弄个早餐，别墅的大门就被敲响了。

　　“谁呀，一大早的，也他妈的不让人清净。”

　　郭跃骂骂咧咧的打开了大门，却发现站在门口的是两个穿军装的大兵，郭跃不由得一愣。

　　“你是郭跃？”

　　“对，我就是，你们有什么事。”

　　“有什么事？哼！现在请你跟我们走一趟。”

　　站在对面的少尉军官冷冷一笑对郭跃说道，这时候的郭跃突然觉得那人的白牙，让他感觉有点森然。

　　刚想回身往屋里跑，哪想到从头顶处传来一股大力，紧接着头顶上传来一阵剧痛，感情是头发被人揪住。

　　“我草泥马的，你们是谁？我叔叔可是XXX部队的团长，回头我叫他弄死你们。”

　　郭跃又气又急，不由得张口就是大骂，可是刚喊出了一嗓子，就被那个少尉一记窝心拳，捣在胸口。

　　他这早就被酒色掏空了身子的身子骨，哪里能够承受得住，人家这龙精虎猛的一拳，登时就被打的岔了气，再也说不出话来。

　　郭跃毫无抵抗之力的被人家像死狗一般的拖上了门口停着的一辆吉普车，然后两个军人也上了车，吉普车一个漂亮的甩尾完成了掉头，然后就驶出了小区，想着远处而去……

　　等郭跃有点缓过神来的时候，他发现自己已经被带进了一个部队大院，这样的情况他很熟悉，以前他小时候也是在部队大院长大的。

　　他的爷爷和姥爷都是军人出身，只不过到了他父亲和叔叔，舅舅们这一代，大部分人走的都是仕途，和部队的联系，已经不算太多了。

　　郭跃被带进了一个小房间，一进入到这个房间，他就看见了一个非常熟悉的面孔，这个保养的很好的老年军人，经常在电视上露脸，倒不是因为他军功卓著，而是因为他歌唱得非常好，他的几首歌颂部队，歌颂党的歌曲是在天朝各界广为流传。

　　这人也许是这个世界上，或者说天朝历史上，第一个凭借着唱歌，而不是军功，当上将军的人了！

　　不过这时候这人的脸上，却布满了哀伤和悲痛，而在他的边上，一个风姿绰约的中年女子，正在那里低声的啜泣，郭跃在仔细一看，正是那个和这位老将军传出师生恋美谈的谈鸽女士，这时候他已经有点隐隐约约的明白了这到底是怎么回事！


第二百七十七章 有搞头的LED车灯

　　老将军这时候是满脸的哀伤，昨天被郭跃殴打的那个年轻人，正是他的儿子。

　　老将军一生坎坷，早些年他在唱歌方面就表现出了惊人的天赋，而且年轻的时候更是一个风流的种子。

　　凭借着自己的堂堂仪表，还有歌唱才华很是能够赢得女性的欢心，可惜那个年代的人太保守，最后老将军吃了瓜落，被判了流氓罪，差点没被枪毙。

　　正好有个中央的老革命很是欣赏他的唱功，这才保下了他的一条命来，结果被发配边疆二十年。

　　后来上面看他不顺眼的人死了，他又重新凭借着唱功回到了中央，并且创作了更多的歌颂祖国，歌颂党的歌曲，从而更加的引人关注。

　　后来成了某艺术院校的领导，还和眼前的这位女士传出了师生恋的美谈，更是开创了我国自由恋爱风气的先河。

　　昨天被郭跃打的那个2B孩子，正是老将军的爱子，这孩子是他老来得子，当然爱惜的很，平时都是宽容骄纵，哪想到这天晚上却照此横祸，直接被打成了植物人！

　　老将军这时候看着眼前的这个杀人凶手，真是恨得咬牙切齿，而他边上的那位女士，更是恨不得直接吃了他。

　　“你就是郭跃，我儿子就是被你打的？”

　　“你别乱来！我爸是……”

　　“去你妈的……”

　　老将军再也压不住火气是一拥而上……

　　郭志祥被发配边疆了，郭跃则是失踪了，这下子给华阳动力使绊子的人都没了，华阳动力这边的压力一下子就没了。

　　张俊泽的女儿，在又受到了一笔五十万美金的助学金之后，张俊泽很快就再度把华阳动力申报政府采购车的名单，给递了上去。

　　这次的名单一经上报，很快就获得了上面领导的认可和通过。

　　毕竟这年头可是网络时代，而且有很多媒体都是在盯着政府的一举一动，要是华阳动力这样的企业的产品，不能够登上政府车的采购名单的话，那将会遭到很多人的诟病。

　　并且还有几位平时很亲民的领导，在一些重要的场合，都或多或少的提起了华阳动力，表示他们的产品信得过，是天朝自主民企的骄傲，是典型的代表。

　　信号已经是很明朗了，金小强相信只要在上海车展上，他们的观致在展台上亮相之后，那就绝对不会少了政府车的采购订单。

　　终于是忙乎完了在京城的一切，金小强也不打算在这里过多的逗留，在观致车系如愿以偿的登上了政府车采购清单之后的第三天，他就离开了京城。

　　在前两天，当然是又去老刘家和刘永好他们吃饭告别，同时又和欧阳那几个哥们好好的搓了一顿。

　　不过离开京城之后，金小强并没有选择回南阳，而是直接去了上海，此行陪他一同前往上海的还有王骄。

　　不过王骄是为了去上海，给四月份即将召开的上海车展打前站，而金小强去上海，则是为了一家企业。

　　这家企业并不是什么知名的大企业，不过是一个名不见经传的小企业，以前是专门经营车灯的，后来因为汽车零部件行业竞争实在是太激烈，所以就转行改作LED照明设备。

　　可是这年头LED照明设备，对很多企业和个人来讲，都是有点太超前了，于是这家企业又转行，开始做起了强光手电筒，也就是所谓的狼眼手电筒。

　　不过经营的情况一直不是很好，现在已经是连续几年的亏损，老板是再也坚持不下去，正打算把手里的这家企业给转让出去。

　　而金小强想要无色一家这样的企业已经有很久了，之前他一直是派人在全国各地四处寻找，但是一直没有找到太合适的目标，直到这家企业的出现，正好就吸引住了他派出去的人的视线。

　　华阳动力目前的车型的很多零部件，都是自己生产的，但是那些主要都是一些硬性的机械零部件，但是还有很多零部件却是要靠从外面购入的，比如轮胎，还有车头灯等等这些产品，他们都是要从外面购买的。

　　开始的时候是从长春的斯坦雷购入，后来因为华阳动力的迅速崛起，之后和一汽的关系闹得有点僵，而斯坦雷最主要的客户还是一汽，所以为了不得罪一汽，斯坦雷那边供应的货，总是会晚点，或者出现这样，或者是那样的小问题。

　　最后金小强一怒之下，就取消了和斯坦雷的车灯供应合同，之后他们又找到了上海的小糸，由他们来专门为华阳动力生产车头灯。

　　这小糸车灯是世界著名的车灯制造企业，同样是来至于日本，这家公司和丰田的关系也一直是很密切。

　　再加上他们供货的价格一直是不算低，所以金小强早就琢磨着早点摆脱他们的车灯供应环节了。

　　再加上这段时间，他打算成立华阳精工，所以从那时候开始，他就一直琢磨着，自己成立一家车灯制造企业，不过他会将这家企业划归到华阳精工的体系里，到时候就不光可以为他们自己来生产车灯，还可以为其他的企业来生产车灯。

　　毕竟天朝现在出了那么几家大型的车灯制造企业之后，其他的车灯制造企业，大多数都是小作坊式的企业，这样的企业生产出来的车灯一般都很难保证质量不说，而且在技术创新方面，能力更是有所欠缺。

　　在今后的几年，一款车是否够高档，在车灯上可就是划分的越来越明显，而LED灯更是被大规模的应用在豪华车上面，金小强当然是不想在这方面落于人后，所以现在他就开始未雨绸缪了。

　　汽车的车头灯在汽车发展了一百多年的历史里，也有着长足的进步，从最开始的普通白炽灯，到后来的卤素灯，再到后来的氙气灯，马上就要进入到LED灯的时代了。

　　于传统的汽车车灯相比，LED灯有着小巧，坚固，长寿，节能，智能化，平面化等等的优点，所以LED灯的普及开来，在金小强这样的过来人看来，已经是不可阻挡的历史趋势了。

　　其实早在1985年的时候，日本人就开始使用LED灯作为客车的刹车尾灯了，因为比起普通的卤素灯，这LED灯有着响应时间快的好处。

　　传统的玻壳灯泡，在点亮的时候，有0.3秒的延迟，而LED灯则是完全没有这样的延迟，这样一来，作为刹车灯即点即亮，就给了跟在后面的司机足够的响应时间来踩刹车，防止后面的追尾事故发生。

　　所以从那时候开始，这样的LED灯就被很多车尾灯和刹车灯来使用，不过一般也都是被用在比较高档的车子上。

　　不过因为光学效应，还有散热，以及成本等问题，LED车灯，在车头灯的应用方面，一直是没有取得太大的进展。

　　金小强记得很清楚，真正的使用LED作为前车头大灯的第一款车，应该是丰田的2008款雷克萨斯LS600CH，而这款车头灯正是有小糸为丰田专门打造和生产的。

　　在雷克萨斯使用了这种LED车头灯之后，奥迪的R8，还有凯迪拉克的凯雷德也都相继跟进，都开始使用起这样的LED前车灯来，当然这些车型即便是在国外，也都是售价10万美元以上的名车。

　　而等到了2010年左右，奥迪的豪华高端车，更是凭借着这样独树一帜的LED车头灯，硬生生的从宝马和奔驰的手里抢下了大把的高端车市场。

　　而他们凭借的也正是，这LED车头灯的别出心裁，和与众不同。

　　现在金小强想要插手高端车行列，这样的车头灯产业，他当然是不能错过，他前世的时候在汽车杂志上曾经看过一片关于车灯的调查报告。

　　在2009年的时候，天朝的全部车灯产值是150亿元，LED车灯的销量就已经占到了11.7%，而到了2011年的时候，更是直接攀升到了15%以上。

　　现在正是车灯行业起步的黄金时代，金小强怎么能够错过这样的好时候呢？

　　要知道上辈子的时候，这车灯的利润，可大部分都是被日本人的小糸给赚走了，这辈子他可不想再让小糸一支独大。

　　而且这车灯制造，可不光是生产LED灯，未来市场流行的透镜大灯，还有天使眼大灯等等，高端车或者是中端车配用的灯具，可都是大有可为的。

　　所以这时候入手一家车灯制造企业，那就绝对是栽下了一颗摇钱树。

　　来到上海之后，金小强很快就在王骄和对方厂家的安排下，去了那家企业进行了参观，这家企业原本以前也是一家国有企业，专门做灯具的。

　　后来改制之后，被这个老板买了下来，刚开始的时候，是给上汽等企业做车灯的零部件供应，那几年转了几年的好钱，可是后来日本鬼子的小糸来了之后，他们的生意就被抢了不少，之后就渐渐的走了下坡路。

　　到现在已经可以说是步履维艰，随时都有倒闭破产的风险，金小强到厂房里看了看，里面的机械还都是半新的，毕竟以前也是专门做车灯的，虽然后来又去做了手电筒，可是机械还都保养的挺好。


第二百七十八章 联盟

　　这家工厂的厂长姓沈，是个不折不扣的上海人。

　　“沈厂长你们的这些机械，保养的还算不错哦！”

　　金小强看了这些机械，然后笑呵呵的对沈厂长说道。

　　“是啊！是啊！这些机械一部分是我前几年新买的，还有一些，别看型号老，可是用起来，我敢给您打包票，绝对是一点问题都没有。”

　　金小强现在可是天朝汽车行业里的大名人，所以别看这沈厂长年纪比金小强大很多，可是在金小强的面前，那可绝对是毕恭毕敬的，毕竟人家手里的支票能够决定，他日后的生活状态啊！

　　要是这笔生意谈崩了，到时候他欠银行的数目要是到了期还不上，那他的企业就只能宣布破产，最后被银行拿去拍卖了，那时候他可真就得跳楼了。

　　“沈厂长，我很不明白，最近几年咱们天朝的汽车产业不是发展的挺好的吗？做汽车零部件的好像过的都挺滋润的，怎么你们的这家企业，就落到了如此地步呢？”

　　金小强的问题是有些直白，不过这话也正好是问道了这个沈厂长的痛处，沈厂长听了金小强的问题之后，不由得是摇了摇头，叹了口气然后和金小强说道。

　　“哎！金先生您有不是不知道，在原来的时候，上汽还没和大众合作的时候，我们还能做一做上汽的生意，后来上汽和大众合作了之后，我们的日子就有些难过了，大众那边对车灯的技术要求比较严，开始的时候，还好应付，那时候他们生产的也就是桑塔纳，我们经过了几次技术更新之后，还能够应付得来。后来上汽又和通用合作了，本以为我们的生意也能跟着做大，哪想到，这时候日本人却杀了进来，因为他们的技术确实是比我们过硬，大众和通用也愿意用他们的产品，所以我们的生意就开始难做了，原本上海这边还有华普等造车企业，可是后来华普也不行了，就只剩下大众和通用了，没办法我们也只能接一些边角料的订单来做做。再到后来，实在是混不下去，我们就开始转作车尾灯，还从日本人那里引进了技术，专门做LED的车尾灯，可惜时机有些不对，那时候LED车尾灯在天朝还流行不起来，毕竟成本偏高。但是我们引进了LED的生产工艺和技术，没办法我们就只好另辟蹊径，去做LED的照明，结果还是不太好，后来就只能沦落到生产手电筒了，再到后来，就是现在这个样子了。”

　　沈厂长倒也光棍，把这么多年的经历，娓娓道来，没有做过多的隐瞒，金小强听了之后，也是心里有数。

　　其实这个沈厂长的眼光，还是有一些的，决心也有，只不过不幸的是，他赶上的都不是好时候，而且他的工厂地处上海，这就决定了他要直面和小糸这样的车等行业的巨头直接对话的下场，结果当然会输得很惨。

　　如果他的企业要是在江苏或者是浙江的一些地方的话，他到不一定会输的这么惨，毕竟上海这地方，做这样的实业生意，成本有点太高了。

　　“嗯！沈厂长，那厂子里的工人，现在都怎么样了？”

　　在关心完了机器之后，金小强又开始关心起了工人来，毕竟和这些机器相比较而言，真正有技术，有经验的工人，在他看来才更值钱。

　　“工人们都完全没问题，这些工人很多都是跟了我干了二十年的老伙计了，手艺都是相当的过硬，而且前几年的时候，工厂还招了不少新的人手进来，有很多都是大学生哩！再设计理念，和加工工艺方面，我们都有了长足的进步，要不是现在企业难办，我真的是舍不得放弃这个企业啊！”

　　沈厂长有些感慨的对金小强说道，这一点他倒是没说假话。

　　其实在来这家企业视察之前，金小强就已经派人摸清楚了这家企业的底细，这家企业弄到今天这般田地，其实也并不完全是因为竞争不过小糸的问题。

　　他们不做小糸的生意，其实做LED照明，还有给一些摩托车，电动自行车企业，生产车头灯等等，也做的很不错。

　　这家企业之所以出问题，还是因为这个沈厂长本身的问题，他喜欢赌，牌桌上赌，股市里面也赌。

　　其实前几年的时候，这家企业在进入了LED照明市场之后，生产的几款LED应急灯，销量还是相当不错的，而且每年也能靠关系，从很多摩托车企业那里拿到不少的订单，之前还差一点就能拿到利吉集团的订单。

　　可是就是因为这个沈厂长好赌，他在赌桌上输了不少钱，又在股市里输了不少钱，结果这才造成了企业资金链断裂，难以维系的局面。

　　所以如果硬要说道这家工厂本身的机械的素质，还有本身工人的技术，还真是不错的。

　　金小强大致的把整个场子看了一圈，确实和调查报告上面显示的数据，没什么出入，而且虽然目前工厂的情况比较差，但是工人们还都来上班，没有过多的人才流失的现象。

　　于是在最后回到了沈厂长的办公室之后，他就对这个沈厂长说道。

　　“好了，沈厂长，你开个价吧！”

　　沈厂长搓了搓手，心里也是没底，他的工厂实际价值，能值个一千来万，可是现在他欠下的外债也有一千来万，都已经快到了资不抵债的地步。

　　他也不知道自己该报上什么样的价格才合适，报告了生怕人家不同意，最后买卖黄了，他就惨了。

　　“个么……两千万怎么样？”

　　沈厂长想了想，最后一咬牙说道。

　　“呵呵，沈厂长，我听说你的工厂已经有两个月发不出工资了吧？外面还欠着不少的货款没有付清呢！”

　　“额……”

　　“这样吧！我也不为难你，货款和工人的工资，我担下来。其他的负债你自己解决，我再给你一千五百万，你看如何？”

　　其实两千万在现在的金小强看来，真的是不值一提的小数目，不过做生意吗，当然要讨价还价啦！

　　“嗯？好，好，好！”

　　沈老板是喜出望外，虽然一千五百万，比他的报价是低了五百万，可是有了这一千五百万，还了外债之后，不用支付工人的工资和货款的话，他自己还能剩下个一百来万，这样一来他手头还能有点活钱，总比到时候厂子被银行拿走，他自己一分不剩要强的多。

　　很快双方就搞定了合同，签订了合同之后当天，金小强就飞回到了南阳。

　　因为在南阳这边还有一个盛会在等着他，经过几个月的谈判，华阳动力终于和长城，利吉，瑞奇，还有BYD，江淮等几家国内的车企达成了一致。

　　大家都同意组成一个自主品牌的汽车联盟，并且由华阳动力组建华阳精工，专门为各家企业，生产他们所需要的零部件。

　　在这华阳精工这边，大家最想得到的当然是华阳动力的4AT的变速器，而利吉和瑞奇，还有长城，甚至更是提出了，要求华阳动力，在涡轮增压技术方面，对他们提供支持。

　　这年头，国内除了合资企业之外，唯一能够生产涡轮增压发动机的，也就是华阳动力了，而且他们在法兰克福车展上所公布的最新的那款转子涡轮，更是让德国人都眼馋，美国人都得跟着竖起大拇指。

　　这样牛逼的涡轮增压技术，他们当然想得到啦，不过他们也清楚的很，像转子涡轮这样的压箱底的绝活，华阳动力就算在大方也不可能拿出来与大家共享的。

　　不过不要紧，转子涡轮到不了手，不还是有其他的普通款的涡轮呢吗？

　　之前华阳动力的逸动轿跑，还有翼虎等车型上面所配备的涡轮，都是从美国的博格华纳，还有霍尼韦尔方面引进的。

　　经过了两年多的摸索，华阳动力方面，终于已经可以山寨出不次于博格华纳和霍尼韦尔的普通扇叶涡轮了。

　　这对于华阳动力还有其他的天朝自主车企而言，可真是个福音，要知道这年头能够生产自主知识产权的涡轮增压器的企业，目前可就是华阳动力这么一家。

　　华阳动力生产出来的涡轮的品质，大家当然都信得过，而且价格还比国外进口的要便宜，如果不买华阳动力的涡轮，那就只能买美国人和小日本的了。

　　可是这两家的心肠可都是够黑的，美国人的东西确实好，可是能卖给你的一般都是落后几代的产品，价格还死贵。

　　小日本也好不到拿去，价格是比美国人的货便宜一点，可是那质量，可真是不敢给你保证。

　　所以当华阳动力宣布他们已经可以生产普通涡轮增压器之后，这几家企业立马就加快了这次大规模合作谈判的进度，于是几个月的功夫，这个联盟就形成了。

　　这次金小强赶回去，当然是为了赶上，那场盛大的结盟签字仪式，顺便他还有点其他的收尾工作，要赶紧完成。


第二百七十九章 叫板汉兰达

　　“今天在南阳市，我国多家知名自主品牌汽车企业签署了一份联合公告，这份公告的主要内容是，在未来五年时间内，将由我国著名的汽车制造企业华阳动力汽车制造有限公司，专门成立一家华阳精工企业，专门为其他国产自主品牌汽车制造企业，提供设备和技术上的支持。签署这份公告的主要汽车制造企业，有华阳动力，利吉集团，瑞奇集团，长城集团，BYD集团，还有江淮汽车等我国知名的汽车制造企业。在签署这份公告的同时，这也意味着我国自主品牌的汽车职业，第一次自主的结成了一个大面积的战略同盟的关系，据出席本次签字仪式的华阳动力董事长金小强先生表示，在这份协议签订之后，华阳动力将会逐渐一个下属集团华阳精工，而华阳精工将会专门为联盟里的其他汽车制造企业，提供发动机技术支持，变速器技术支持，还有涡轮增压等技术的支持等等。这也将会是我国汽车行业的一次巨大进步，将会给我国的汽车制造产业带来巨大的活力和生机。参加本次联合公告签字仪式的还有清远省南阳市的市委书记柳鹤鸣同志，还有中央工信部部长刘永好等重要领导同志，各位领导也对华阳动力本次的高风亮节的举动给以了很高的评价，柳鹤鸣同志说……刘永好同志说……下面请看本台记者，在南阳本地发回的详细报道……”

　　华阳动力再次登上了朝廷台的新闻快播节目，不过这一次他们所站在的位置，俨然已经是天朝自主品牌汽车企业联盟的盟主的位置。

　　而且这次的新闻快播，也给即将诞生的华阳精工做了一个很好的广告，所起到的影响更是意义深远。

　　华阳动力和这么多的自主品牌的企业结成了同盟，并且一视同仁的向他们提供技术支持，这个消息对于整个天朝的汽车制造行业而言，不啻于是投下了一颗重磅炸弹。

　　现在是2005年，这年头原本德系，日系，和美系车靠着技术上的领先优势，和技术封锁，正是在天朝的汽车市场上大肆的划分领地，大肆的圈钱捞财的时候。

　　天朝的汽车市场从2003年开始预热，经过了2004年的调整，到2005年开始，就已经开始渐渐的进入了井喷的状态。

　　今年开头的前三个月，各大汽车制造商在汽车销售市场上就纷纷都取得了惊人的成绩，以上汽为例，他们前三个月的销售额度，竟然已经达到了去年半年的销售额度。

　　而其他的几大合资车企，比如一汽，广汽，则更是不用提，都取得了不错的好成绩，而在自主车企这边。

　　出了瑞奇宣布对QQ和旗云系列大降价之后，取得了一定的销售额度之外，就要数华阳动力最为耀眼了。

　　他们今天前三个月的销售额度，不但不比那些大型的合资车企要差，甚至还超过了一汽的销售量，紧紧的咬在排名头把交椅的上汽通用的后面，仅三个月的功夫，他们就已经卖出去了十五万辆汽车，这样的表现真的可以说是状若疯狂。

　　要知道和上汽通用完善的产品线不同，他们现在一共推出的可就是那么三款车型，虽然还有其他的几款车型已经完善，可是那几款车型，要等到四月份的上海车展亮相之后，才会全球上市。

　　光凭借着三款车型，就达到了这样的销售成绩，这就足以见得华阳动力的扎实的功底，还有天朝老百姓对华阳动力这个品牌的认可程度。

　　而在和华阳动力直接对话，正面交锋里最受伤的企业，则要数广汽丰田，本田，上汽大众，还有现代了。

　　上大众的桑塔纳和捷达，在华阳动力的明锐车型面前是全面败退，中型车的帕萨特更是被华阳逸动打的是落花流水。

　　而在逸动面前同样损失惨重的还有丰田凯美瑞和本田的雅阁，本来这两款车的各种数据都和华阳逸动差不多，但是外型上又没有逸动这么讨巧。

　　而且日本车是易拉罐这一事实大家又都不能不承认，所以在华阳逸动迅速的在消费者的口中树立了口碑之后，谁还愿意掏更多的钱却每一部易拉罐的车子来玩命？

　　但是毕竟日本人脑瓜子比德国人要灵活，他们很快就采取了降价措施，这才让雅阁和凯美瑞保住了一部分市场，而自视甚高的德国人，抱着打死不降价的原则，则只能看着华阳逸动在中低端车的市场上是不断的攻城略地。

　　而在城市SUV这一块，华阳的翼虎，简直就是一个无敌级别的纯在，原本在城市SUV这一块，在天朝市场上就是一个空白，而这款车的及时出现，非常完美的弥补了这一块市场空白。

　　而且这款车可以说是后程发力，在进入了05年之后，这款车的销量，甚至是一度超过了原本销售的最好的明锐。

　　这当然也和咱们国人的消费理念有关，即便是在高油价的后世，也不能减少过人对SUV车型的迷恋。

　　咱们是大国，作为一个大国人，就应该喜欢大车！

　　华阳动力这次真的可谓是后劲十足，而且还有越战越勇的趋势，现在很多家合资车企，和外资车企，都在琢磨到底在天朝市场上怎么来对付华阳动力。

　　本来大家都存在着观望的心思，打算看看华阳动力到底能不能保证他们的产品的质量，和保证他们的三包承诺，可是现在人家都做到了，那么他们就必须得接招了。

　　原本几家巨头还打算，联合起来搞一些小手段，可是现在人家抢先和多家汽车企业结成了联盟，这可就不好办了，对付一个华阳动力，就是对付整个汽车联盟。

　　虽然这个联盟里的成员除了华阳动力之外，都是一些比较羸弱的企业，他们有很多名门都攥在这些大车企的手里，可是如果把人家逼急了，人家彻底倒向华阳动力的话，那到时候损失可就大了去了。

　　原本控制他们名门的最好方法，就是在一些零部件上卡他们的脖子吗，可是现在如果卡了他们，人家完全可以去求华阳精工，这下子可怎么办是好？

　　而日系车商则给出了最好的办法，那就是降价，和华阳打价格战。

　　日系车商开始降价，上汽通用紧跟其后，华阳的产品本身就不贵，这样一来就更加的刺激了迅猛增长的天朝汽车消费市场，可是这一次反应慢的企业，好像都被排除在了这次的饕餮盛宴之外……

　　至于大众最后到底能不能放低身段，加入价格大战，金小强则是完全不在乎，因为这时候的他正在投入到另一项车型的山寨计划当中。

　　这次他要山寨的车型还是来至于现代，不过是属于现代在2012年才推出的作品，新胜达也就是现代的IX45。

　　之所以要山寨这款车型，就是为了继续弥补咱们天朝SUV市场的空白，尤其是在大型号都市SUV车型，7座SUV方面的空白。

　　而这款车型所要针对的对象，也正是丰田的汉兰达！

　　丰田的汉兰达车型正式诞生是在2001年1月，源自于雷克萨斯的RX300平台，这款车型原本是日本人针对美国人研发的。

　　众所周知在美国这个国度，人们对大型车的痴迷程度，简直可以说到了癫狂的地步，不型号的SUV，大型号的皮卡，大型号的家轿，总之美国人爱车的特点之一，就是车型要大！

　　而日本人算是研究透了美国人的心里，于是在01年的时候，就推出了这款汉兰达7座都市SUV。

　　这款车一经推出就在美国市场受到了热捧，而且因为日本人一贯的精致作风，这款车的内饰是做的相当棒，再加上日本人一贯的节能省油的作风，所以很快这款SUV就登上了美国SUV车型的热销榜。

　　汉兰达在美国大获成功之后，在世界的其他各地也纷纷是攻城略地，尤其是进入天朝的市场之后，更是一度成为三十万左右的SUV车型的销售冠军。

　　凭借着良好操控性能，还有燃油经济性能，这款车曾经连续几度成为三十万左右SUV车型的销售冠军，为日本人是赚足了军费。

　　这款车正是引入天朝是在2007年，不过当时是以纯进口的方式引入的，当时的价格那可是不低，后来直到09年和广汽合作之后，才正式将这款车国产化，国产化之后价格是便宜了不少，可是质量也同样是下降了不少。

　　而且在09年的时候，汉兰达还曾经爆出过一段30度坡的丑闻，一伙汽车发烧友，开着车子出去郊游。

　　在面对一段只有30度坡的乡村小路的时候，POLO，还有夏利，长安面包等车型都纷纷成功登顶，可是唯独只有这两身家是其他车型高几倍的汉兰达却爬不上去。

　　当时这个问题曾经在天朝引起了一度的热炒，很多网友都纷纷留言调戏，汉兰达也在天朝名声大振。

　　不过最后日本人还是凭借着强大的经济后盾，将这个丑闻给封锁了下去。

　　不过咱们天朝人忘性大，没过多长时间，这汉兰达却依旧成了畅销车的主力之一。

　　其实要说什么原因，也没什么新鲜的，就是因为在7座大型都市SUV这一块，咱们天朝车企在这一块是一个空白。

　　别说咱们国内的厂商没人愿意生产这样的车型，就连欧美的大型车企也不愿意生产这样的车型。

　　毕竟涉及到了7座，在欧美人看来还不如去买MPV，那种车更舒服。

　　而要是买这么大型号的SUV的话，人家也愿意买硬派的SUV，而不是这种都市SUV！

　　这也就造成了汉兰达在这一块的市场上一家独大的局面！

　　不过现在金小强既然重生了，他当然是不能让日本人过的这么舒服，继续在享受这种钻空子一家独大的好处。

　　这次他选择山寨的这款现代IX45正是在2012年的时候，韩国人为了挑战汉兰达而专门研发的一款车型。

　　同样是五门七座的大尺寸都市SUV，但是外型上引入了立体雕塑理念的现代IX45却要大胜汉兰达不止一筹！

　　已经山寨了现代的索纳塔八代和IX35的金小强，当然不想放弃这款车系的这么一款重要环节，同时也算是将整个逸动车系补齐。

　　外形方面这款现代IX45可以说是完胜汉兰达，而在内在上，他的表现也并不差，而且在中控台的用料方面，他做的更是比汉兰达要地道。

　　因为日本人一贯的偷工减料原则，汉兰达的中控台大量使用的都是硬塑料，这样就难免会造成空气污染等等问题，毕竟硬塑料是便宜材质很多时候回释放甲醛出来危害驾驶和乘坐人员的健康，而现代的IX45则是部分使用了硬塑料。

　　但是金小强打算做的比现代还厚道，那就是大面积的使用软质材料。

　　而在发动机方面就更不用提了，韩国人的发动机技术和日本人本来就有差距，尽管这款现代IX45的推出是在2012年，可是发动机方面却依旧和汉兰达有着一定的差距。

　　但是现在的华阳动力可不存在这样的问题，他们现在的发动机技术，如果说起来，可真就是不必日本人差多少，就算是在一贯以节能而著称的丰田面前，他们也有着自己的可取之处。

　　六缸发动机对现在的华阳动力而言，本来就不是太大的难题，不过在这款车型上，金小强不打算搭载ECOBOOST发动机，毕竟要让这款车和观致系列的那款“昂克雷”拉开一定的距离，所以六缸发动机配上涡轮增压和可变气门正时技术将会是这款车所搭载的发动机的主题！

　　这样一来在5们7座SUV这一块的短板，就算是被金小强给补齐了。

　　草图一经完成，立刻就被金小强送去了乌云那边，要他们去做硬体模型，然后赶紧输入电脑建模，然后要抓紧生产出几台样车，毕竟这款车也要参加上海车展，到时候在世人面前亮相的。


第二百八十章 豪华战甲

　　时间不知不觉之间，就已经来到了四月初，在过半个月本年度天朝汽车的盛大节日，上海车展即将开幕了。

　　为了这次的车展，华阳动力方面当然是做了精心的准备，在这次车展上面，他们将推出多达十数款的新车型，而且还包括即将在官车市场上大展拳脚的观致系列，所以他们当然是要认真的对待。

　　王骄自从前不久离开了京城之后，就一直留在了上海，而不久之前，华阳动力这边也派出了一个精干的团队，再加上从京城的汽车之家网站派过去的一个专门的队伍，现在在上海方面，华阳动力一共有差不多一百来人的工作团队，正在紧锣密鼓的为前期的准备工作而忙碌着。

　　这次华阳动力需要参展并且正式上市的新车型有以原来上汽的MG3为原型的小钢炮晶锐，这车被归入了明锐的家族系列。

　　还有以原来2011款北美版现代索纳塔为原型的悦动，这款车将会被列入到逸动的家族系列。

　　以及已经彻底完成了动力总成调试和路试实验的硬汉系列。

　　剩下的即将上市的新车，则是观致系列的观致3（别克英朗），观致6（别克新君威），别克8（别克新君越），这三款车因为研发的早，所以也基本已经完成了路试实验和动力总成的调试，这次车展即将正式上市发布销售。

　　而作为即将上市的下一代车型，则包括观致系列的越野车观致S6（混血版昂克雷），观致系列的MPV观致GL8（别克GL8），观致系列的皮卡观致P6（福特猛禽F-150改装版），以及观致的豪华旗舰版的观致L8（2010款别克林荫大道）。

　　还有其他正在研发，即将上市的车型则是那款被命名为风驰的以2012款长城风骏为蓝本开发的普通小皮卡。

　　还有一款则是为了应对汉兰达而山寨的现代IX45，不过因为时间的缘故，这款车恐怕赶不上这次的上海车展了。

　　毕竟金小强是神人，可是他手下的其他员工可不是，他三月中旬才把哪款车的图纸交给了乌云他们，乌云他们紧赶慢赶，也没能在一个月的时间之内把整个车子的内饰和外形的油泥模型完成。

　　乌云有些沮丧，不过金小强倒是并不太在意。

　　他还好言安慰了乌云不要太在意，毕竟这次他们将要在上海车展首发上市的车型，已经达到了7款车，而作为储备为下一届大型车展准备的车型也达到了5款车，这些车型已经足够他们未来三年之内的生产和研发需要了。

　　而且为了这次的车展，金小强还准备了一个更加吸引眼球的大杀器，那就是他们专门为军方研发的那款新型战斗车辆的改装版，骑士十五世！

　　上辈子的时候，这款车诞生在加拿大的战盔公司的手里，不过这辈子，这款车则是诞生在金小强的手里。

　　其实早在军方下了订单，打算采购这款车开始，金小强就已经着手开始研究民用版本了。

　　现在的天朝的汽车消费市场，还并不是几年之后回归理性的时代，这年头老百姓买车，图的主要还是个面子。

　　尤其是这两年，随着资源行业和建筑行业的回暖，天朝是诞生了大把的有钱人，这些突然爆发起来的有钱人，为了包装自己，那可是非常肯在行头上花钱。

　　只要什么东西物件能够带给他们至高无上的面子，那他们肯定是不惜在这些物件上面一掷千金。

　　这些可都是金小强上辈子所经历过的事实，回想起来上辈子那些欧洲的车企大肆的通过天朝的车展在天朝圈钱，金小强想想就是心痛。

　　什么英国皇室专用的宾利，什么迈巴赫，拿到天朝来就能叫价几百万，甚至是上千万，可是那些有钱人们却依旧是趋之若鹜。

　　千把万的豪车，那些富豪们根本就是眼睛都不眨一下，想买？那好办，直接刷卡拿下！

　　那些有钱人们在乎的不是那点钱，而是那种一掷千金，吸引眼球的快感，还有那种我有你没有的面子！

　　就这样大把大把的钞票，就这样白白的流入了那些外国人的口袋。

　　这样的情形，金小强看了当然是感觉心痛不已，如果这些钱用来购买国产品牌，哪怕是合资企业的车子，那也是肉烂在锅里，好歹也是在国内流通，留着留着也许就能够流入到老百姓的手里。

　　可是就这样白白的被外国人赚走了，便宜了外国的纳税人，这算个什么事啊？

　　其实这也正说明了，国产品牌在高端品牌，尤其是在和奢侈品相近的高端品牌上的缺失。

　　而金小强这次则是打算抓住这个机会，先让骑士十五世出来试试水，看看能不能挤入这个市场里面，给华阳动力露露脸。

　　目前因为华阳动力还没有可以和劳斯莱斯，或者是宾利，迈巴赫，法拉利这样的车子比肩的超高端豪华车型，所以他只能是另辟蹊径，打算从另外一个方面下手，那就是走粗犷派的路线。

　　在超高端车里面，其实有两个流派，一个就是纯血统论和贵族化的劳斯莱斯，宾利，迈巴赫这样的欧洲皇室贵族们的用车，这样的车一般讲究的是面子，奢华，舒适，而在动力总成方面，其实并没有太超前的地方。

　　还有另外一类则是以布加迪威龙，法拉利，保时捷，这样为代表的速度派选手，这类车之所以出众，则完全是因为他们那出众的动力总成，尤其是发动机方面的独到之处。

　　而这次金小强则打算把另外一类车型，引入到超高端豪华车的概念里，而这个概念，就是民用顶级版豪华防护系列的车型。

　　暴发户无论是国内还是国外的，都有着很多的共同之处，就比如有很多暴发户的钱，尤其是第一桶金，其实来的都不是那么干净。

　　在天朝因为枪支等暴力器具被控制的比较严格，所以一般有钱老板的生命安全，还不会受到太大的威胁。

　　可是在国外，那可是大不一样，尤其是安全环境比较混乱的中东，或者是南美，北非等国度。

　　那里的有钱人，随时随地都有可能会面临暗杀，绑架等等情况。

　　所以为了保证自己的出行安全，哪里的有钱人对自己的出行工具，可以说是一掷千金起来，非常的不在乎。

　　这也是那款诞生在俄罗斯的营长，虽然在俄罗斯从军方哪里连根毛都没拿到，但是一拿到阿布扎比却变得火爆无比的主要原因。

　　而后世的战盔公司的那款骑士十五世，打的也正是这门生意的主意，要知道哪款车的售价可是高达八百万，可是却依旧能够从世界各地接到不少的订单。

　　而这次金小强也打的是这个主意，在天朝喜欢这样的大块头肌肉怪兽的有钱人，也一样不少。

　　就比如这几年急速爆发起来的那些山西煤老板，记得上辈子他曾经看过的新闻，人家那些煤老板为了斗富，一次就买了二十辆悍马，一个人买了三辆不同颜色的劳斯莱斯等等。

　　既然有人这么喜欢这样的肌肉怪兽，那自己为何不成全他们？

　　而且还可以顺便成全，自己这个高端品牌的概念车呢？那些钱被自己赚过来，总比被外国人白白的赚去，要好吧？

　　所以早在他画了那款骑士十五世的图纸之后，他就一直在悄然的着手，这款车的民用版本的设计。

　　这款车主要针对的就是这样的高端客户，那么就必须得拿得出对得起人家身份的东西。

　　秉承原来骑士十五世的设计理念，这款车的宣传重点，也同样是放在了全防护，超豪华，纯手工，以及运动型多用途车的概念上。

　　早在开始着手这款车之初，金小强还专门派人北上到了长春，专门去聘请了原来参加过红旗国宾车设计，生产的老工人。

　　他请的这些老工人，可不是生产现在所谓的红旗车的老工人，而是那些参加过国内最早，专门为国家主要领导生产色设计的最早的红旗车的老工人。

　　要知道当时的红旗轿车，也是宣扬的豪华，纯手工的理念的。

　　而这些老工人，现在一般的年纪都已经是六七十岁了，有的退休在家，有的更是早就撒手人寰了，剩下的找来找去也就是那么十几个人而已，而愿意来南阳为工人们传授经验的，也就是几个人而已。

　　有了这些人的培训，而金小强这边也从生产线上抽调了几十个最精锐，手艺最好的工人，来专门打造这款车的车身。

　　而与此同时在车的内饰上面，金小强也花了大本钱，威尔顿的羊毛地毯，Andrew Muirhead的皮革制品，八向可调节的电动按摩座椅，遮阳玻璃，LED发光显示仪表盘，大屏幕的车载电脑，还有这年头还很新鲜的倒车影像，以及车载夜视系统，但凡是能够跟奢华搭得上边的金小强是一股脑的，全部装到了这款车上。

　　再加上刘师傅调校出来的可以和乌莫尼克相媲美的地盘，和金小强自己亲手设计的V8的ECOBOOST发动机，这样一来，这么一款车就算是齐活了。


第二百八十一章 属于我们的K系列

　　金小强记得没错的话，上辈子的时候，这款骑士十五世，在外国卖好像是三十万美金一部，而且每年只卖一百辆，但是拿到国内来，却要买到八百万的天价！

　　而这次他们打造的这款多功能SUV车，他们可不打算买到八百万的天价，但是价格肯定也不会便宜。

　　而且饥饿销售这套把戏，他其实也会，这次他打算和那些外国佬一样，也打算每年只卖一百辆，而且还可以根据消费者的需要对汽车的内饰和装备随时做出调整，这样一来整车的价格也将会变得更加的灵活浮动，不过价格吗肯定是不会低于二百万的。

　　好歹这车咱就是拿到国外去，也要买到三十万美金朝上的不是？

　　而且这车毕竟是纯手工打造，也比较耗费工时，一台整车全手工打造下来，大概需要花费1500个小时的工时，所以就算想快，这车也快不来。

　　刚刚在试车场这比那看过了这台豪华SUV爬山涉水的表演，从试车场这边刚走出来，金小强就被彼得给拉了过去。

　　“密斯特金……”

　　“叫我小强好了，哈哈，我的朋友都这么叫我。”

　　金小强笑呵呵的和彼得打招呼说道。

　　“好吧，小将，你快来看看，你教给我的哪款车的图纸，我已经差不多都完成实体车的设计了，可是现在你答应赋予这款车的动力总成呢？”

　　彼得。瑞希尔把金小强拉到了他的工作室，这个工作室是一个独立的四层高的小楼，原本这座楼也是当初多盖出来的，就是为了今后工程院部这边继续有扩张的话留出来的。

　　后来因为彼得。瑞希尔还有他的团队的加入，这才专门留出来给了他们。

　　自从元旦过后，彼得。瑞希尔就带着愿意和他来远东工作的欧洲团队，来到了南阳，就一直在这座实验楼里工作。

　　当然金小强还专门为了这些工程师在市里的一个刚刚竣工的小区里，专门买了一幢商品楼来安顿这些工程师。

　　毕竟这些外国人确实是手里有料，而且人家在德国的时候，生活水准本来就高，要是在这里咱们在生活水平上慢待了人家，把人给得罪了，那可就得不偿失了。

　　将整个K系列的开发计划，交给彼得。瑞希尔之后，金小强就一直没怎么关注，毕竟这段时间，他有很多事情要忙。

　　在这段时间里，他开发了很多新车型，而且还要忙于一些其他的收购和管理方面的工作，所以对K系列的开发，他的关注还真是不多。

　　现在彼得他们来南阳已经四个多月了，生活上基本已经适应了这里的节奏，而且工作也是已经上手了。

　　而且金小强花在他们身上的心血也没有白费，曾建新就是从他们的身上学到了很多正规的车企的研发步骤，这些当然都被他记录在案，准备以后在公司一一进行推广。

　　金小强成立公司至今，虽然也建立了相对的工作程序，但是毕竟他们的这些工作程序，都是自己一步步摸索出来的，要不就是从其他的天朝自主车企哪里学来的，有很多都不能称作正规，但是现在从这些严谨的德国人身上，他们真的学到了很多。

　　而彼得。瑞希尔也同样是个工作狂，在从金小强哪里拿到了那份大致的K系列的草图之后，他和他的团队，很快就进入了工作状态，开始疯魔了似地研究起这款新车来。

　　毕竟金小强虽然年轻，可是现在也是汽车设计行业里的明星人物，他的手稿那肯定有他自己的独到之处。

　　如果他们这些人连金小强花了手稿的车型都做不好，那哪里说得过去？所以他们也是憋着一口气，要在金小强的面前来证明他们的实力呢！

　　所以在四个月左右的时间里，他们就拿出了那款K5的外形的油泥模型。

　　金小强看着他们做出来的这款K5的油泥模型，心里暗自琢磨到，不愧是来至德国的专业工程师，这油泥模型做的就是地道。

　　要知道以前他交给乌云他们的图纸，都是非常完整的图纸，每份图纸都会标注出每款车的尺寸等等。

　　所以乌云他们才会那么快的做出油泥模型，毕竟他们需要做的，只不过是按图索骥而已。

　　而交给彼得他们的图纸那可不一样，因为他交给他们的图纸，只不过是一份外观上的草图，并没有详细的标清这款车的尺寸，和内饰到底是什么样的。

　　当时之所以这么做，一来是因为要吸引彼得。瑞希尔的兴趣，毕竟如果自己拿出全部的图纸，对已彼得来说就太没有挑战性了。

　　二来也是顺便要检查一下彼得手下的这些工程师们的能力，毕竟金小强可不希望自己付出了高薪，却请回来一群只会混吃等死的大爷。

　　不过现在看到这款车的油泥模型的时候，金小强就知道没错了，差不了，这就是上辈子自己看到的起亚的K系列里面的K5！

　　哈哈，想不到上辈子的时候，彼得他们专门为起亚开发的这款K系列，会变成华阳动力的K系列，一想到这一点，金小强就觉得是心头暗爽。

　　“小将，小将……”

　　金小强还在哪里看着这车子的油泥模型YY，没想到倒是被彼得怪声怪气的招呼给召唤回魂了过来。

　　“啊！刚刚不好意思彼得，你们这款车设计的太漂亮了，真是太出乎我的意料之外了。”

　　这时候的金小强当时是不吝夸奖，这帮老外就喜欢吃这一套的。

　　“哈哈，当然为了这款车我们这段时间可是经常连轴转一般的加班，这段时间小伙子们都累坏了。”

　　外国人不懂得谦虚，而且还都很喜欢听别人的夸奖，这一点他们比咱们天朝人要直白不少，也可爱不少。

　　“不过主要还是要多谢你提供的灵感，小将，要不是你的草图，我想我也不会这么快就能够设计出这么一款车子来。”

　　彼得双手环抱，看着眼前的这个完整的1：1比例的油泥模型，脸上全是自豪和骄傲，看来他对自己的工作成果，也很是满意。

　　“对了，小将，你答应给这款车设计的地盘和发动机呢？”

　　彼得突然想起了把金小强找来的目的，当初金小强可是答应了要亲自参与到这款车的设计研发的，而且他还说他自己会负责这款车最重要的动力总成部分的设计。

　　可是这都几个月过去了，也没见他这边有什么动静。

　　彼得可是对金小强抱着很高的期待，金小强可答应过他会为这款车设计一套全新的动力总成出来，他可是一直期待着呢！

　　“啊？这个……彼得……我真的很抱歉，这段时间，我太忙了，都被别的事情给拖住了手脚。这样你给我一段时间，我肯定会帮你设计一款全新的动力总成出来的。”

　　金小强这才想起，当初为了拉彼得加盟，才在他面前吹出去的牛皮来。

　　彼得一听这话，虽然有点失望，但是心里也是能够理解金小强的苦衷的，他虽然是个技术狂人，可是他并不是社交白痴。

　　这段时间华阳动力频频有大动作推出，和天朝的其他汽车企业联盟，和通用合作（虽然还没公布），等等的合作，这些都是需要金小强这个公司总裁亲力亲为的。

　　而且这段时间，金小强设计的其他几款车，他都看见了，虽然那些都是重新设计一些外形，但是在他看来，这些已经足以说明了金小强的功力，这个年轻人确实是有料。

　　但是他毕竟只是一个人，不是一个神，所以他没时间来给自己的这款新车设计动力总成，也是完全可以理解的，也许他根本就没想到，自己这个团队能够这么快就设计好这款车的外形吧？

　　“恩，那好吧！不过小将，你必须得给我个时限，你到底什么时候能够拿出这款车的心动力总成？”

　　彼得很体谅金小强的难处，但是现在看着这么一款漂亮的车型，却不能马上生产出来，他也是心头痒痒的。

　　“给我两个月的时间，彼得你也知道，马上就是上海车展，我保证上海那边忙完了之后，我会立刻着手开始帮你设计这款新的动力总成。”

　　“那好吧！就这样说定了，你到时候可不能食言哦！”

　　彼得等着他的蓝眼睛，看着金小强说道。

　　“放心，彼得，我保证。不过这段时间，我看你们是不是还可以在设计几款其他的车型出来，彼得，我看得出，你设计这款车好像还会有很多衍生体，好像不止就是这么一款车吧！这应该是一整个车系！”

　　其实金小强是明知故问，反正这段时间彼得他们也没什么任务，那为什么不把整个K系列的外形都给搞出来？

　　“哈哈，小将，你没猜错，其实在我的脑海里，已经有了其他几个车型的摸样，比如把这里减少一些尺寸，这就是一款小型车，而如果把轴距拉长，那么就是一款大型车，还有我还为这个车系设计了一款SUV，不过目前还只是停留在图纸上……”

　　彼得拉着金小强开始滔滔不绝的说了起来，而金小强这时候脑海里唯一的想法就是，这回妥了，K系列是属于我们的啦！


第二百八十二章 升级发动机

　　从彼得的实验室里出来之后，金小强又被丁伟忠和杨定伟两位师傅给拉走了。

　　自大华阳动力一战成名之后，两位师傅，就有些销声匿迹了，其实倒也不是他们故意要淡出视线，而是金小强给他们另外安排了一个任务。

　　那就是研究如何大型化生产铝合金缸体设备，完善生产流程和培训人手。

　　要知道这年头，发动机上面所谓的先进技术之一，就是如何尽可能的将发动机轻量化，而在这方面做得最好的当属日本人，他们在研究铝合金缸体方面是做足了功夫。

　　而丰田和本田，也是最先引进使用铝合金来做发动机缸盖的汽车生产厂家，而且这些技术已经被他们应用在了他们的新型号的凯美瑞和雅阁上面。

　　如果按照原本的历史发展，使用铝合金缸体或者是缸盖的发动机技术，是不会这么早被引进天朝的，因为在日本人看来，这年头给天朝的产品，只要是三流产品就已经足够了。

　　即便是他们最瞧不上的三流产品，拿到天朝来，那也是一级货色，足够糊弄天朝的消费者了，但是因为华阳动力的出现，他们感觉到，在这样糊弄下去已经是不行了。

　　他们如果想保住他们在天朝市场的份额，对华阳动力，还有德系，美系的产品保持足够的竞争力，那他们就必须得拿出足够分量的东西来，所以他们提早了将铝合金制的发动机引入天朝的计划。

　　而根据王骄这段时间在上海打前站，所收集来的情报表明，在这次的上海车展上，德系车和美系车也在酝酿着降价，来应对目前势头凶猛的华阳动力，以保持他们的产品在市场上能有足够的竞争力。

　　那么为了应对这些对手的举措，金小强他们就不得不对他们相应的主打产品做一次技术升级。

　　比如目前他们在市场上销售最好的逸动，还有翼虎，以及明锐这三款车型，金小强和华阳动力的高层商量了一番之后，做出了一下结论。

　　就比如在中端车方面，和逸动相对应的德系的帕萨特，还有美系的君越，日系的雅阁和凯美瑞，即便是降价，也不可能把最低价降到和逸动同一水平的地步，毕竟这几个外国厂商，一个个都自视甚高，他们不可能像华阳动力一样，把中端车的起步价格压低到十六万多的水平，只不过他们可能在将他们的产品价格微调的同时，会把他们的车型的发动机，或者是内饰等一些方面做出一定的微调，以显示他们的技术含量。

　　其中已经被他们打探明确的信息就是日系车很有可能会引进，铝合金发动机，而德系车和美系车可能是降价手段，还有在售后上将会采取更加优惠的服务措施。

　　为了保住华阳动力价格相对便宜，还有质量上乘，技术含量不比外国产品落后的形象，金小强决定，给目前他们的这几款主打车的发动机系统，进行一次升级。

　　原来他们的明锐，逸动，还有翼虎这三款车的发动机，都是使用目前还是主流的灰铸铁，作为发动机的主要材料。

　　不过为了应对日系车商的技术挑战，他们决定给这三款车也换上，铝合金制的发动机缸盖。

　　之所以不将发动机的缸体也一次性的换乘铝合金制，也是考虑成本问题，而且也是为了下一步的技术升级，留出一定的空间。

　　毕竟目前他们华阳动力说要做的主要事情，就是紧跟国际大车商的主流技术水准，在一定的范围内，能够做到和他们并驾齐驱就行，并不是要求全面领先他们。

　　这个任务在前段时间下达下去了之后，那边厢丁伟忠和杨定伟两位师傅，可就乐开了花了，因为一来，一旦公司今后的车型，大量的采用铝合金制缸盖的话，就意味着他们的收入，将会有很大的提高。

　　二来也意味着，他们辛苦研发出来的心血产品，终于将要和广大的消费者见面了，这也是对他们为之而奋斗了一生的汽车生涯的一种褒奖。

　　所以这段时间，两位岁数不小的老师傅是格外的来劲，几乎是每天都泡在他们研发的铝合金缸盖生产线上，每天在哪里一泡就是一天，整天的和他们的徒弟，在研究这生产流程，不断的在纠错，考证，就是为了以后的大规模生产做到万无一失。

　　今天这两位老师傅找到了金小强，就是为了让他去看看，他们搞出来的那一套铝合金缸盖的生产线，金小强只能是乐呵呵的跟在两位老师傅的后面，去查看了一番。

　　到了那个位于厂区东南角的生产线车间那么一看，金小强不由得也为两位老师傅的设计喝彩，虽然两位老师傅都是老派的技术人员，但是他们的这条生产线的设计，可都是中规中矩，和现代的生产模式很是相称，并不是像过去五六十年代的那种老生产线那副老气横秋的样子，看来为了这条生产线，两位老师傅是花了不少的心思和功夫，请教了不少的人才设计出来这条生产线。

　　“哈哈，两位师傅，你们可真是让我刮目相看啊！”

　　在看了这条生产线，并且亲眼见证了这条线的生产流程和过程之后，金小强对两位老师傅笑着说道。

　　“哪里，哪里，这里面有很多，可都是有小牟，牟宗军，要不是有他帮手，这条生产线，我们还真是设计不出来呢？”

　　丁伟忠有些羞赧的挠了挠头对金小强说道，这老辈的技术人就是实诚，一就是一，二就是二，从来不会有贪功冒领的行为。

　　“哈哈，那也得对亏两位师傅肯钻研，要不然这条生产线，哪有那么容易能够造出来，好吧！今天既然我来了，那我就再给两位师傅布置个任务。”

　　金小强脑子一转，然后对丁伟忠和杨定伟说道。

　　“啥任务？金总，你就说吧！”

　　杨定伟一听又有任务，顿时就来了精神，老师傅做了一辈子的汽车零部件，现在马上就要到退休的年纪，可是老人家就是不服老，不想提早退休，还正想在干几年呢！

　　“你们现在既然已经把这铝合金缸盖的任务给攻克了，那就直接进入下一步，研究怎么大量的生产铝合金缸体吧？在造一条这样的生产线出来。”

　　“好嘞！金总，您就等着我们的好消息吧！”

　　杨定伟是觉得浑身是劲，搞了一辈子的汽车零部件研究，没想到老来才进入了黄金期，不过他也感觉知足了，和其他那些早就退休在家的老伙计比起来，他觉得自己真是太幸福了。

　　丁伟忠则更是跃跃欲试，要知道他们搞的这些，在外国汽车制造商看来，可能不算什么大难题，可是对于天朝的汽车行业而言，他们走出的每一步，都是一个创举。

　　对他而言，他更希望的是，自己的名字能够永远的镌刻在天朝汽车的发展史上！

　　辞别了两位师傅，金小强就回到了自己的办公纸，开始琢磨起彼得给他出的那个难题，那就是拿出一款对得起K系列车型的动力总成。

　　其实早在金小强让彼得他们开始研究那款K系列的车型之前，他对于这款K系列该搭载什么样的动力总成，有了自己的想法。

　　之所以当初在有了逸动的情况下，还去让彼得去研究这款K系列，出了要增加一个新型车的产品线之外，也是考虑到后世这款车在世界各地的受欢迎程度。

　　在这款起亚K5诞生之后，在还没上市之前，就已经在韩国接到了超过万辆的订单，而在2011年这款车登陆北美之后，更是创造了年销量超过105000台的奇迹，为了完成那些应接不暇的订单，当时起亚在北美的工厂不得不24小时不停的生产，才能勉强能够保证满足北美市场对这款车的需求。

　　而这款车在天朝市场被投放之后，更是创造了月销量超过6000辆，年销量超过七万辆的起亚最好销售业绩。

　　而之所以能够取得这么出色的成绩，这其中最主要的一个原因，就是因为这款车出色的外形设计。

　　实话实说和这款车出色的外形比起来，他那颗被韩国人吹捧上了天的所谓的“Nu”核心脏，真的只能说是勉强够用而已，并没有什么太出彩之处。

　　2.0排量的发动机，才给陪了一个CVVT技术，就吹嘘的不得了，只能提供162马力和194的扭矩而已，对于这款车来说，只能说是中规中矩而已，并没有什么出彩的地方。

　　而金小强打算给这款K系列的车型应用的动力总成，是他早就一直看好的创驰蓝天技术。

　　众所周知，日本人的汽车发动机技术很厉害，不过他们的黄金时期也就是在上世纪的70年代到90年代那段时间，在那段时间里，日本人的发动机技术是膨胀的非常厉害。

　　甚至可以说一度，他们的发动机技术可以和宝马，奔驰相抗衡，至于当时的大众哦，更是被他们早早的甩到了几条街外。

　　不过从上世纪90年代后期，日本人的汽车发动机技术，就陷入了一种停滞不前的怪圈，一直没有什么新的重大发明和技术革新出现，直到2012年，马自达才公布了一款名为创驰蓝天的技术。

　　而这款拥有创驰蓝天技术的发动机，在当年一经公布，立刻就入选了当年的沃德十佳发动机的评选。

　　并且这项技术被他们用在了他们新款的马自达3系轿车上面，投放到了北美市场，而一经投放，就立刻获得了广大消费者的追捧。

　　这款技术最牛的地方就是可以做到，使用普通技术的情况下，可以是汽车的燃料的压缩比率达到14:1的地步，达到最佳的空气和燃油比率。

　　这样一来就使得燃烧效率提高百分之九，而扭力则能够提高百分之十五！

　　也正是因为这样独到的牛逼技术，使得这款马自达系列在2011年6月投放德美欧市场之后，立刻就占据了这些市场7成的销量。

　　这是多么牛B的概念？

　　要知道当时这款车的宣传理念就是，我们虽然是燃料车，当时我们可以达到和新能源汽车一样的效果，我们比普通的同排量汽车，在保证功率输出和扭矩优势的情况下，我们能够节省百分之三十的燃料！

　　这几乎和金小强他们大力研究的那款ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成能够达到一致的效果！

　　只不过那款动力总成是针对大排量的豪华车而准备的，而这款动力总成，金小强则是打算，让他与民同乐，专门为了平头老百姓而准备的。

　　到时候用这样的动力总成，再配上原本起亚那吸引眼球的漂亮外形，那么一款完美的平民车型，就又将诞生了。

　　后世的马自达的创驰蓝天技术，其实是分三个部分的，一部分是他们的发动机，一部分是他们所采用的车身结构和底盘，还有一部分则是源自于他们的变速器。

　　现在金小强的时间比较紧迫，彼得只给了他两个月的时间，而这期间还有一个上海车展，所以他不得不抓紧时间。

　　因为他打算，在今年内，再去参加巴黎车展，或者是日内瓦车展，到时候这套属于华阳动力的创驰蓝天技术，将会在这次的外国大型车展上亮相。

　　一年一款新技术的诞生，金小强相信，这样的华阳动力，足够把那些老外给雷垮了不可，他们的华阳动力，只要不断的推陈出新，那么他们就将会在外国消费者心中树立绝对的高端，高技术含量的高级品牌的地位。

　　到时候就能彻底的打破，那些洋鬼子对咱们天朝产品的偏见，让咱们天朝制造能够彻底的在国际上扬眉吐气！

　　感觉时间紧迫的金小强，在有了想法之后，就立刻开始着手“设计”这款发动机来，而这创驰蓝天的发动机的核心技术所在，就在于他的那独特的4-2-1排气路径……


第二百八十三章 创驰蓝天（1）

　　在十年之后，这款创驰蓝天，绝对能够成为一款发动机里面的经典，而他所最值得称道的，当然要数这款发动机所能够做到的燃烧比。

　　众所周知空气和汽油的最佳燃烧比率是14.7:1，也就是说当汽车的燃烧比越接近这个数值，就越能省油，用最少的燃油来达到最佳的功率提升效果。

　　近年来人们所用在发动机上面的各种技术，比如可变气门正时技术，比如涡轮增压，比如缸内直喷等等这些技术，都是为了提高汽油在燃烧时候的空气的比例，使得发动机只用最少的燃油，却能够达到最佳的燃烧效果。

　　后世的各大车商，纷纷将原本只会用在豪华高端车上的涡轮增压和缸内直喷技术普及到普通的家用级别的轿车上面，就为了在不减小功率输出的情况下来尽量的省油，并且靠着这些技术来争夺消费者。

　　而这款创驰蓝天技术，其实也正是诞生于这样的背景之下。

　　只不过金小强他们的那款ECOBOOST发动机，可以说还能适应V6，甚至是V8，甚至是V10等更多缸数，更大排量的发动机，而这款创驰蓝天从诞生开始，就是完全以节油为目的，所以这款发动机从头到尾也就是出现在4缸发动机上而已。

　　而且严格来说这款创驰蓝天技术的发动机，和金小强他们之前研究出来的那款ECOBOOST发动机在本质上还是不同的，他只是将缸内直喷技术，还有可变气门正时技术完全整合到了一起，但是涡轮增压器却只是个选装配置而已。

　　不过原本福特发明的ECOBOOST发动机比起来，马自达的工程师们，做的更加的大胆，更加的直接和彻底。

　　要知道目前世界主流的4缸发动机的技术，其实都差不多，气缸的布置，以及排气，进气的安排，也同样都差不了多少，各大厂商之间的发动机其实最大的区别，就是是否会在发动机的ECU上做调整，或者是在一些小细节方面有不同而已。

　　但是大体上都不会改变发动机进气和排气的格局，要知道这些可是经过了前人千万次的实验，所确定下来的。

　　但是这次马自达的工程就非常大胆，他们延长了这款发动机的排气路径，原本大多数发动机都是采用4-1排气方式，也就是说每个缸体的排气管从缸体延伸出来之后，就直接汇合到一根大排气管，将汽车的废气直接排出到外面。

　　而4-2-1排气方式，则是重新设计和布置了这些排气管从缸体延伸出来后的走向，使之两两连接在一起，不过却延长了排气管的长度，最后在汇合到总排气管上。

　　其实目前市面上的四缸汽车发动机，并不是无法做到高压缩比，其实只要使用涡轮增压加大进气歧管的压力，就完全可以将更多的空气打到汽缸里，使得汽缸里的空气和燃油达到或者超过最佳燃烧比都是可以的。

　　但是这里面却有几个无法攻克的难题，就比如因为进气压力大，所以排气的压力也会增大，这样一来，在排气过程中，就会有些气体难以排出干净，会再度重新回到燃烧室，似地燃烧室的温度过高，而且在返回的过程中，还会和排出的气体发生对冲，造成发动机的震爆，死机等等一系列问题。

　　而这些问题，已经是困扰了众多发动机的工程师多年，却一直没有能够被解决掉。

　　所以目前市面上流通的普通发动机里，燃烧比一般都是在8:1或者9:1甚至更低，即便是使用了涡轮增压技术，一般这个空燃比也就是在10:1左右。

　　就算是缸内直喷技术被使用到汽油发动机上之后，尽管在理论上使用这项技术的汽油器的空燃比，可以达到14：1以上，甚至达到几十比一都不是什么难事。

　　但是在现实中，真正能够做到这一点的发动机，却是寥寥无几，即便是在缸内直喷技术方面的大拿的丰田也只能够在实验室中做到这一点，但是真正应用到量产的发动机上面，他们不能够轻易的做到将他们的发动机的空燃比提升到十四比一的地步。

　　目前能够将空燃比做的最好的，也就是金小强他们之前所发明的那款ECOBOOST发动机，那款发动机能够达到的空燃比，也不过是最好能够达到十五比一左右，这在目前的市场上，已经是一个非常了不起的成绩了。

　　而在后世直到马自达公布了这款创驰蓝天技术的发动机之后，这加大空气压缩比，解决发动机震爆的问题才得以解决，而这也正是马自达大受欢迎的原因，因为他们是第一个将空燃比能够达到这么高的发动机给平民化了的厂家。

　　马自达的工程师，解决震爆和死机等等问题的最佳办法，就是延长了发动机排气的路径，而正是这样的长路径，才能够减少燃烧室的气体，降低压缩冲程上止点的温度，非常有效的解决了高压缩比带来的震爆问题，而且这样的技术，还能够更好的适应，市面上销售的各种型号的汽油。

　　正是这款发动机才真正的将民用发动机，带入了燃烧比更加高的时代。

　　而且正是因为这款发动机节油性能的突出，才使得这款车一经上市，就大受欢迎。

　　在改变了排气路径长短的同时，工程师们还重新设计的发动机的活塞，他们在活塞的顶部设计了一个凹陷，这样做的目的是使发动机在工作的时候，燃烧效率更高。

　　再辅以可变气门正时技术，这样一来，这款发动机在燃烧效率和扭矩方面的表现，就直接表现为提高百分之十五以上！

　　这些经过后世日本工程师，千锤百炼才得出来的结论，现在在短短的几天时间之内，就已经全部属于金小强了。

　　当刘晓亮看着金小强完成了这款发动机的初稿设计的时候，只能是心里狂呼，自己这个老友，就是个变态。

　　要不然这样复杂的发动机，谁能够在短短几天之内就改造出来？

　　要知道对于他们这样资深的汽车人士，画一台四缸发动机出来实在是太简单了，可是如果要是重新设计一台出来，那到底有多难，大家可都是清楚的很的。

　　毕竟即便是你在对原本的普通的4缸发动机做改动，你也要有理有据，你要拿得出完全属于你自己的论据，来支撑你为什么这样做。

　　就比如金小强这次加强了压缩比，让刘晓亮就很是不理解，要知道在此之前，即便是使用缸内直喷技术的发动机，一般来说大家都认为，使得发动机的缸内燃烧比达到14:1也并不容易，因为那需要很大的压力泵。

　　而且目前缸内直喷技术，他们做的最多的就是用在他们生产的V6发动机上面，V6的发动机排气路途长，所以爆震的问题还好解决。

　　但是要想把这些技术用在4缸的发动机上，想要很好的解决气缸爆震的问题，那可就足够让一个工程师挠头了。

　　当初李启铭以为小型化ECOBOOST发动机很简单，他只是简单的按照金小强的图纸，将他设计的那台ECOBOOST小型化了，但是结果却让大家大吃一惊。

　　那几台他画出来的2.0和1.6排量的ECOBOOST发动机，在做出来之后，用在试验中，经常会发生爆震，死机等等问题，李启铭想了很多办法，也没能解决。

　　直到最后他自己另辟蹊径，降低了压力泵的压力，并且重新设计了喷嘴，这才解决了这个问题。

　　更何况金小强现在所做的是重新设计一款发动机，他只不过是改变了那些排气歧管的路径，和长度，就能够达到，增加这款车的燃烧比的效果，刘晓亮在开始的时候，是说什么也不信。

　　最后在看到了金小强列出来的无数的数学公式之后，他终于明白了这种办法的可行性。

　　而且金小强也重新设计的发动机的活塞，这一点可能是从ECOBOOST哪里得来的经验。

　　而这款发动机并不需要必须装备涡轮的，这一点也是这款发动机目前和ECOBOOST最大的不同之处。

　　不过这款发动机的柴油版，是必须装配涡轮的，但是现在还不是考虑那些的时候。

　　在重新设计了这款发动机的排气歧管的同时，金小强还在缸体的很多地方使用了新材料，大大的减轻了发动机的重量。

　　比如在曲轴和连杆等等方面，在保证强度的情况下，他尽可能的要轻量化这些配件，别看这些配件一个个都不算太大，可是要是组装在一起，那他们的总重量可是相当惊人的。

　　要知道创驰蓝天技术，可并不只是一台发动机的技术而已，他还包括车身自重的减轻等等技术呢！

　　在画出了这款发动机的草图之后，金小强就打算开始着手这创驰蓝天技术的车身和底盘，还有变速箱的技术了。

　　要知道当初马自达所公布的创驰蓝天，可绝对不仅仅是针对发动机而言，这项技术，可是针对整个车身的一次技术性革命，包括从车身到底盘，再到发动机和变速箱等等而言。


第二百八十四章 创驰蓝天（2）

　　不过在搞定了这款车子的汽油机的同时，金小强也考虑到了这款车的另外一种燃料切换的问题。

　　马自达的这两创驰蓝天技术的发动机，之所以牛逼，可不光是他能够达到14:1的燃烧比，还有很重要的一点就是这款车的发动机，对燃料的适应能力。

　　要知道一般的缸内直喷的发动机，对燃料的规格要求可是相当高的。

　　就比如金小强他们现在所发明的那款ECOBOOST发动机，这款发动机之所以能过达到十五比一的空燃比，关键的一点就是他的缸内直喷所用的喷头，它能够喷出比人类的头发丝还细的油雾混合体。

　　但是这样一来，就业同样意味着这款发动机对汽油的规格要求会特别的高，在国外他需要加97号的汽油，但是在国内因为天朝石油和石化的领导，要喝茅台和拉菲的关系，所以在石油炼化方面的进步始终是不大，国内目前最高标号的汽油也就是95号，而虽然是九十五号，但是和国外的93号汽油的规格也就差不多。

　　所以金小强他们不得不降低国内的ECOBOOST发动机的缸内直喷的喷头的标准，因为如果不这样做的话，那么就会面临时间久的话，喷头堵塞的问题。

　　而这样一来，这款发动机在使用国内的汽油的时候所能够达到的空燃比，也就是十三比一左右，虽然和他们买到国外去的不能比，但是这也是因为现实条件的限制，并不是他们要搞歧视。

　　但是目前在国内能够做到空燃比十三比一的车子，那也是寥寥无几！

　　而在适应各种型号的燃油这个问题上，马自达的这款创驰蓝天技术的发动机，无疑则是一个典范。

　　这款发动机使用的缸内喷头，是六孔的喷射喷头，这样一来就更加的能够适应各种型号的汽油，虽然他不能够做到和ECOBOOST发动机的喷头那样，喷出人类头发五分之一细度的油雾，但是他却能够喷出更多的油。

　　所以这款发动机的喷头，对燃油的适应性则是更好。

　　不过金小强目前是使用的喷头的技术，都是由博世那边提供的，现在也只能生产出四孔的喷头，如果要想做到六孔，那还有待更多的技术调整。

　　但是因为他们已经从博世那边拿到了两款研磨喷头偶件的细磨机，所以想要完成六孔喷头的研磨，倒也不是什么太困难的事情，只要做出对偶件的相应改造就能够完成了。

　　金小强甚至琢磨着，如果一旦等到六孔喷头研磨完成，是不是给ECOBOOST发动机也换上，这样的喷头，这样一来，他倒是很想看看，这款发动机的空燃比会不会有更加的提高。

　　马自达的创驰蓝天的这款发动机，虽然使用的是六孔喷射的喷头，但是这款发动机对于汽油规格的适应能力确实是无以伦比的。

　　金小强记得很清楚，就目前而言使用缸内直喷技术的发动机对于燃油的规格都是相当高的，即便是在国外也是一样，这也是目前为止缸内直喷技术还没有大面积普及开来的最主要原因。

　　低规格的汽油，内部的杂质多，当缸内直喷技术遇到这样的汽油的时候，往往会在几万公里行程之后，就发生喷头堵塞的问题。

　　而马自达的这款发动机则完全能够适应好这一点，记得上辈子的时候，这款发动机，在国外即便是加87号的汽油也是同样好使，当然人家的87号汽油，也要相当于国内的92号，或者是93号汽油。

　　这样一来就会带给这款发动机一个好处，那就是即便是使用甲醇汽油的时候，也同样好使。

　　其实金小强早就在考虑使用甲醇汽油的问题了，众所周知甲醇汽油，其实就是直接将甲醇和去汽油按照4:1的比例混合好，并且加上一点点的防蚀剂就可以了。

　　因为甲醇的热效比比汽油低，只能达到汽油的百分之45左右，所以在天气冷的时候，使用纯甲醇启车的话，会比较困难，所以要将汽油和甲醇进行一定的混合之后，才会达到比较理想的效果。

　　而且因为正是因为甲醇的热效比低，所以想要达到和汽油同样的效果，就必须加大甲醇的喷射量，而这款六孔喷头则正好能够达到这个效果。

　　甲醇汽油其实真正出现是在二战时期，德国人因为石油不足的问题，他们就开始研究一种新型的燃料，而其实就是使用煤炭氢化的技术得到的甲醇。

　　不过在二战当中这种燃料，并没有大面积的推广，因为甲醇燃料会腐蚀橡胶输油管，对油箱也会有损害。

　　可是随着工业技术的发展，现在的汽车，早就已经不再使用橡胶软管作为输油用的管线了，而且油箱使用的材质也比以前有了大幅度的提高，所以这甲醇腐蚀橡胶软管等等问题，可以说早就已经不存在了。

　　他以前之所以没能够大面积的普及开来，只不过是因为之前，世界范围内石油供需还并不算特别的紧张，但是在70年代那次石油危机之后，美国人和日本人，就已经开始着手研究这甲醇汽油了。

　　现在在美国和日本，都有相当一部分的大货车，客车是使用甲醇汽油的，所以这种技术，已经可以说是相当的成熟了。

　　而金小强坚信的是，随着油价的日益攀高，这甲醇汽油，在天朝应该是有着更加广阔的市场，毕竟咱们的煤炭资源实在是太丰富了。

　　而且使用甲醇汽油还有一个好处，那就是可以清洗油路，众所周知汽车是行驶了几万公里之后，往往会在油路上出现粘稠的附着物，和积炭，而使用甲醇汽油，则可以很好的清洗这些杂志和积炭，对清洁汽车的油路和气缸有着很大的好处。

　　所以想要让这款车能够兼烧甲醇汽油的话，那么只需要在汽车的ECU上面做出一定的调整，在车内安装一个控制开关即可。

　　在汽车加了甲醇燃料之后，只要增加增压泵的压力，使得他能够喷射更多的甲醇燃料，既可以达到和燃烧汽油一样的效果。

　　而且甲醇汽油因为辛烷含量高，所以抗爆性更好，这样一来会更加加强汽车行驶的平稳和噪音控制。

　　最关键的是，如果使用甲醇燃料的话，那么整车的油费，将会比使用汽油的油费要降低一半左右。

　　金小强相信只要把这个噱头拿出来，到时候绝对会是一个大卖点，虽然并不是所有的人都能够接受甲醇汽油，毕竟甲醇那玩意有毒，但是这个噱头，还是可以好好的考虑炒作一番的，毕竟油价过高，可是之后的几年，在国内一直引人关注的问题。

　　不过这现在还只是个还不算太成熟的初步想法，目前在这款发动机还没有诞生之前，还不能够得到一定的验证。

　　一款车的发动机和变速器的关系，就好像是一个人又一颗强健的心脏，和一身结实的肌肉一样。

　　如果有一颗强健的心脏，但是却没有一身结实的肌肉的话，那么这个人也同样是无法随心所欲的运动。

　　现在金小强给这款K系列，请来了一个化妆大师彼得。瑞希尔，赋予了这款车靓丽的外形，而他自己又为这款车设计了一款强健的心脏，那么接下来的步骤，就是要给这款车加上一身强健的肌肉，也就是一个性能稳定的变速器了。

　　对于这款车，因为定位是高于逸动，但是低于观致系列的设置，所以这款车在变速器方面，也就必须要拿出一个亮点。

　　其实金小强也无需考虑太多，他所要做的，只不过是将原来马自达给这个系列的车子配上变速器拿过来就好了。

　　马自达在创驰蓝天的技术里的变速器，只不过是一款6AT的变速器，虽然也是一款液压变速器，但是这款变速器的效果却是非常理想的，他甚至能够做到使得这款变速器的油耗，和手动变速器相当的地步。

　　而奥秘则只不过是在这组液压变速器上面加装了一个锁止离合器的装置而已。

　　众所周知液压自动变速器的动力损耗，主要就在那个传递动力的同时缓冲换挡冲击的液力变矩器上面。

　　而锁止离合器的原理其实就是液力变矩器相当于两组风扇，而锁止离合器就相当于一些螺栓把两组风扇固定在一起。

　　也就是说当换挡完成之后，锁定液力变矩器，这个时候相当于发动机和变速器齿轮组是硬连接，这样一来，就能够达到是液压变速器的传动效率可以与手动变速器相当。

　　这样的一个小改动，在几年之后，也许就是一个平平无奇的发明，但是在现在这个年头，这可是一个非常了不起的创意。

　　要知道目前市面上流行的液压自动变速器，也不过才是五档自动变速器而已，六档自动变速器，还只能配备在高端的车型上面，还没有大面积的普及，可是如果在这个时候把这个技术拿出来，那就绝对是一个相当了不起的发明！


第二百八十五章 创驰蓝天（3）

　　很快金小强就完成了对这款变速器最关键的这个锁止离合器的“发明”，不过验证过程还需要等到他参加完了上海车展之后，才能进行大面积的实验。

　　而当彼得。瑞希尔，和他的团队，在看到了金小强设计的新款发动机的图纸，以及原理讲解，还有那款新款变速器之后，彼得不得不叹服，金小强的天才。

　　要知道现在别说是搞一款新的发动机出来，就算是要求一个工程师，在一款发动机上做出几个成功的改动，都是需要非常的创意的。

　　这些往往都不是单靠一个工程所能够完成的，也许要一个工程师团队，进行几个月的研究，才能拿出一定的方案来，可是天才就是天才，他们之所以被称作为天才，就是因为他们有着不用团队作战，但靠自己就能够完成一个项目的能力吗，而金小强就恰恰是这样的天才。

　　彼得看着这套发动机的设计图纸，还有理论，是连连的发出感慨。

　　“小将，你真的能保证这套发动机能够做到将压缩比做到14:1？”

　　“恩，这只是我目前为止的理论推论，具体到底能不能行，还要等待实验的检验和论证，不过我相信，应该问题不大。”

　　金小强略带谦虚的对彼得说道，彼得听了金小强的话，蓝眼珠子也是不断的在转动，倒不是在打什么鬼主意，而是因为心里在激动。

　　空气压缩比能够达到14:1这是什么概念？还是在不适用涡轮增压器的条件下？那这不是一款大杀器吗？

　　如果要是再给这款发动机匹配上涡轮的话，那还了得了？

　　不过他可不知道金小强可没想过，要给这款发动机加装涡轮，不加装涡轮的原因也很简单，那就是这款发动机的个头实在是太大了。

　　正因为他改动了发动机的排气管的长度和路径，所以这款发动机的个头，要比别的4缸发动机要大上不少，原本的马自达也存在着这个问题。

　　甚至因为发动机的机头过大，他们不得不在最先上市的那款马自达3上面，减少了发动机排气管的路径，用回了原来的4-1的路径，这样才勉强把机头给强装进了马自达3的机箱盖里，不过那样一来他们的压缩比也就降到了13:1。

　　彼得设计的那款K系列的车型确实不错，不过好像哪款车的车头也并不是特别大，不知道到时候能不能装下这款发动机的机头呢！

　　不过彼得却完全没考虑这个问题，他现在在想的是，如果他设计的K系列车型的外形，再加上金小强设计的这款发动机，那么这款车将来，肯定会是一款青史留名的名车，到时候他彼得。瑞希尔的名字，肯定会再度的响彻欧洲。

　　他到时候倒是要看看，还有哪家媒体敢说，当初他选择来华阳动力，是个傻子的决定？

　　要知道当初他从大众辞职出来，来华阳动力，可是被很多欧洲媒体唱衰的，虽然华阳动力在业界也算是小有名气，可是毕竟还不能和大众这样的世界知名厂商相比，别说大众，就算是现代，起亚这样的企业，他们也一样比不了。

　　当时那些媒体说的话，可是很难听的，彼得可是一直在心里憋着一口气呢！

　　现在有了金小强为他的K系类设计的这款神器级别的发动机，彼得相信，他很快就可以再度从回欧洲汽车的神坛了。

　　金小强来找彼得，可不光是为了给他看发动机的图纸，他还有其他的事情要和彼得说呢，要知道这次他打算把创驰蓝天技术全盘的搬过来，这创驰蓝天技术可不光是发动机和变速器，还有车子的车身和底盘呢！

　　“彼得，你设计的这款车的外形，我觉得是无懈可击的，但是在车身方面，我们还能不能在下点功夫？”

　　“小将，你指的是什么？”

　　彼得瞪着他的大蓝眼珠子问金小强道。

　　“是这样的，彼得你也知道目前汽车的流行趋势，就是要在节能减排上面做文章，我的发动机的设计你也看到了，就是在围绕着这个理念，那么我们的车身是不是也可以在这方面做些文章呢？”

　　金小强很含蓄的提到。

　　“恩，我明白了，你的意思是给车身减重是吗？”

　　彼得也是汽车设计大师，金小强用话这么一点，他当即就明白了金小强的意思。

　　“没错，目前我们的车身设计是没问题的，剩下的就是减重的问题了，我们华阳特种钢的实力，你是了解的，而且铝合金材料也已经开始大面积的在车身方面应用了，你的这款车型，我看咱们是不是也应该尝试一下？”

　　“哈哈，小将，就算你不和我说，我也在考虑这个问题，你看这是我画的示意图，我打算在车身的上采用笼式的设计，你看在这里前车架，还有框式副车架的部分，我打算采用高强度钢，这样在驾驶舱这里就会形成一个笼式的高强度车框，来保护驾驶人员的安全，而且在前车架这边我还会设置一个三层的溃散结构，这样在车子发生碰撞的时候，就会使得发动机自动下沉，不会对驾驶舱造成危险……”

　　一提到这个问题，彼得就开始滔滔不绝了起来，他拿出一份设计图纸，给金小强看了起来，这些图纸画的都是车身的车架结构，在不同的部分，都采用了不同颜色的图形来标记，显示出哪里要使用不同材质的材料等等。

　　“恩，不错，不错。”

　　金小强一边看图纸，一边听着彼得的解释，他对彼得的考虑感觉很满意，原本他还以为彼得没想到这一点，现在看来他完全是多心了，人家好歹也是世界级别的设计大师，怎么会没想到他所考虑的问题。

　　“这样一来，我敢保证，这款车，整车的钢性会比以前提高百分之三十，但是车身的自重，则会下降百分之十，这样就可以在既保证车身安全的同时，还能够降低汽车自身所带来的油耗。”

　　彼得的答案让金小强感觉满意极了，实在是满意的不能再满意了。

　　“恩，我看很好，那就这样来设计吧！彼得，过几天我要去上海，参加上海车展，那这款K系列的研发计划，可就要劝交给你了。”

　　听完彼得的解释，金小强满意的点了点头，然后对彼得说道。

　　“放心吧！小将就交给我好了，说实话，我现在都已经有些迫不及待的想看看，你设计的这款发动机生产出来之后，会是什么样子呢，他到底能不能做到十四比一的压缩比呢！”

　　彼得笑嘻嘻的对金小强说道。

　　“哈哈，放心吧！肯定没问题，就算是做不到，也不会差到那里去的。”

　　对于这一点金小强很有自信，毕竟那些都是人家马自达的工程师千锤百炼出来的结果了。

　　“对了，小将剩下的底盘设计？”

　　彼得有些为难的看着金小强问道，他是汽车外形设计的大师，不过在底盘方面，这还真就不是他的强项，不过金小强可是一个全能的天才。

　　要知道他设计的那款逸动的地盘，即便是现在在欧洲，也还被很多消费者所津津乐道呢，所以这款车的底盘，在彼得看来，只有交给金小强，他才能感觉放心。

　　“这个就等我从上海回来，再设计，你看好不好。”

　　金小强笑呵呵的对彼得说道，说实话他自己也很想一鼓作气全部设计出来，可是实在是时间不允许。

　　“恩，那好吧！就等你从上海回来再说。”

　　彼得点了点头对金小强说道。

　　金小强这边厢刚刚从彼得的实验室里走出来，就被宾信微那边给叫走了，这宾信微自从加盟了华阳动力之后，就成了锂电池研究所的骨干。

　　并且很快就带领着一帮学徒，和其他的工程师，搞出了锂电池的正极材料，于是没用多久，他就已经成了华阳动力里电池研究所的所长。

　　现在他正带领着锂电池研究所的人员，在强攻锂电池的负极材料。

　　其实金小强这边对于锂电池的研发进度，也是挺关心的，毕竟这个项目，可是要关乎到他们今后混合动力车项目的开展的。

　　“怎么样，宾工程师，你们的锂电池研发到底进行的怎么样了？”

　　在从彼得的实验楼里出来之后，正好碰上了从这边路过的宾信微，金小强就随口问了他一句，哪想到倒是被宾信微笑呵呵的给拉回到了他们的实验楼里来看成果。

　　“哈哈，金总，你来的可正是时候，你看看，我们已经把锂电池的正极部分给搞定了，这是使用钴酸锂作为正极材料的，这个是使用锰酸锂作为正极材料的，目前这两种材料的表现还都不错……”

　　宾信微笑呵呵的指着几个材料给金小强介绍了起来，金小强其实对于锂电池也只不过是一知半解而已，他对于电池方面的了解还真就不是很多。

　　不过宾信微对于目前他带领的团队所取得的成果，那还是相当的满意的，目前就国内的科研环境而言，能够找到一家想华阳动力这样的东家，可真是不容易。

　　老板很大方，肯投资，而且在实验项目方面，也不会乱指挥，这对于他们这些专门搞科研的人而言，简直就是可遇而不可求的事情。

　　金小强对他是全权放手，他可以说是在实验室里大权独揽，这样一来就很大程度的加快了他们科研的进度。

　　要知道虽然他们目前研究的锂电池的正极，在世界锂电池研究的科研范围而言，并不是什么大难题，但是能够在这么短的时间内，取得这样的突破，他还是相当的满意的。

　　“哦！那负极材料呢！”

　　金小强又随口问了一句到。

　　“嗯，目前我们也正是为了这个在头疼。”

　　宾信微很自然的接着金小强的话头说道。

　　“怎么？这个负极的材料很难搞吗？”

　　金小强问道。

　　“哎！其实倒也不是特别难，就目前而言，世界上主流的锂电池所用的负极材料，都是活性炭，或者是石墨等等。这些材料没有毒性，而且价格低，所以在一定范围内还是很是流行的。但是这些材料也就适合用在小型锂电池上，比如手机电池等等。但是咱们是要做电动车的，那配别的电池就要大，可是这样一来，石墨这样的材料就显得不够用了。我们也正在寻找新的很是的材料。我们试过了很多其他的材料来做大型号锂电池的负极材料，比如铁合金，锡复合氧化物，锂过度金属氮化物等等，目前看来结果都不太理想。”

　　宾信微摇了摇头，然后对金小强解释道，显然他对于目前的状况也不是很满意。

　　“目前我们试过的最合适的材料，是锂钛复合氧化物，不过这种材料的成本太高，不适合大面积的推广。”

　　宾信微继续说道，这算是金小强听到的一个好消息，不过当听到成本高的时候，他也皱起了眉头。

　　“宾工程师，你前端时间不是说过，你之前曾经尝试过使用氧化硅作为负极的材料的吗？怎么没有继续研究吗？”

　　金小强突然想起了宾信微和自己说过的一点，于是就问他到。

　　“嗯，从理论上来说，氧化硅确实是非常适合做锂电池负极材料的一种材质，要知道从纯理论上来说，Li22Si5中硅恒流量的容量能够做到4200毫安/每克，这可是一个相当厉害的数据，但是这种材料的缺陷也是相当的明显，那就是在嵌锂和脱锂的时候，这种材料会发生膨胀变形，微观结构发生改变，从而使得嵌锂和脱锂的时候容易发生电极断裂和损耗，这个问题我们一直在研究，可是却迟迟没有攻克啊！”

　　宾信微皱着眉头回答道，可是他话音刚落的时候，那边的金小强却感觉自己的脑海里灵光一现。

　　自己的手里不是有那种碳基纳米细胞吗？那种物质，不正是一种可以悄然间，改变一种物质特性的神器吗？


第二百八十六章 石油和钢铁

　　金小强兴冲冲的问了宾信微一些，到底该如何研制锂电池氧化硅负极的办法之后，就离开了宾信微的实验室。

　　毕竟他手里虽然有那种神奇的物质，可是要在炼制氧化硅的时候，把这些纳米细胞加进去的话，还有些困难，毕竟这件事对金小强来说，应该是属于极度保密，只有他自己才知道的事情。

　　所以具体该如何操作，在他看来，还是应该斟酌一番再说。

　　今年的上海车展，将会在4月21号正式的召开，时间和京城车展一样是7天，会在4月28号落幕。

　　这年头的车展，还没有像后世那么正规，而且京城车展和上海车展一样，也还没有那么大的国际影响力，所以也就不会想法兰克福车展那样，设立什么为记者专门开放的日期，从头到尾就只有七天的时间。

　　现在已经是快要到4月的中旬了，而华阳动力在本次车展上将要亮相的新车型，也已经全部通过各种办法，运到了上海，到时候金小强只要从南阳直接飞到上海，去参加这个会展的开幕就行了。

　　不过他也同样接到了来至利吉，瑞奇，还有江淮等造车单位的邀请，邀请他在展览结束之后，去他们的公司莅临指导。

　　说实话用莅临指导这个词，让金小强感觉对方有点太言重的，去参观一下倒是无妨，但是他哪里知道，现在的他在目前这些天朝汽车人心中的地位？

　　只身一人打造出这么大的一家汽车工厂，还研发了那么先进的动力总成，还设计了那么多款式的最新车型出来，这样的他如果要还算不上牛逼，那在天朝甚至是世界的汽车界，恐怕就没有人会比他更牛逼了。

　　所有在对他邀请的那几家公司看来，请金小强这样的大师，去他们的公司参观指导一番，真的是一点都不过分。

　　答复了那些公司的邀请之后，金小强就琢磨着这次上海车展，他们到底该怎么开幕，可是就在这时候他接到了一个电话，电话号码显示这是一个来至国外的号码，金小强虽然搞不太懂，这个电话到底是谁打过来的，不过他还是接了起来。

　　“你好！”

　　“你好，是小强吧？”

　　对方的声音有点耳熟，不过金小强一时想不起，对方是哪位。

　　“对，我就是，请问你是？”

　　“哈哈，我是李逸风，你李大哥啊！”

　　“哦！李哥，嗨！你瞧我这记性，对了，李哥，你最近可好啊！”

　　“哈哈，好，好，好，你呢？小强，我可听说了你们公司，现在是越来越厉害了哈！哈哈哈，好好干，哥哥，我可就在这边等着你们的新车过来呢！”

　　李逸风在电话那头，笑哈哈的和金小强说道。

　　“呵呵，那可就得托你李哥的福了……”

　　“呵呵，少扯那些，对了小强。多段时间有空没？”

　　李逸风在电话那头问金小强到。

　　“嗯？过段时间？应该有空吧？什么事情？”

　　金小强在电话这头笑呵呵的问道。

　　“呵呵，其实也没啥，就是如果你要是没啥事的话，我这不想请你来俄罗斯一趟吗？过来玩呗！任何消费我全包了。”

　　李逸风在电话那头，笑呵呵的和金小强说道。

　　可是金小强听了李逸风这话，却是在肚子里千回百转，恐怕没这么简单吧？要不你早不找我，晚不找我，偏偏这时候想邀请我去俄罗斯玩？

　　“哦？这样啊！那到时候再说吧！李哥，你也知道，我这边也挺忙的。”

　　“嘿！别啊！嗨！小强，我就和你直说了吧，叫你来，你就过来，有笔生意，想找你谈呢！”

　　李逸风当然也猜到了金小强这个小滑头是欲擒故纵，不过这次找他确实是有好买卖要做，所以叫他来一趟也并不过分。

　　“嘿嘿！啥生意啊？李哥，能给透个底不？”

　　金小强在电话这边笑嘻嘻的问李逸风到，说实话他真是想不通，在俄罗斯到底还有什么其他的生意可以做。

　　“嘿嘿，你别管啦，总之你就来吧，我告诉你绝对是好生意。”

　　李逸风的话里带着喜庆，看来他自己也很看好这笔生意。

　　“哎！李哥，你就别吊我胃口了，赶紧给透个底是什么生意？”

　　这时候的金小强不由得有些愈发的好奇，这李逸风说的到底是什么。

　　“嗨！拧不过你小子，好吧！给你透个底，就是钢铁和石油，你懂了吧？”

　　我艹，电话这边的金小强差点没从自己的大班椅上被吓得跳起来，这么好的事情啊，那这次自己还真是必须得过去掺上一脚，钢铁和石油，这两个可都是一本万利的生意啊！

　　“好吧！没问题，李哥，等我这段时间忙完了上海车展的事情之后，我就立刻赶过去，如何？”

　　金小强笑嘻嘻的在电话这边和李逸风说道。

　　“嗯，尽快啊！还有这件事要管住嘴，不要透漏出去。”

　　电话那边李逸风有点装神弄鬼的嫌疑，对金小强说道。

　　“安啦！你就放心吧，李哥，我保密的本事，你可以放心啦！”

　　挂了电话之后，金小强的心情是爽到了极点，看来这李逸风的那个堂哥，在俄罗斯果然是有些本事，居然给他找了这么个稳当的来钱的路子。

　　说起俄罗斯，很多人的第一印象想起来的可能就是北极熊，还有白雪皑皑的冬天，冻土！

　　但是对于金小强这样的商人来讲，一提起俄罗斯，他恐怕最先想起来的却会是石油！

　　一提起石油，大家都会想到什么中东，北非，南美等等国家，但是其实要说到石油储量这个问题，俄罗斯绝对能够排的进世界前五的位置。

　　目前世界上已经探明石油的储量，俄罗斯的石油储量在世界的第五位，但是如果要是加上那些没有探明的储量，金小强相信，俄罗斯的石油储量在世界范围而言，即便不能排第一，那也绝对能排的上第二。

　　事实上在前苏联解体之前，前苏联只出口两样东西最有名，一样就是他们的AK47步枪，还有一样则是他们的石油。

　　后世看来前苏联解体有很多中原因，但是其实最关键的一个原因，大家不愿提及，那就是上世纪八十年代初期，那次世界范围的石油危机之后的，石油爆发的年代对俄罗斯的石油出口，造成了难以估量的重创，正是那次之后，才造成了前苏联的经济衰退。

　　而后来的俄罗斯复兴，所仰仗最多的，也正是石油的出口，正是每年出口到西欧的大量石油，还有天然气，这才造就了普京时代的俄罗斯的复兴。

　　现在李逸风邀请自己去俄罗斯去做石油生意，这对于金小强而言，简直就是天上在掉馅饼，这个馅饼，要是接不住，那他自己直接买一块豆腐撞死自己算了。

　　一想起石油这个生意，金小强突然感觉自己好像想起些什么，可是却又隐隐约约的记不起来，只是感觉，有些东西，不断的在自己的脑子里回放。

　　可是越是使劲想，却越是费劲，这是让金小强感觉有些抓耳挠腮一般的难受，他有些感觉，那件事好像是很重要，可是他却就是想不起来。

　　坐在办公椅上翻来覆去也想不出来，金小强感觉心头一烦，不由得索性不再去想，而是拿起了遥控器，打开了对面墙上的电视，开始看起了新闻。

　　换台的时候，正好播到了朝廷台的四号台，这个频道是朝廷台著名的博爱频道，平时连自己国家的事情，还遮遮掩掩的，弄不明白的时候，居然还他妈的弄出一个国际频道，成天分析起别人家的家长里短，真是没羞没臊，当然这是在金小强看来。

　　正好这个频道正在播放一些东南亚国家的新闻。

　　“今天菲律宾找到了今年第4号台风的袭击，国内大部分地区洪水泛滥……XXXXX人无家可归……”

　　哈哈，活该，淹死这帮菲律宾猴子，看着电视上菲律宾灾民的残像，金小强在电视这边破口大骂，虽然他也知道这个国家的国民大部分是无辜的，可是想想后世这个国家的那些政客的所作所为，金小强还是觉得自己不会同情这些人。

　　“我国政府，本着负责的态度，已经向菲律宾提供了价值XXXX万元的援助物质，包括药品，帐篷……”

　　电视上的主持人，还在义正言辞的坐在镜头前解说着，这边厢金小强已经在这里破口大骂了。

　　“你妈的，自己国家闹灾的时候，怎么不见你们拨款救灾这么痛快？人家受灾了管你屁事？他他妈的，现在救他们做什么？难道等着他们来抢咱们的黄岩岛吗？”

　　电视里的解说员当然听不到金小强的抱怨，而是继续任劳任怨的报道着新闻。

　　“今年的4号，台风在离开菲律宾之后，将会继续北上，我国的南部沿海地区将会受到一定影响……”

　　就在这时候金小强的脑子里突然划过了一道闪电，台风，飓风！卡特里娜飓风！


第二百八十七章 车展上的对手

　　这时候的金小强的脑海里突然划过了这么一道闪电，卡特里娜飓风！

　　如果记得没错的话，今年将会是卡特里娜飓风登陆美国的日子，这场飓风再给美国人造成了灾难性后果的同时，也给美国的经济，带去了一场重创。

　　呵呵，不过美国人痛苦那是美国人的事情，对于金小强而言，这可是个绝对的捞钱的好机会，一般而言，像这样的大型的自然灾害，都会给金融市场，带来难以言喻的震荡，如果能够抓住这样的机会……

　　金小强的眼前，好像已经突然闪现出来一条金光闪闪的大道，不过在他的脑海里，还是隐隐约约的有些东西，他并没有想明白。

　　至于剩下的那些东西，到底是些什么，金小强现在已经不再关心，他关心的只不过是那场旷世罕见的飓风。

　　关了电视之后，金小强就不管不顾的给爱丽丝打了个电话，在电话里如此这般的交代了一番。

　　几天之后，金小强出现在了上海，不过这次他来上海，不是为了收购某一家企业的，而是专门为了来参加上海车展的。

　　上辈子的时候，他曾经几次来过这个被誉为东方魔都的城市，对这里他也算是小熟悉。

　　不过那时候他来都是和他上辈子的那个同事一起过来上海玩，住就住在人家的家里，但是这辈子可是不同，他有了钱，当然要住在更好的地方。

　　曾经无数次路过，并且向往的金茂大厦，这次当然成了他的不二选择，至于香格里拉酒店，还是等下次再来住吧！

　　本次上海车展的展馆是在上海浦东的龙阳路的上海新国际博览中心，自从这里在2001年建成之后，京城的那家国际展馆中心，就沦为了天朝第二的展览馆，而这里则成了天朝第一。

　　展览馆的总室内面积高达103500平米，室外面积也高达100000平米，据说目前已经进入了扩建状态，扩建完成之后，整个展馆的室内面积将会变成200000平米，而室外的展馆面积，更是会高达130000平米，届时将会成为全球第一的展览馆。

　　虽然这个展馆的面积很是惊人，但是金小强却对这些有些不屑，在很多方面，天朝人都喜欢争当世界第一，不过这样的世界第一，在金小强看来，真的是有些索然无味。

　　这么大面积的展馆，日常靠什么维持？要知道可不是每天都会有车展这样的重大项目，如果没有车展这样的项目的时候，这个展馆，也不过就是个空荡荡的放在这里的死物，除了浪费纳税人的钱财，其他简直就是毫无用处，不过这些话，他可不能当着人家主办方的面前说出来。

　　这次的车展，将会在明天，也就是4月的21号正式召开，本次的车展可谓是强手云集，通用，大众，宝马，奔驰，丰田，本田等等世界知名大车商，将会集体亮相。

　　要说以前天朝的车展，也许根本不会得到这些车商的重视，但是今年的情况有些不同。

　　去年在天朝市场上横空杀出一个华阳动力，这个企业在他们的天才设计师老总金小强的带领下，在天朝的汽车市场上是不断的攻城略地。

　　到今年的四月份位置，华阳动力，仅凭借着三款车型，就已经在天朝的家用车市场，占据了大概百分之十左右的市场份额。

　　虽然在总销量上，和通用，大众，还有丰田，本田等大车商还有些差距，可是就这样的成绩，却已经让这些国际级的大车商，感觉有些胆战心惊了。

　　要知道他们现在的旗下，在市面上流通的可只有三款车，可是就是这三款车，就已经把天朝的家用车市场给搅得是天翻地覆了。

　　而今年在本次的上海车展上，华阳动力所公布的要全球首发的车型，可是出了观致系列之外，还会有其他的很多补充车型。

　　一旦这些车型投放市场的话，天知道这该死的华阳动力会在天朝市场上，搅起多大的腥风血雨？

　　所以这些原本高高在上，对天朝的车展原本并不太看得上的车企，本次也都拿出了十八班的武艺，誓要和华阳动力，在本次的车展上一决高下。

　　通用虽然和华阳动力，结成了战略同盟的关系，但是却并不意味着他们要放弃天朝这块市场，要知道这里，已经成了他们最重要的海外市场之一，已经成了他们心中的兵家必争之地。

　　虽然和华阳动力，在观致系列车型方面达成了合作意向，但是天朝市场上观致的利润和通用完全没关系，所以他们这次也带来了自己的看家之宝，凯迪拉克系列，打算用这个车系的产品，在天朝和观致较劲。

　　通用这次带来的凯迪拉克系列的产品，就有八款，其中最吸引眼球的当属，有着闭缸节油技术的凯迪拉克豪华运动轿车CTS，还有他们的豪华SUV，凯迪拉克SRX，还有顶级的跑车XLR。

　　看来在天朝的中高端车的市场上，通用是和华阳动力卯上了。

　　而主场作战的上海大众也不甘示弱，上次在法兰克福的大众的主场，他们就被华阳动力给撅了面子，这次他们发誓要找回场子，可是他们也知道，目前他们的车型已经严重老化，所以他们就打算在价格上做功夫。

　　而且在开发新车型来不及的情况下，这次他们也紧急赶制出了几款拉皮车，比如桑塔纳2000变成了桑塔纳3000超越者，而原本这两年被天朝消费者诟病不浅的帕萨特，也被他们鼓捣出一款2.8L的V6，豪华商务版。

　　另外最能代表他们看家本领的POLO，这次他们也带来的自动挡车型，而且还带来了在欧洲畅销的高尔夫等等一共八款车型。

　　虽然在车型上没什么新意，不过这次上海大众是扛不住了，他们打算打降价牌，至于具体会把价格调低多少，还要等到车展正式召开之后，才能得到定论。

　　而上海大众的兄弟一汽大众，这次也是来势汹汹，不甘示弱，这次他们除了带来了他们砍价本领的奥迪之外，还有几款装载了RSH也就是所谓的自动间隙调整滚子摇臂发动机的车型，其中包括捷达，宝来，高尔夫等车型。

　　他们使用的RSH发动机，其实要是实话实说的话，可以说是毫无新意，即便是采用了这种发动机，这些车型的功率和扭矩，也不过是堪堪能够和华阳动力目前在市面上销售的三款车型，相媲美而已。

　　光是从发动机性能上而言，消费者还真就不见得会为了这样的车型买单，不过据说这次一汽大众也打算在三包承诺上做文章，具体的情况，也要等到展览正是召开之后，才能够得到定论。

　　不过金小强在看到这些情报的时候，倒是并没太往心里去，就算他们实行了三包承诺又如何？

　　在金小强看来，不管是一汽大众还是上汽大众，他们的产品，目前和华阳动力的产品，还是有着相当的差距的。

　　而丰田对这次的上海车展也是格外的重视，他们也带来了不少的新车型。

　　其中就包括后世在天朝，尤其是华南一带异常畅销的那款锐志，还有他们的看家豪华车皇冠，看来他们在中高端的市场上，已经是感受到了来至华阳动力的足够的威胁。

　　而且在这些车型上，他们还配上了他们的看见本领VVT-I的技术，看来是不敢在拿原先的那些破烂技术来糊弄天朝消费者了。

　　因为这次他们还特意带来了丰田旗下的豪华品牌，雷克萨斯！

　　要知道在上个月，他们才和广汽方面达成了协议，在天朝生产他们的看家车型皇冠，而且也同样是在三月份，他们才拿到了雷克萨斯在天朝的经营许可。

　　可是这才四月份他们就带着皇冠，和雷克萨斯的车型来参见上海车展，从这些心急火燎的举动，就可以看出他们对这次上海车展的重视程度。

　　而且他们这次还带来了他们的混合动力车：普锐斯！

　　这次的丰田可以说是下了血本，带来的真容属于超豪华级别的，看来他们也是同样要和华阳动力，在中高端市场上铆劲了！

　　另外一大日系车商本田，也是不甘示弱，他们带来了最新款的雅阁，当然这车型也配上了他们引以为傲的VTEC技术，要知道原来这样的技术，他们是肯定不会拿到天朝来买的。

　　而且他们还带来了全新的奥德赛，还有两厢飞度，和三厢飞度。

　　从车型上而言，本田也许并没有什么新意，不过在技术上，他们这次可以说是拿出了诚意，把原本他们的看见本领，只会在欧美和本国市场上销售的VTEC技术的发动机，给拿了出来，当然这也是被华阳动力给逼的。

　　而且最关键的是，金小强已经得到了消息是，这次本田好像打算，在售后服务，还有整车的价格上做文章，打算通过这些软实力的提升，来和华阳动力较劲。

　　看来在今年的中高端车型市场上，将会是有一番腥风血雨要到来了啊！


第二百八十八章 观致上市

　　而其他的车上比如福特，也带来了不少旗下的产品，而且如果要是论展出面积的话，福特绝对可以称得上是本次车展之最。

　　其他的车上，不过也就是要了2000来平米的展厅，比如通用的展厅面积只有2200平米，丰田是2000平米，戴克要了2700平米，大众要了2500平米，可是福特，这个庞然大物，居然要了足足5000平米的展厅。

　　他们带来了旗下的路虎，捷豹，马自达，林肯，福特等等诸多的品牌，一共五十多款的新车型。

　　这个阵容看起来，很是吓人，不过在金小强看来，其实也不过就是尔尔。

　　他们带来的车型里面，出了福特的蒙迪欧，还有后世名声大振的小钢炮福克斯，以及马自达旗下的马自达3，和马自达6之外，其他的产品，在华阳动力的产品面前，并没有多少竞争力。

　　这次华阳动力要了2200平米的展厅，对于他们而言，这么大的面积已经是足够用了，而且金小强坚信，华阳动力的展台，绝对将会再度成为焦点。

　　要知道前几天的时候，汽车之家的记者，把他们的观致6系，和观致8系的产品的实车评测新闻，放到了网上之后，就已经在天朝的汽车业界引起了轰动性的效应。

　　出色靓丽的外形，再加上已经炒作了许久的ECOBOOST发动机+POWERESHIFT变速器的动力总成，使得这款车型，还没上市，就已经吸引了太多的眼球。

　　这两天的功夫，在各路的汽车媒体的新闻记者眼里，最红的车型，当然要数华阳动力的观致系列无疑。

　　对于天朝的记者而言，这款车型绝对可以被他们说成是天朝汽车行业的骄傲，因为这绝对是一款纯粹的天朝自己设计的纯自主知识产权的，可以和目前世界最主流的高端车型，相媲美抗衡的车型。

　　流线型的外形设计，还有隆起的切割鼻线，以及腰线，还有那出色的动力总成，总之一款成功的车型所拥有的一切，你在这款车上面都可以看得到。

　　即便是最挑剔的记者，来到这款车型的前面，也挑不出太多的瑕疵来。

　　虽然这款车，目前还没有拿到纽博格林的赛道上去检验，他的实地效果，以及没有拿到欧洲去产假欧碰实验。

　　但是凭借着之前华阳动力，所积攒下来的名声，大家完全有理由相信，这款车只要投放到市场上，即便是还没有经过纽博格林赛道，和欧洲碰撞实验室的检验，但是肯定还是会有众多的消费者为这款车买单的。

　　而这款车到目前为止，通过华阳动力所爆出来的最大的噱头就是，他的发动机可以做到的高达十五比一的空气和燃料的压缩比。

　　这是什么概念，这意味着，这款车只要在路上跑起来，他就能够比同样排量的普通车型，节省百分之三十的油耗。

　　光是这一点，就已经可以足够令所有的汽车记者疯狂了。

　　而众多的消费者，天朝的消费者，这两天的功夫，就已经在汽车之家的网站上，为了这款观致系列吵得翻了天。

　　有人说，这款车型太牛逼了，这样的配置，再加上这样的油耗，只要华阳动力在价格上厚道，这款车的低配车型价格不超过三十万的话，那么这款车就绝对可以一统天朝的中级车市场。

　　而还有些一贯喜欢为了反对而反对的车黑，则对这款车持保留态度。

　　有的车黑说，这款车光看数据确实是很漂亮，可是目前这些也都是华阳动力的片面之词，还没有拿到市场上检验，谁也不知道这款车的真实数据到底是不是像华阳动力说的那样牛逼。

　　要知道这年头，天朝最不缺的就是能吹牛逼的人，和企业，谁知道这款车是不是华阳动力搞出来忽悠广大的消费者的。

　　不过当然持有这样态度的车黑，很快就被其他众多的支持华阳动力的消费者，给骂的是狗血淋头，很快就销声匿迹不敢露面了。

　　毕竟就目前而言，华阳动力的死忠还是占大多数的，华阳动力之前的几款产品，给天朝的消费者留下的印象实在是太好了。

　　而且作为一个纯自主的民营品牌，很多消费者对于华阳动力可是抱有了相当大的期望的，大家可不希望，那些拿了五毛钱的家伙，随便的跑到华阳动力的地盘上来撒野，随便的乱泼脏水。

　　金小强当然也关注到了这两天各路新闻媒体，对于他们华阳动力的反应，不过也都是一笑而过，并没有亲自参与到之前爆发的那场骂战当中，他要把更多的精力积攒起来，到展览当天来释放呢！

　　4月21号当天，早上9点整，第十二届上海车展，在上海国际博览馆正是开幕，在几位本地的领导，和工信部的领导讲了话之后，展馆就开始正式的对广大的车迷和消费者开放了。

　　本次的展览也是收取门票的，而且随着这两年车展上越来越多的出现那些车模的身影，这里也越来越吸引普通的观众前来。

　　原本金小强感觉这次的车展能够做到和京城车展一样，吸引大概四十万左右的观众前来参观就不错了。

　　可是他显然是低估了上海的消费者，或者说南方的消费者对于汽车的热情，当天早上当他赶到展馆门前的时候，看到大门外的那些熙熙攘攘的等到入厅参观的车迷，或者消费者的时候，他就有种预感，这次的车展，参观的人数，很有可能会超过，去年的京城车展。

　　华阳动力的展台，就位于一号馆离大门不远远的位置，上次在法兰克福车展哪里是德国人的主场，不过今次在上海，这里虽然也同样是德国人的主场，但是却有同样是华阳动力的主场。

　　作为目前天朝最引人注目的汽车制造企业，华阳动力的展厅位置，只是不必说，肯定会被安排在最显眼，最好的位置，当然这样的位置，也会让他们多花不少的银子，可是和最后的效果比起来，这点银子，在金小强和王骄看来，完全算不上什么。

　　展馆正式的对外开放之后，最先挤进来的当然是那些记者，这些人可是靠着这些新闻吃饭的，所以在往展馆里挤得时候，他们的战斗力，可一点都不必那些消费者要来得差。

　　而且本次的上海车展，因为华阳动力又多款在国际上引起轰动的车型，要在这次车展上首发的关系，所以还吸引了很多的外国汽车媒体杂志的记者。

　　毕竟去年金小强可是在法兰克福吹下了牛皮，只不过当时他带去的是概念车型，大家就算是不相信，他所说的数据，可是也无从对他的话进行反驳。

　　但是今天可不一样，今天他们可是要把原来的概念车给实体化，然后正式上市了，所以大家当然会过来关注一下，他们华阳动力的这款车型，到底有没有他们所说的那么牛逼。

　　众多的各路汽车媒体记者，带着长枪短炮，一路狂挤，终于是挤到了华阳动力的展台前面，不过他们还是低估的消费者们对华阳动力的产品的热情。

　　当他们赶到华阳动力的展台前面的时候，这些记者们才发现，华阳动力的展台，早就已经被最先挤进来的消费者和车迷们给围了个里三层，外三层了。

　　在一号展馆里，出了华阳动力之外，还有一个是本田，其他的都是一些阿猫阿狗的小车商，并没有什么国际知名的大车商。

　　之所以这样安排，也是和很多的国际大车商都知道这里是华阳动力的主场，来参观车展的人肯定会有很多围在华阳动力的展台前面。

　　他们不想受到那样冷落和被人拿去对比的待遇，所以他们就都悄然的把自己的展台，安排在了别的展馆，当然除了本田。

　　本田方面倒也是不想和华阳动力同馆竞技，可惜他们来得晚，其他展馆的位置，都已经被其他的车商给订光了，所以最后没辙，他们就只能硬着头皮和华阳动力出现在同一展馆里面了。

　　现在看到所有进了一号馆的消费者和车迷，还有记者几乎是都挤在华阳动力的展台前面，他们也只能是偷偷的往地上吐几口口水，然后暗骂几句了。

　　9点15分，金小强准时的出现在了华阳动力的展台上面，而这时候在华阳动力展台前面的记者专区，基本已经都被各路记者给挤满了。

　　“金总，金总，能不能给我们介绍一下你们的观致车型。”

　　金小强刚刚一出现在记者前面，下面的记者们就叫开了，金小强对着那些记者微微一笑，却并不答话。

　　也难怪那些记者会问金小强关于观致的数据，毕竟和华阳动力有关系的媒体，就只有汽车之家一家，所以在展会开始前，能够拿到测试车型的也就只有汽车之家这么个媒体，其他的媒体，那就只能是靠边站了。

　　和金小强同时出现华阳动力的展台上面，还有几个外国人，有很多汽车媒体的记者，看着这几个外国人，都觉得有些眼熟，可是又想不起这几个外国人到底是谁。

　　而几家来至美国和德国的汽车媒体记者，在看见这几个外国人之后，就都炸开了锅了，这几个老外，在他们看来可都是国际知名汽车厂商的重要人物，他们怎么会突然出现在这里。

　　难道华阳动力和这个国际知名的大厂合作了？顿时那些外国记者都红了眼睛，这可是大新闻啊，抢到这样的新闻发回去，主编肯定会高兴的。

　　于是这帮老外，开始仗着自己人高马大，一个个往前拼命的挤过来。

　　金小强微笑着看了看身边的尼克·雷利，还有卡尔。斯塔克，以及他们从美国和德国带过来的几个高管，心头不由得有些得意。

　　之前他们和通用以及欧宝方面的谈判，已经是彻底结束了，三方已经签订了合作协议，并且通用和欧宝，都已经将他们在欧洲的一家工厂给清空了出来，就是为了等观致的关键部分发过去之后，他们就立刻开始着手组装了。

　　不过三方都保持了一个默契，那就是关于他们合作的消息，在此之前并没有对外公布，就是为了等到这次的上海车展，在这次的车展上丢出这颗重磅炸弹。

　　一来是为了借着本次的车展，来争取媒体的注意力，二来当然也是为了给即将上市的观致车型造势。

　　“各位记者朋友们，各位车迷朋友们，很感谢大家这么久以来对我们华阳动力的产品的支持，也感谢大家能够在今天上海车展隆重召开的心情日子里，来到现场为我们捧场……”

　　金小强开始至开幕词，下面的记者们和车迷们都屏住了呼吸，等候着他们开放展台。

　　“……很感谢来至通用方面的诚意，我们在和通用方面进行了多伦的磋商之后，奔着及激怒林的拓展海外市场的目的，最终选择了和通用方面，达成关于观致系列产品，在海外销售的合作……”

　　当金小强的这番话说出来的时候，台下是一片唏嘘之声，那些来至海外的记者，在看到台上的尼克·雷利，和卡尔。斯塔克的时候，其实就已经猜到了一些什么，现在从金小强的嘴里得到了证实，他们是更加的兴奋，一个个都在努力的把手里的录音笔，或者是话筒往前面递。

　　而天朝的汽车媒体的记者们，则是更加的群情踊跃，有几个记者，这时候激动的眼珠子都已经红了。

　　多少年了啊？我们一直在吵吵着崛起，崛起。

　　可是到头来，天朝在国际上到底是个什么地位，其实大家都是心知肚明的。

　　一个国家的崛起包括很多方面，一方面是你这个国家的政治和军事的硬实力，还有一方面则是经济为主题的软实力。

　　这些年天朝的经济是腾飞了，可是大家都知道这样的腾飞是用什么换来的，都是用天朝百姓的血汗，和劳动力啊！

　　在真正的高科技产品方面，我们可以说真的是一无是处，根本就没有拿得出手的东西！

　　可是现在不同了，华阳动力出现了……


第二百八十九章 扬眉吐气

　　华阳动力出了观致系列，而因为这款车，那些平时看着天朝的汽车都是一副高高在上的德行的外国大车企，现在居然低声下气的要求和华阳动力合作了！

　　这是什么概念？扬眉吐气啊！

　　这可和什么联想收购IBM的笔记本业务不同，这可和TCL那收购汤普森电视的业务不同，这不是拿钱堆出来的荣誉。

　　这完完全全是因为咱们天朝出产的产品质量和技术都过硬，才引发的一场合作！

　　和以往咱们追在外国人的屁股后面，低声下气的求合作不同，这次是他们主动来找咱们要和咱们来合作！

　　这次不同于，咱们以往的合作方式，由外国厂商出技术，咱们人力，出场地，最后在咱们天朝圈钱。

　　这次是这帮外国佬出人力，出场地，咱们那技术到外国去圈钱！

　　也许这样的合作在很多外国记者看来，没什么大不了的，只不过是一次普通的商业合作而已，可是在天朝记者，和天朝消费者看来这里面的意义可是大不相同了。

　　这意味着咱们天朝终于是有一款拿得出手的产品诞生了，外国佬终于要看咱们天朝人的脸色来行事了（当然事实上还没有这么夸张，但是天朝媒体的威力，就体现在这里）。

　　以后咱们出国之后，再也不用看着那些外国佬，骄傲的指着那些在马路上来回跑的车说，看，这是我们美国生产的。

　　或者说，看这是我们德国生产的。

　　以后咱们到了国外，也可以指着那些在马路上跑的汽车，骄傲的对外国人说，看，这是我们天朝生产的。

　　咱们终于是有一款给咱们张面子的产品了。

　　真正的有科技含量的，有高科技附加值的出口产品！

　　不用像以前那样，人们一提到天朝，就只能想起鞋子，和衬衫！

　　一提起天朝进口的产品，人们就会想起廉价货，和质量差这样的形容词了。

　　金小强言简意赅，并没有像那些领导政客那样长篇大论，只不过是简短的十五分钟，就讲完了这次合作的大概情况，还有本次车展，华阳动力参展的一些情况。

　　但是下面的记者，可不会这样轻易的放过他，不停的提出各种各样的合作方面的细节问题，最后就连尼克·雷利和卡尔。斯塔克，也都被很多记者问了几遍。

　　好不容易才应付完了记者，终于几位合作的谈判者，走到了两款盖着红布的车型前面，打算开始揭开观致车型的真正面纱。

　　在无数的记者狂按快门的声音中，几位合作者笑意盈盈的揭开了观致6和观致8型号车的面纱。

　　而两款车型，这时候正式的亮相于广大的记者和消费者面前的时候，顿时就引起了满堂的倒吸冷气的声音，还有记者们狂按快门的声音。

　　一时间全场的焦点，顿时就从刚刚的几位大人物的身上，转移到了这两款在记者和消费者的眼里，看来靓丽至极的车型的身上。

　　车前端的进气口，采用的闪亮的镀铬瀑布型进气格栅，在进气格栅的中央，是硕大的华阳动力的车标。

　　车子乍一看起来，和通用旗下的别克的前脸有点像，不过这年头别克的前脸，还是那种死气沉沉的老款的造型，可没有华阳动力的观致这么漂亮。

　　观致6看起来车身要比观致8低矮一些，但是整体的造型，却显得更加的流线和更加的运动时尚。

　　而观致8看起来块头要比观致6大上一圈，车身的高度，也要高一些，但是看起来却比观致6，更加的厚重，霸气也更加的十足。

　　两款展车，观致6选用的是红色的展车，而观致8则是采用的黑色展车，两款车一款时尚活力，一款稳重霸气，总之看起来是各有所长，相得益彰。

　　光是从外型上评判的话，这两款车，可以说对这次车展上亮相的所有新车，可以说全部秒杀。

　　要知道本次的上海车展，在国际上并不是什么重要的车展，所以在本次车展上各大车商亮相推出的全新车型，并不是很多。

　　有很多也就是在国外已经买了很久的，现在才引入到天朝的车型而已，即便是有那么几款新车型，但是在这两款漂亮的观致面前，也可以说绝对就是微不足道。

　　记者们看着眼前的这两款车型，都在疯狂的按动着手里相机的快门，而消费者和车迷们，都是在热切的希望这华阳动力，这边赶紧的开放展台，好让他们和这两款车型，来一次真正的亲密接触。

　　“金先生，请问你们的这款观致系列的车型，真的能够将空气和燃料的压缩比做到十五比一吗？”

　　一个美国记者忍不住，提出了心中的疑问，这其实也是所有来这里的外国记者心头的疑问。

　　之前天朝的汽车之家网站，已经对观致车系的一些数据爆了光，其他的大家都还没太理会，但是这空气和燃料的压缩比这个问题，可是引起了很多记者的兴趣。

　　要知道这年头，很多实用了涡轮增压的车型，的空气和燃料的压缩比，也就是能够做到10:1左右，能够做到11:1的都可以说是寥寥无几。

　　即便是那些国际大车商，也不敢说以他们目前的技术可以做得到，就算是目前正在致力于推广缸内直喷技术发动机的大众，也不敢说他们的车型，可以做到这样的压缩比。

　　但是金小强操刀设计的ECOBOOST做到了，这些记者，很想再从金小强的嘴里确认一下。

　　“嗯，是的，这一点，我们已经经过了多次的验证试验，这款车的发动机可以做到空燃压缩比十五比一。”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“……”

　　在得到了金小强的肯定回答之后，下面的记者区域是传来了相当的一阵的吵杂声，记者们是议论纷纷，有些人相信金小强说的话，有些人不相信。

　　而边上的消费者和车迷们，出了懂车的之外，有很多这时候都是一头雾水，他们不明白这压缩比，到底是什么，还有这个压缩比为什么会有那么重要。

　　“金先生，您确定没有错吗？要知道目前就我所知，能够将空燃压缩比做的最好的也就是本田而已，不过他们的空燃压缩比，做到目前为止，也不过是11：1而已。”

　　一个日本记者，带着满嘴的酸气，问金小强说道。

　　“呵呵，没错，请大家放心，这个我们已经验证过无数次了，如果大家不信的话，我们在展厅外面的室外展厅那里，有试用车，大家等会可以过去亲身体验一番。”

　　听到这个日本记者的问题，金小强本来有些不舒服，不过今天是喜庆的日子，而且毕竟空口无凭，既然他们不相信，那等会让他们自己去试驾去好了。

　　自己为了这个，可是特意吩咐了工作人员，准备出两辆观致6和观致8，专门给这些记着么试驾。

　　“那么金先生，既然你们这款车的ECOBOOST发动机，可以讲空燃压缩比，做到十五比一，那么这款车的油耗会比普通的同排量车低多少？”

　　一个来至德国的记者问金小强到。

　　“可以降低百分之三十，如果有良好的驾驶习惯的话，那么这个油耗还可以降得更低。”

　　金小强就喜欢这样能够突出，他们观致性能的问题，这时候可绝对不是谦虚的时候。

　　金小强的话音刚落，顿时记者群还有台下的消费者和车迷们，又是都倒吸了一口冷气。

　　对于记者们而言，其实昨天汽车之家网站上的那片实车测试帖，他们已经看过了，不过很多人对于汽车之家的记者，所说的这款车能够比普通的同排量车节油百分之三十的数据，不太相信，这时候再从金小强的嘴里得到验证之后，他们就不能不信了。

　　毕竟金小强可是名声在外的大人物，不可能当着这么多人的面前，说假话，所以他们不能不表示信服和惊诧。

　　而对于普通的消费者而言，这节油百分之三十这意味着啥？这可就意味着是红艳艳的钞票啊？

　　大家都知道这款观致系列，今天上市之后的价格，肯定不会便宜，即便是华阳动力也没有否认，这款车系的起步价绝对不会低于二十五万。

　　可是即便是这样，却依旧是有不少对这款车动心的消费者，在翘首以盼。

　　他们是有消费能力，二三十万对他们来讲，确实是不算什么，可是即便是他们再有钱，也不意味着他们不心疼他们的油钱。

　　对于这部分有钱的消费者而言，其实很多人买国产车，这是需要一个很大的心里转变的，毕竟资金像他们这么充裕的人，一般年纪都不小了，而他们这个年纪的人，一般都比较信服国外的产品，买一款国产车，还真就必须得有能够让他们信服的理由。

　　如果说之前，大家还是冲着观致的外形，或者华阳动力的三包承诺，以及其他的方面的原因才来看观致这款车的，可是在得知了这款车的油耗之后，顿时很多原来还有些摇摆不定的消费者，这时候就下定了决心，就这款了！

　　不为了别的，到时候和人出去吹牛的时候，也有话说！


第二百九十章 互相恶心

　　“那么这么说，你设计的这款新车系的性能，岂不是可以和丰田公司所推出的普锐斯系列的混合动力车的节能标准相媲美了？”

　　有事那没德国记者神气扬扬的问金小强到，上次在法兰克福车展上，德国人可是被美国人和日本人联手恶心的够呛，当时这笔账，他们可都记在心里呢！

　　美国人方面德国人到并不担心，因为美国车现在在市场上，说实话真的和德国车没什么竞争力，美国车除了在美国本土，和澳大利亚这样的英语系国家，还能保证一定的销量，在欧洲根本就不是德国车的对手。

　　而日本车则不同，在美国日本车是德系车最大的对手，而且在大家都看好的新能源领域，日本的普锐斯目前也走在德系车的前面。

　　德系的大众和宝马，在新能源车方面看重的是柴油车，和未来的氢燃料电池作为主导的车型，但是目前在推广方面好像遇到了一些麻烦。

　　他们所主导的柴油车在欧洲买的确实不错，但是氢燃料电池车就不成了，宝马的氢燃料电池，被人嘲笑是一个大笑话，毕竟氢燃料电池目前技术还相当不成熟，甚至可以说只是刚刚起步阶段，所以很多消费者对这个理念根本就不买账。

　　相反丰田的混合动力车的概念，倒是广为消费者所接受，而且丰田的普锐斯，已经在日本的本土市场，还有美国大展拳脚，甚至在欧洲也有着相当的信众，这就让德国人很难以接受了。

　　现在中国人说他们的新车的发动机可以做到和同排量的车相比，可以节省百分之三十的燃料，这样的数据，岂不是和普锐斯相同吗？

　　所以德国记者哪里会错过这样的机会，既然上次你们日本人好好的恶心了一下我们，那我们当然也要接着这个机会来好好的恶心一下你们？

　　“呵呵，没错，这个数据，是我们经过了多次的测算之后，才得出的结果，如果驾驶我们观致系列的驾驶员有非常良好的驾驶习惯的话，那么这个节油的数据，也许会更高。”

　　金小强在看到那个德国记者那洋洋得意的表情的时候，就知道他这句话是什么意思，不过他当然也不介意，在这时候来恶心一把日本人。

　　就目前而言，普锐斯在美国每年的销量都在攀升，而且今年美国政府，还对这样的混合动力车的小受，提出了一个不住计划，这样一来，今年刚开始普锐斯在美国的销量，就是大幅度攀升的。

　　现在观致系列杀入了高端车市场，金小强当然不介意，用观致的优越性能，来恶心一把日本人，毕竟他们的普锐斯喊出的口号，就是比同排量的普通车节能百分之三十！

　　“那么金先生，您所指的驾驶习惯，是什么呢？”

　　这时候美国记者也看出了德国记者的心思，说实话这些年来，在美国市场上，美国车可以说是被日本车打得节节败退，作为一个很腹黑的国度的记者，他们当然不希望看到日本车在美国横行霸道，现在他们自己对日本车的攻势，是应对无方，但是他们却不介意其他人来给日本人找找麻烦。

　　“嗯，这其实也是个人的驾驶习惯，我主要指的是，在遇到红灯的时候，驾驶员可以讲车子的档位挂入空挡，这样一来能减少油耗，或者减少激烈驾驶的模式等等。”

　　金小强笑呵呵的回答道。

　　美国记者听了点了点头，确实这样的驾驶习惯，确实是好习惯，可以为车子节省很多燃油，而日本记者这时候的脸色则是特别的难看。

　　上次是他们和美国人联合起来，利用华阳动力来挤兑德国人，但是这次不同了，这次是美国人和德国人联合起来，来挤兑他们，而挤兑的对象，正是日本政府最近几年所大力倡导的混合动力车，这让他们感觉很难受。

　　一款纯燃油的车子，居然可以达到和混合动力车一样的节能效果，这样的效果，确实有点太讽刺了。

　　如果华阳动力的ECOBOOST发动机+POWERSHIFT变数器的动力总成，真的可以做到这样的效果，那以后，还有谁会为他们的混合动力车买单啊？

　　毕竟这年头，混合动力车的缺点还是那么明显，就是电池不能保证长时间的工作，就拿他们丰田的骄傲普锐斯来说，这款车的电池只能支撑这款车行走四十公里而已。

　　如果普通的燃油车也可以做到，和普锐斯一样节能的效果，那么相信，到时候会为了普锐斯买单的人，肯定会锐减。

　　“金先生，你确定你们的观致系列能够做到比普通的同排量的车型节油百分之三十？”

　　日本记者很是不甘心的再度问道，虽然他也知道金小强不太可能撒谎，只不过他的实话实说，实在是有些太让热难以接受了。

　　“呵呵，没错，目前我们还在开发一套新的行车控制系统，一旦这款新系统开发出来，如果应用在这款观致系列的车型上面，那么我可以很肯定的告诉你，这款观之系列的节油效果，还会更高。”

　　对于打击日本人金小强一项是不遗余力的，对于敢和他装B叫板的日本人，那他当然不介意，一个棍子，将这些傻B撂倒。

　　“您能确定你刚拆所说的是事实嘛？”

　　日本人终于是忍不住赫然变色了，他妈的，你吹什么牛逼，居然改一套行车系统，就可以做到更节油，而且还能够比普通的车子节油百分之三十多，你开什么国际玩笑？你在做梦吗？

　　作为汽车行业的人，大家都知道，节油一贯是日本车的看家本领，在世界范围内，要是说到节能，日本人敢说第二，还真就没多少人敢说第一。

　　日本车之所以在世界范围内卖得这么好，就是因为他们比别的品牌的车子，要省油！

　　可是现在华阳动力居然是在挑战日本车的专长，这样一来，这些日本人还怎么能够接受得了？

　　要知道节油百分之三十和节油百分之三十多可完全不是一个概念！

　　如果能够做到节油百分之三十多，那大家真的可以完全不必再购买日本人的混合动力车了，毕竟那车子的马力小，不是所有人都喜欢这样的车子。

　　而那些喜欢大排量，又担心油价上涨的消费者，则终于有了合适的选择对象了，对于日本记者的问题，关注的可不光是日本人，就连美国人和德国人也竖起了耳朵。

　　尤其是最近也同样频频在节油环保理念上，加大投入的德国人，他们真的很难接受，原本落后的不值一提的中国人，居然一下子赶了上来不说，现在居然还要大言不惭的书偶要超过他们，他们的玻璃心，真的很难接受这个事实。

　　“金先生您能说的明确点吗？您的这个系统，到底是针对什么而研发的？到底是什么原理，能够使得你们的车子更加的节油，而且节油的效果，到底如何？”

　　德国记者也跟在日本人的身后，问了一句。

　　“嗯，好吧，既然大家这么感兴趣，那我就给大家介绍一下，其实这就是一套汽车自动启停系统，这套系统，所利用的主要原理，就是面对现代都市拥堵的交通所带来的汽车走走停停的问题。大家都知道，随着我们人类文明的发展，我们的都市夜变得越来越大，而且随着人们生活水平的提高，又有私家车的家庭也越来越多，这样一来，也造就了都市里日益拥堵的交通。我们的很多消费者每天在驾车上下班的时候，都会遇到交通的高峰期，面临着堵车的情况，这样一来汽车在遇到红灯的时候，就会停下来，而一般在这样的时候，大多数有着良好驾驶习惯的驾驶员，也不会将车子熄火，只不过是将挡位放在空挡上，等着绿灯亮起，然后在起步。但是在这段期间内，汽车的发动机仍然是在工作的，这时间也需要燃料来维持发动机的工作，而如果在这段时间内，我们的发动机停止工作呢？如果在红灯结束后，绿灯亮起的时候，我们的车子在自动的发动起步呢？这样下来，到底会节省多少燃油，我不知道大家统计过没有？”

　　金小强笑呵呵的介绍起了这套几年后，被宝马宣传，运用的炉火纯青的汽车自动启停系统。

　　这套系统其实是宝马在2011年的时候，开发出来的，其实就纯技术角度而言，并没有太大的难处，只不过是在行车电脑ECU上面在多写一些数据而已，顺便再强化一些汽车的零部件而已。

　　这个理念在几年之后，可以说是没什么新鲜之处，但是现在拿出来，那可就绝对吸引眼球了，在场的诸多记者，在听到了金小强这样的解释之后，不由得都发出了一阵轻叹之声，而在他们心里剩下的也就只有赞叹而已。

　　不愧是天才设计师啊，这样的办法都想得到啊！


第二百九十一章 自动启停系统

　　天才，绝对的天才，这样的好办法，他到底是怎么想到的，怎么我们的设计师就想不到，看来回去之后，真得好好的教育一下我们实验室里的那帮蠢货了。

　　这是还站在台上的尼克·雷利还有卡尔。斯塔克同时涌现出来的想法，难怪人家在短短的一年多的时间里，就支撑起这么大的一家汽车企业，难怪人家设计的车型，在市场上会这么受欢迎，就凭借着这家伙脑子里不断涌现的这些新想法，他设计的汽车，就算想不火都难啊！

　　这人和人真他妈的是不能比啊！

　　“金先生，您能再给我们详细的介绍一下，这项技术吗？使用了您所说的这套自动启停系统，车子到底可以节省多少的燃油？”

　　美国的记者来了兴致，能够看到德国人和日本人，同时吃瘪，他们的心头还是相当高兴的，谁然美国汽车近些年来是江河日下，但是美国世界头号强国的地位，可是不会因为一个汽车工业的衰落，而衰落下去的，上帝都知道，支撑我们美国人的还有计算机，和金融行业呢！

　　“嗯，我们也做过测算，如果采用了这种自动启停系统的话，那么整车的节油效果，会比普通的同排量车，减少百分之三至百分之八。”

　　金小强笑呵呵的回答道，这款系统他造就已经吩咐他们厂子里的电子工程师在做了，现在已经基本快要开发完成了，只剩下一些扫尾的工作要打理。

　　而且他早就已经委托他的香港的团队，对这个计划申请了专利，所以他一点也不担心，到时候其他的公司，会拿他的这个项目回去山寨。

　　要是他们敢山寨，那么他们就要付出相应的代价，毕竟这项技术，最难的并不是技术，而是想法。

　　这样的想法，就是创意！

　　“金先生，您能给我们详细的介绍一下这个技术吗？”

　　日本记者，尽管不愿意相信华阳动力在这方面做得很成功，但是他不得不承认，这一次华阳动力有成功的吸引了眼球。

　　所以这时候他只能尽可能的问金小强一些问题，因为他也知道，他问的越多，金小强就解释的越多，到时候就可能会露出一些漏洞。

　　一旦要是被他们抓住了这些漏洞，那剩下的华阳动力的难过的日子，就要来了。

　　“其实这项技术的关键就是当车子，遇到红灯停下的时候，当汽车的转速表上面的速度降低到零的时候，那么车子就会自动熄火，而当绿灯亮起的时候，司机只需要踩下离合，或者刹车挂档，那么车子就会自动点火发动。”

　　金小强笑呵呵的给日本记者解释道，对于细节问题，他并不是特别担心，即便是日本人，德国人知道了又能怎么样，知道了他们也不敢回去山寨。

　　而日本记者在听到这里的时候，感觉自己好像抓住了一些什么，但是却一时间想不起来，不过他身边的德国记者明显要比他机灵的多，那个德国记者连忙举手问道。

　　“那么金先生，这样的频繁启动熄火，会不会对车子造成一定的损害呢？据我说知，一般的车子，面临频繁的启动，熄火的时候，都会对汽车的发动机和电路，造成一定的损伤。而且采用了这样的系统之后，汽车的发动机在正常养护的时候，会不会需要支付其他的费用。”

　　这个德国记者的问题，明显是问道了点子上，现在他和日本记者又是同一个战壕里的战友了，他迫切的需要华阳动力出丑。

　　因为只有证明了华阳动力的产品不可靠，那么才能给他们大众或者奔驰，宝马的产品加分，而日本记者和美国记者，这时候当然除了幸灾乐祸之外，不会有其他的想法。

　　“恩，这个问题，我们当然也是早有准备，我可以很负责的告诉大家，我们的车子如果采用了这样的系统之后，不会面对这样的问题。因为在设计之初，我们就考虑到了这个问题，我们队汽车的发动机的相应部件，做出了相应的强化，根据我们的测算，使用了我们的这项技术之后，不但不会是发动机出现问题，反而会使发动机的寿命更长，经过我们调试过的发动机，不但允许超过230000次的发动机自动启停，而且还允许超过50000次的自然启停，这完全是超越普通发动机的数据的。”

　　对于这样的问题，金小强当然是早有准备，所以回答起来，他也是信心满满。

　　“那么金先生，您能总结一下，如果使用了这项技术的好处吗？”

　　美国记者又幸灾乐祸的在边上问道，反正现在在他看来，不管是华阳动力吃瘪，还是日本车商吃瘪，还是德系车商吃瘪，和他们美国人都没太大的关系，只要他们手里还攥着世界的钱袋子，就够了。

　　“嗯，好的，总的来说使用了我们的自动起停技术的车子，将会比普通的车子更加的省油，它比起普通的同排量发动机能够做到每百公里节油百分之三，到百分之八。而且车子的发动机将会更健康，寿命更长，根据我们的测算，将会比不适用这样技术的发动机寿命长二到三年。而且他会是你享受到更多的驾驶乐趣，整车驾驶更加的安静，低噪音，低排放。”

　　本来一项很简单的技术，但是这时候要是不拿出来好好的炒作一下，那可真是没天理，太对不起自己，也对不起发明这项技术的“宝马”了，不过现在他不属于宝马，而是属于华阳动力！

　　金小强的回答，简直就把德国记者和日本记者噎的脸都绿了，他妈的，真是太气人了，怎么问，也问不死他啊！

　　“那么这样说来，如果观致系列在使用ECBOOST发动机+POWERSHIFT变速器的动力总成的情况下，在使用这么一款ECU系统的话，那么它的节能效果，将会比同排量的普通车型节油百分之三十三以上是吗？”

　　美国记者又笑呵呵的问金小强到，节油多少都和他没多大关系，反正到时候只要美国政府多印点美元出来，就什么都解决了。

　　“呵呵，你可以这样理解。”

　　金小强的回答让台下的记者都倒吸了一口冷气，玛德，比普通的同排量车子，节油百分子三十三，这还了得？

　　现在恐怕即便是各种所谓的新能源车，恐怕都打不到这样的效果吧？除了不成熟的纯电动车，还有少甲醇或者乙醇汽油的汽车之外。

　　这不是意味着V6的大排量车型，也将进入每百公里十升油耗以内的时代了？

　　搞不好这样下去，华阳动力生产的V8发动机，都将要进入十升油耗以内了！

　　如果要是这样的话，那还有什么车商，敢和华阳动力来叫板啊？即便是奔驰，宝马，恐怕在油耗这一点上也要输给华阳动力不止一筹啊！

　　台下的记者们都凌乱了，美国的，日本的，德国的，英国的，还有天朝本国的，都被金小强所公布出来这个逆天的消息给震住了。

　　“呵呵，那好吧！金先生再问最后一个问题，你们的这项技术，到底什么时候才能够上市？”

　　这次提问的是中国的记者，看来这个中国记者是不介意再给德国人和日本人的伤口上在撒一把盐。

　　而这个记者，也应该算是金小强的老朋友了，正是上次在法兰克福车展上提问金小强的那位来之南方系的记者。

　　现在他和他的团队已经从南方周报的体系里面独立了出来，专门组建了一个汽车杂志，而且还和汽车之家网站达成了同盟的关系，目前发展很顺利，销售情况大好。

　　这次的上海车展，他们怎么能够不来给他们的米饭恩主华阳动力打气呢！

　　刚刚再次看到金小强在台上挥斥方遒，使得德国记者和日本记者吃瘪，他在台下看的当然是热血沸腾，现在华阳动力又公布了一个这么牛逼的技术，他们当然要继续在下面给华阳动力助拳啦！

　　“嗯，这项技术目前我们已经完成了百分之九十五的开发，剩下的只是一些扫尾的工作，最快估计搭载这项技术的车型，可能会在今年的下半年上市。”

　　金小强笑呵呵的对陈磊说到。

　　“嗯，金先生我想问，你们的观致车型，现在已经对消费者很有吸引力了，大家对你们的车型很是期待，据我估计估计等会儿正是发售之后，就会立刻大卖，但是这么好的技术，现在还没有上市发布，如果现在购买了你们观致产品的消费者们，也想使用你们这样的技术的话，怎么办？毕竟你们的这项新技术，可是要半年之后才上市的。”

　　陈磊又问了一个很关键的问题，这个问题也同样也是台下的消费者，还有其他的记者们所关注的。

　　“嗯，这个问题，我们也有考虑到，现在的消费者如果也想拥有这项技术的话，那么等会儿我们的车型销售的时候，你们可以填一份选购单，就相当于给我们下一个订单，那么等到我们这项技术上市之后，你们就可以开着你们的车子，直接来我们的4S店，对你们的车子，进行升级！”

　　金小强的回答很得体，下面的消费者和记者们都觉得很满意。

　　“好了，还有其他的问题吗？如果没有的话，我们可要开放展台了，毕竟下面的消费者和车迷们，已经等了很长时间了。”

　　金小强笑呵呵的问了台下的记者们一句，其实他也不想再回答他们的问题了，车展开幕已经一个来小时了，吸引关注和注意力，现在也进行的差不多了。

　　“恩，好吧！现在开放展台，请消费者们上台和我们的车型，近距离接触。如果记者朋友们，还想采访其他的问题，请跟我们去我们的二号展台。”

　　金小强笑呵呵的说到，完全不等记者们再继续提问，毕竟下面的消费者已经有点迫不及待了，而他之所以要把这些记者们引到二号展台，当然还跟他们的另外一项计划有关。

　　而那个计划，当然是这次他们推出的豪华高端车战甲车型有关。

　　金小强不等记者们有什么其他的反映，而是直接挥手示意工作人员，来开展台前面的隔离绳，然后就离开了一号站台，直奔他们华阳动力的二号展台。

　　这次华阳动力要了二千多平米的展区面积，一共设置了好几块主展台，第一块当然是要照顾观致这款重头戏车型的，而剩下的几款当然也是另有其用。

　　不过二号展台，这么一个硕大的展台，专门就只留给一个车型，这可是让很多人都感觉很奇怪的。

　　那边厢在隔离绳一拉开之后，顿时就有众多的消费者们，疯狂的往台上涌去，情况和上次京城的车展差不多，大家谁也不想落于人后。

　　很多老早就在关注观致车型的消费者，早就已经从华阳动力在上海的4S店哪里得到了消息，为了配合这次的全球首发，华阳动力可是专门把最早生产出来的观致6和观致8系车型，全部发到了上海，一共是有300多辆新车。

　　这时候要是不上去抢的话，那可能就得等了，具体要等多长时间，大家谁也说不清楚，早在几个月之前，上海的4S店，就已经开始预售观致车型了，谁然刚开始的时候大家都在观望，可是还是有很多人下了订单。

　　现在这三百多辆车，到底还剩下多少辆，大家谁也不清楚，不过大家清楚的是，如果大家都对这款车感兴趣，也有足够的购买欲望，那么你这时候要是还不出手的话，那可能就要再等几个月了。

　　所以那边厢，金小强刚刚宣布开放展台，这边就已经有无数的消费者涌上了台来，大家的主要目标，当然是最先开放的则两款观致车型。

　　刚刚在台下的时候，不能够和这两款车近距离接触，现在好了，终于可以近距离的好好看看了。

　　很多之前下了订单的车主，这时候看到实车之后，终于是落下了心中的大石头，而另外那些对这车早有想法还没拿定主意的，再看了实车之后，当即就是拿定了主意，所以现在轮到4S方面的销售人员，开始手忙脚乱了……


第二百九十二章 战甲！战甲！

　　和疯狂火爆的华阳动力的展台相比，边上的本田的展台，就只能用冷冷清清来形容了。

　　原本的本田可不是这样的，要知道作为第一个将4S理念引进到天朝市场的本田，如果按照原来的历史轨迹，这两年正应该是本田最辉煌的时候。

　　本田雅阁因为率先降价的缘故，在天朝的中端车市场上的表现，甚至可以说是所向睥睨来形容也不为过，不过现在不成了。

　　因为华阳动力的出现，他们的中端车市场，被华阳动力的逸动给抢走了不少，本来还有个撑面子的CRV，不过本田是不打算在最近一两年把这车引入天朝市场的，毕竟如果玩纯进口的饥饿销售的政策的话，这车能够带来的利润，可要比在华生产要大得多。

　　不过现在在看了华阳动力的生猛表现，和自己这边的冷冷清清的场景之后，本田这边的代表，真想回去敲破那些做出那样愚蠢决定的领导的脑袋。

　　都他玛德什么玩意啊？那帮只会尸位素餐的笨蛋，看看现在的场景吧，本田已经彻底被华阳动力给羞辱了。

　　金小强再带着众多记者走向华阳动力的二号展台的时候，正好路过了一块本田的展台，看着本田这边只能用冷冷清清来形容的展台，他在心里冷哼着寻思道。

　　活该，车展还有几天呢，还有几天时间要你们好看的，早晚要把你们这些不负责任的车商给踢出天朝去。

　　金小强之所以这么讨厌本田，其实和这家企业的霸道作风，倒也不是一点关系没有的，如果按照原本的历史，本田在这年头，是根本就不会把他们的VTEC技术拿到天朝来的，而且他们那些不配备VTEC技术的雅阁车，在天朝的售价，居然比在其他国家配备了VTEC技术的车型还要贵。

　　而且在看看后世那些开着雅阁，断轴，甚至整个车身像废纸一样被撕裂的惨剧，金小强真的很难对这个不付责任的厂商有一点点的好感。

　　这本田这段时间也可以说是一直不思进取，在这几年的功夫里，他们根本就没什么拿得出手的新发明，就拿着原来那些老三样，在哪里翻来覆去的啃老本。

　　结果几年过后，本田在天朝的销量可以说是下滑的最厉害的一家企业，原本本田的骄傲，本田雅阁，自从03年做到第7代之后，竟然一直没怎么进行过技术上的更新。

　　而虽然之后也所谓的更换了几代，可是都是换汤不换药的拉皮产品，而且价格还死贵，难怪会那么快的失去天朝消费者的欢心。

　　而且雅阁的车子，本身就纯在着很多的技术缺陷，可是他们却依旧是冒着被拆穿的危险，把这些车子卖给天朝的消费者。

　　后来到了2011年的时候，本田的产品质量问题，可以说是来了个大爆发，当年全年全国一共实施汽车召回82次，全国召回车子180万辆次，而在这些被召回的车型里面，本田就独占了113万多辆，站总数的百分之六十三，而且涉及的车型都是他们的当家产品，比如雅阁，奥德赛，飞度等等。

　　而在当年也爆发了本田的4S店，大规模退网的事件，当时可是给了本田重重的一击。

　　不过总的来说这两年本田的日子还算是好过的，金小强也就不方便太过和这家企业计较，总之早晚这家企业会遭报应的，正所谓多行不义必自毙，就留着老天来收拾他好了。

　　金小强带着一众记者走到了华阳动力的二号展台，在这个面积硕大的展台上面，只听着一辆被红色的纱布蒙着的车子。

　　众多记者们，对这台车子都感觉很好奇，因为从红布所透漏出来的外形上看来，这台车的体积很大，真的很大，光是从外型上看来，这台车更像是一台小皮卡，不过在没看到真面目的时候，大家都不好说这是台什么车？

　　“呵呵，好了，把大家叫道这里来，是因为今天我们华阳动力，专门开发的高端车型战甲，将会在今天宣布，正式上市，全球首发！”

　　金小强站在台上，笑呵呵的看着台下的记者们说到。

　　“什么？战甲？这是什么车型？”

　　“是啊？没听说过啊？”

　　“之前，可是一点都没有消息，这车是什么时候冒出来的？”

　　“战甲？这个名字倒是很有趣，是什么车？难道是一款卡车吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　在金小强解开谜底之前，台下的记者们已经开始议论纷纷，毕竟华阳动力突然所又要上市一款新车型，这就让大家很吃惊了，而且看着这车的块头可不小，这到底是什么车？

　　所以只不过短短几句话的功夫，这款金小强嘴里说出来的新名字，战甲，就已经吸引了全部记者们的心思。

　　金小强笑呵呵的和旁边的尼克·雷利，在台下的记者们议论纷纷的时候，两人一起走到了哪款车的前面，掀开了车子的红盖头。

　　“嗡……”

　　“我草……”

　　“哦，我的上帝……”

　　“这是什么？”

　　“草，悍马吗？”

　　“笨蛋，睁开你的狗眼看清楚，这哪里是悍马，这家伙比悍马的块头还要大呢……”

　　一款金色的公路巨兽，就那么静静的趴在台上，这款车的块头，外加上他那威严，霸气，充满的肌肉感的造型，对任何人而言，都充满了绝对的第一视觉冲击力。

　　好多记者，在第一眼看到这款车的车型的时候，都被这款车的霸气，给震得是说不出话来。

　　台下在经历了几秒钟的安静之后，立刻就跟油锅里进了一颗水滴似的炸了开来。

　　“金先生，能给我们介绍一下这款车吗？”

　　“这款车是什么车？他是什么级别的？高端豪华车吗？”

　　“能给我们详细的介绍一下这款车的数据吗？”

　　“……”

　　台下的记着们是再也HOLD不住，再也不关心什么秩序的问题，都纷纷的问出了自己心中最想问的问题。

　　看到这样的效果，金小强感觉很满意，他没有急着回答记者们的问题，而是让记者们先乱一阵，等他们自动的恢复了秩序之后，他再打算回答问题。

　　可是很出乎他的意料，这些平时显得温文尔雅的记者们，这时候再也顾不上什么秩序了，有几个心急的甚至差不多，还没等展台开放就冲到了台上来，跑到战甲的旁边，对着车子就是一阵猛拍，直到被保安请下台去为止。

　　金小强没有直接回答记者们的问题，而是笑呵呵的像身后造就安排好了的大屏幕挥了挥手，然后众多的记者们就从那面巨大的等离子电视墙上面，看到了一幅幅震撼的画面。

　　这个项目，当然是金小强造就安排好的，特意为战甲所拍摄的宣传片。

　　“战甲，这个名词来至于古代中国武士身上所传的盔甲……”

　　在低沉悠扬的解说中，一辆战甲越野车，从画面上以上而过。

　　“既然号称是战甲，那么就必须要体现出他的防护能力……”

　　然后在画面上就出现了几个实验人员，手持AK47步枪队这战甲车连续开火的场景，从四百米左右远的距离，再到后来只有二三十米远的距离。

　　不断跳动的枪口，和狂暴的子弹，只不过是把战甲的防弹玻璃打得裂纹累累而已，却并没有打碎一块玻璃，而车门的钢板则更是不必说了，只是打出了几个深浅不一的弹坑，最严重的也就是穿了几个洞而已，但是在打开车门往里面一看，里面却是分毫未损。

　　然后又是近距离射击车轮胎的画面，可是几枪下去，这车的轮胎却分毫也没有憋下去，而在电视墙上的解释语音里却说道。

　　“车身在配备了高强度的防弹装甲和防弹玻璃的同时，还配备了中央自动重启系统，这样一来，及时在车轮胎收到高强度攻击的情况下，也能保证车子继续前行五十公里，杀出重围……”

　　而与此同时，电视的画面上，又出现了一个手持手雷的家伙，抬手就在二三十米远的距离，把手雷扔进了车底，在一阵红光巨响和黑烟过后，大家看到的是车身带着一个大坑的战甲，依旧速度不变的在风驰电掣……

　　而这时候的台下，只留下了满地的眼镜碎片，还有众多记者的合不拢的下巴……

　　“在配备了足够的防护装甲的同时，车内的内饰，也保证了足够的奢华，我们采用了威尔顿的纯手工羊毛地毯，和Andrew Muirhead品牌手工打造真皮座椅与门内饰板……”


第二百九十三章 没有最猛只有更猛

　　“战甲能够防住从手枪到步枪，最高12.7毫米口径的步枪弹，他还能防地雷，手雷……”

　　电视上的出现的战甲，穿梭于各种的火力齐射当中，虽然车身被不断的爆炸和子弹打的是火光四起，但是这些却依旧不能影响到他的任何表现，他在那些战火纷飞的场地里，依旧是表现的游刃有余。

　　之后又闪过了几组画面，可是这时候的台下，基本已经是寂静无声了，大家都被这个突然冒出来的大家伙给震惊了。

　　画面继续闪过，不过这次出现的是战甲跨越跟踪障碍物和壕沟时的场景，而他的边上还有一辆美军制式的悍马在作对比。

　　45度的陡坡，战甲一跃而上，显得游刃有余，而且这个坡可是一个沙子堆成的沙坡，但是悍马在这个沙坡面前就表现的有点吃力了，废了半天的劲才爬了上去，和刚刚轻轻松松爬上坡的战甲比起来，简直逊色了不止一筹。

　　而且在之后的画面中，大家还看到了战甲轻松的爬上了550毫米的台阶，跨越了700毫米的壕沟。

　　而且还进行了一些其他项目的越野障碍表演，而这些表演有很多，即便是美军专门制式的悍马H1都不能坚持下来。

　　而在这个过程中，画面的解说音，并没有过多的啰嗦，只不过是在画面下面大大的打出了一个大字。

　　“只要是坦克能去的地方，我们都能去！！！”

　　这几个字的下面，还有一排英文的解说词，而本就被震住了的记者们，只能干巴巴的看着屏幕，再一次的被震住了。

　　刚刚战甲和悍马比试越野能力的时候，大家都看的一清二楚，在战甲的边上，原本提及硕大的悍马，只能说是个小个子。

　　而比他块头大一圈的战甲能够轻松完成的越野动作，有很多悍马却完不成，这说明了什么？

　　这说明了这个大块头，在拥有着强劲的动力的同时，还拥有着难以想象的灵活，和越野能力。

　　下面的记者们一个个都激动的感觉要发疯了，这可是个大新闻，绝对的汽车业界的大新闻，这样的车子，真是玛德太牛笔了。

　　这还是车吗？这简直就是一辆坦克！

　　这时候德国和日本的记者脸色好看了不少，可是美国的记者脸色却很是难看，要知道尽管悍马在平民市场上，最近几年可以说是表现萎靡，可是这样的一款车，却依旧是美国人的骄傲，但是现在这个骄傲，在天朝人发明的战甲面前，却显得是这样的不堪一击，换了是任何一个美国人，谁都会感觉不太好受。

　　虽然悍马和战甲的越野对比录像，就在哪里播放着，可是美国记者很想跳起来质疑这段录像的真实性。

　　不过几次话到了嘴边，他们还是把这些都忍住了。

　　人家华阳动力这段时间的动作，他们都很清楚，没有那金刚钻，人家怎么敢揽那样的瓷器活？

　　现在去问人家，肯定会和日本人或者德国人一样是自取其辱！

　　华阳动力就算是胆子再大，他们肯定也不敢在这样的录像上面做手脚，除非他们今后是不想在汽车世界里混了。

　　美国人忍住了，但是边上的日本记者和德国记者可是没忍住。

　　前段时间，华阳动力是接二连三的抽德国人和日本人的脸，现在好了，终于他们是连美国人的脸，也没放过。

　　想想刚才你们美国人，可是没少恶心我们日本人和德国人，现在有了这样好的机会，那我们还不好好恶心一下你们美国人？

　　要是不这样做的话，那也太对不起自己了！

　　德国记者和日本记者，这时候都打着同样的主意，在这段录像刚刚一播放完毕之后，就立刻举手开始发问了起来。

　　“金先生，金先生……”

　　“金桑……”

　　“好，你先问。”

　　金小强笑呵呵的看着展台下面群情踊跃的记者们，这样的效果，他很满意，他指点了一个白人记者，让他先提问，如果没记错的话，这人应该是德国记者。

　　“金先生，您能给我们介绍一下你们这款新推出的战甲吗？他主要针对的是什么级别的市场？”

　　这年头目前市面上的主要高端豪华车，还是宾利，劳斯莱斯，和保时捷，还有法拉利这样的概念的豪华车所统治的。

　　一种是讲究的豪华，舒适和气派，而另外一种则是数据空，讲的是加速性能，和操控性能，所以这样概念的豪华车还真是没出现呢！

　　尽管通用在俄罗斯早就鼓捣出了营长，但是这时候营长还在俄罗斯的国防部哪里吃瘪呢，知道今年年底的阿布扎比国际防务展之前，在俄罗斯国防部哪里碰了一鼻子会的美国佬，才转变思路，打算把营长打造成高端的民用防务豪华车，这才有了营长的扬名立万。

　　不过现在战甲的诞生，明显要比营长早了几个月的时间，所以这时候豪华高端防护多功能车的概念，还没有诞生呢！

　　这些记者们虽然也知道这是一款针对高端用户的多功能车，但是他们还是想从金小强的嘴里确认一下。

　　“嗯，大家都知道，目前国际上的局势不太稳定，尤其是在地球上的某些地段，还时不时的会爆发战争，刺杀，绑架等等恶性事件。所以在有些时候，有点地点，世界并不是那么的安全，所以我们就产生了制造这么一款高端的民用防护多功能车的概念。正如大家所看到的这样，战甲是一款豪华，防护性能极佳的民用级别的多功能车，他能够防得住……而且在内饰方面他也非常的豪华，我们采用了……当然也可以根据客户的个人喜好，来定做一款车……”

　　这时候不打广告什么时候打，既然那个记者问了起来，金小强当然是开始宣传起这款战甲车来。

　　“金先生，您能介绍一下这款车的动力总成，还有其他的数据吗？我刚刚目测了一下，这款车的体格好像比悍马还要打，请问你们是怎么保证这款车的动力的？”

　　金小强刚刚给战甲做了个广告，话音未落，下面的另外一个德国记者，就抢先站起来法炮了。

　　“呵呵，你的眼神很不错，这款车的体格确实是比悍马大不少，他车长是6米，全宽2.4米，全高是2.5米，车辆的空重是3—5.8吨，当然这是可以根据客户的要求来调整的……”

　　金小强还没回答完整个的问题，可是光是他前半段的答案，就已经让下面的记者们是都在倒吸冷气，顿时间整个展台下面是一阵牙疼一般的声音。

　　全长6米，这什么概念啊？这都赶上一款皮卡了，悍马才多长啊？五米左右的身长而已，和战甲比起来，块头顿时就小了一号啊！

　　这车身自重更是不得了，这车可自重是3-5.8吨，悍马才多少啊？2-3吨而已！

　　这车从造型，到各方面的数据，现在看来都已经是完爆了悍马，但是刚刚在画面上大家也都看到了，这个大块头，在机动能力，和越野能力，甚至是灵活方面，可是一点都不属于悍马，这车到底采用了什么发动机和底盘啊？

　　这他玛德也太牛笔了吧？这车不光是不让悍马继续混了，就算是类似悍马的车型，今后也最好别再这车的面前出现，要不然就得被人家一巴掌拍死在地面上不可。

　　等大家在台下都悄声的感叹完毕，金小强这才笑呵呵的继续介绍到。

　　“在这款战甲上，我们尝试了很多新技术，比如在这辆车子上，我们第一次配备了V8甚至是V10的ECOBOOST发动机，当然这要根据顾客的喜好而定。这款车的动力总成依旧是我们研发的ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成，只不过这次在发动机和变速器上面，我们都做了强化，发动机我们可以提供汽油，柴油还有V8和V10的两款供顾客选择。现在给大家做一些简单的介绍，就拿我们的V8ECOBOOST发动机来说，这款发动机我们采用的是5.6L排量的发动机，但是这款发动机可以爆发出的功率是450马力，而他所能够提供的峰值扭矩更是高达720牛/米……”

　　金小强的话音刚落下面又是一片倒吸冷气的声音。

　　他玛德这是什么怪物啊？这车子还让不让其他的大马力车子活了啊？

　　V8的发动机比人家普通的V10发动机爆发出来的功率和扭矩，还要大，还要高，你这是让美国人情何以堪啊？

　　平时大家就都知道要说到大马力的引擎，或者说多缸数大排量的引擎方面，美国人在这个领域是绝对的强项。

　　可是美国人搞大排量的发动机都上百年了，可是也没搞出一台这么变态的V8发动机来啊？

　　即便是以技术牛笔著称的奔驰也搞过V10发动机，可是他们的V10发动机，也达不到你这V8发动机的数据啊？

　　其他的那些大马力的什么跑车，在你们华阳动力的这款V8发动机面前就更不用提了，还好您老人家没提起你们的V10，要不然你的数据要是爆出来，大家还得以为你那V10引擎是飞机引擎呢！


第二百九十四章 50万美元一辆的越野之王

　　“所以这款车，我们可以绝对的像大家保证，这是一款世界上最安全，跑得最快，但是却是最省油，并且单箱油续航能力最长的豪华高端防护装甲车。”

　　金小强在台上看着那些记者们目瞪口呆的表情，然后很是自豪的宣布到。

　　这话他确实是敢说，别说使用V10的ECOBOOST引擎，就算是现在他们装载在这款车上面的V8的ECOBOOST引擎，都足以秒杀任何的越野车的引擎了。

　　想当年上辈子的时候，美国人只不过是拿出了一套他们GMC的皮卡的技术，用的还是GMC的那款8.6升VORTEC的破引擎，只不过能够爆发出340匹马力，616牛/米的数据，美国人就敢把营长吹成是世界上跑的最快的装甲越野车呢！

　　现在美国人的那套引擎拿到华阳动力的V8ECOBOOST发动机前面来，只能被说成是一对垃圾，那华阳动力和金小强，如何有不敢说他们的装配了V8ECOBOOST发动机的战甲，是目前这个世界上跑的最快的越野车？

　　而且从节油性能上来说，通用的那套破烂发动机就更加的和他们V8ECOBOOST发动机完全没有可比性。

　　这样一来，同样的油箱容量，他们的战甲就可以跑的比营长或者其他的大排量越野车更远，这个难道还不是另外的一种优势吗？

　　“那金先生你们这款车，在内在配置上还有什么独到之处呢？”

　　日本记者也在边上煽风点火的问道，最好华阳动力把这款车做的越豪华越好，这车子的性能越出色，美国人就越丢面子，他们就越高兴。

　　反正现在华阳动力已经成了很多大汽车厂商眼中的搅局者，所以他们最好是得罪越多的厂商越好，虽然通用是和华阳动力合作了，但是谁不知道悍马正是通用旗下的品牌啊？

　　华阳动力的战甲把通用的悍马踩得越惨越好，我们就不信了，这么一款能够直接威胁你们悍马销量的车子出现，你们通用就不生气？

　　金小强倒是没想的那么多，而这些日本记者，和德国记者，也都错误的估计了美国人的忍让能力，毕竟这款车从意义上来说他和悍马并不是同一个级别的。

　　如果悍马民用版要是还能勉强划归到硬派SUV里面的话，那么这款车的概念，则已经是完全的超越了这个概念。

　　根据金小强和他们的描述，这款车可以称作为是一款，豪华的混血跨界车，他是属于纯战争车型和硬派SUV的混血，而现在他又被金小强给划归到了豪华高端民用多功能车的里面，所以其实这款车和悍马，应该并不能算作是同一个档次的车型。

　　“恩，这款车的内饰方面，我们采用的是纯羊毛的地毯，而且还采用的是名品的真皮包裹的沙发和门板，并且在车厢内部我们还为客户配备了目前市场上流行的最顶级的音频播放设备，而且大家也看到了在车子后面的座椅，我们完全是按照飞机上的豪华商务座椅打造的……”

　　金小强一边给下面的记者介绍着车子的内饰，他身后的电视墙上，一边播放着车子内部的环境，下面的记者，这一次是再一次被这辆车内部的奢华给震住了。

　　这他玛德真的是有钱人，才能享受到的车子啊，一般人哪里能够承受的起啊，光看这些内饰的配置，就可以知道了，这款车的价格，肯定不是普通人能够承受的起的。

　　“金先生，那么这款车就只是一款防弹车这么简单吗？”

　　美国记者终于忍不住了，不就是一款防弹的豪华车吗？出了发动机有点牛笔，其他的还有什么了不起的，虽然他也知道日本人和德国人的心思，可是心里还是忍不住酸气，站出来问了一句。

　　“呵呵，这辆战甲，他可不仅仅是防弹这么简单，在这款车上我们要体现的可是最新的电子科技安全车的概念！全车的车身我们采用的都是复合的防弹钢板，而车身的玻璃，我们采用的是64毫米尼龙夹层的防弹玻璃。在车顶和车身的四周我们还加装了微光相增昼夜两用摄像头，全部的车窗我们都采用了电动阴影遮盖技术防止车外的偷拍，而且强化后的车底装甲是专门针对地雷和车身下的炸弹的，并且在全车的底部都有磁力感性装置，一旦发现磁吸附炸弹就会立刻报警，车内还安装有可以实时监控车身状况的记录仪（类似飞机的黑匣子），甚至在车内我们还有一套系统，可以防止来至车外的有毒气体或者液体攻击……”

　　金小强接下来的解说，简直就让下面的那些记者感觉有些瞠目结舌，这哪里还是一款豪华防弹车啊？

　　这不他玛德简直就是一款装甲车吗！

　　金小强的一番解说下来，简直就已经让在座的诸多记者们感觉到兽血沸腾了，甭管华阳动力搞出这么多车型来，大家心里到底得不得意，喜不喜欢，但是你必须得承认，每次参加有华阳动力参加的车展，作为一个记者，你肯定会有很多的惊喜，因为他们随时随地都有可能搞出这些让人神经错乱的东西出来。

　　这个巨大的战甲的新闻，要是一旦发出去，那就绝对会是一桩大新闻啊！

　　这么大的一个玩意，不论从任何方面来说，他都注意吸引别人的眼球了。

　　“金先生，您能够给我们在介绍一下这车子的地盘吗？刚刚我们在电视上看到了，这车子的越野能力，实在是没话说，甚至可以说是完胜悍马，我们很想知道，这车子有着这么大的车身自重，他到底是怎么做到的？”

　　一个德国记者话里带刺的问金小强到，在提出问题的同时，还不忘狠狠的挖苦一下美国人，这下好了，我们之前在华阳动力身上所品尝的屈辱的滋味，你们也尝到了。

　　“嗯，好，在这款车上面，我们其实采用了很多的独创技术，比如这款车和悍马的最大不同之处，就是我们把车子的变速箱和分动箱整合到了一起，并且在底盘的悬挂上我们采用的是独特的门桥式设计，正是这两点赋予了这辆车强大的越野能力。变速箱和分动箱的整合，可以更加灵活的给车子的四个轮胎提供分动力，而独特的悬挂则赋予了这款车非同一般的离地间隙，让这款车可以更好的适应各种不同的路面状况，而且车子的内部还配有我们独特的中央充放气系统，这样可以随时兼顾轮胎的调整，以应对不同的路面状况……总而言之，这款车是到目前为止我心中的一款骄傲，他的性能可以说不但超越了悍马，还超越了乌莫尼克，但从越野性能上来讲这款车绝对可以说是目前为止这个星球上最好的一款越野车。”

　　金小强的话不但让美国记者感觉脸色很难看，就连德国人也感觉不太好受。

　　因为虽然美国人的悍马在战争中得到了绝对的检验，但是在骄傲的德国人心里，他们奔驰公司研制的乌莫尼克才是绝对的越野之王。

　　这一点就连一贯骄傲自大的美国人，也不得不承认，毕竟在越野能力而言，美国人的悍马确实是敌不过乌莫尼克。

　　但是现在华阳动力所研制的这款战甲的横空出世，已经彻底的打破了乌莫尼克对这个世界第一越野车头衔的垄断，因为光是从目前金小强所介绍的数据而言，这款车无论是从外型上，还是从越野能力方面都要比乌莫尼克强，而且在动力总成方面，即便是德国人的骄傲乌莫尼克，也确实是敌不过目前的这款战甲。

　　这车的发动机光是从数据上来说，已经让很多记者觉得，这不是为汽车所配备的发动机，这简直就是为了小型的飞机所配备的发动机。

　　而就在金小强介绍这款车子的底盘设计的同时，即便是最权威，和最挑剔的德国底盘调校权威到了现场，也无从反驳金小强的话语，他的观点尤其是他所提到的变速箱和分动箱整合为一体的技术，就是德国人现在也没做到呢！

　　“那么金先生，你们这款车的售价到底是多少呢？每年打算销售多少台呢？”

　　一个日本记者也看出了不对劲，不过这时候他所能做的，只有幸灾乐祸而已，要知道这款战甲可不是针对他们的日本车而研发的，所以日本车里没有能够和这款车相抗衡，或者说拿出来比对的对象，所以他们可以完全用事不关己的态度来问问。

　　“嗯，这个问题问得好，因为这款车主要是针对私人安全防务，并且兼顾高端豪华车的市场所准备的，所以在整车的制造问题上，我们是绝对的严格把关，是使用纯手工制作的。每台车的生产工时，都要高大1600个小时，所以这样的高端车的售价也当然是不菲的。这款车目前的国际入门级售价我们打算是定在50万美元，而在国内则是420万人民币。而年产量的问题，因为这车太耗工时的关系，所以我们目前每年最多，也就只能满足200辆的产量，来供应市场。”

　　金小强笑呵呵的对在座的记者们说道，而他的介绍同样又是在这些记者们的阵营里，引起了一阵倒吸冷气的声音。

　　50万美元一辆？还是入门级！

　　这个价格说实话真的不便宜，但是你要是说贵，那还真的有点说不过去！

　　本届上海车展，参展的豪车，不再少数，劳斯莱斯，迈巴赫都有参展，而保时捷和法拉利就更不用说了，也是早早到场。

　　单从价格上来说，华阳动力的这两战甲，和这些豪车比起来，真的不能说贵。

　　要知道这次参展的豪车里，据说最贵的一辆是来至迈巴赫的62wellendorff，那辆车的成交价据说要超过1500万元人民币。

　　那车之所以那么贵，据说是因为那是一辆专门特制的黄金版迈巴赫，据说在车子里面很多原本应该是镀铬的地方，人家都采用了镶嵌着钻石的黄金饰条来装饰的。

　　据说整个车身里装饰的黄金饰条和钻石，就价值六百多万，这也就难怪那车敢买的那么贵了。

　　但是要说到纯粹的技术而言，那车还真就没什么出奇的地方，论发动机肯定是比不上战甲的V8ECOBOOST发动机，论底盘自然就更加不能和战甲的底盘相媲美了，但是人家胜在奢华这一点上。

　　战甲的内饰虽然也可以用奢华来形容，但是还真就没夸张到用镶钻石的黄金饰条来进行内部装饰的地步。

　　但是如果抡起纯粹的技术创新而言，即便是法拉利和保时捷的发动机，恐怕也不敢拿出来和这款战甲的发动机相媲美吧？

　　再者说这几款车的豪华理念，和战甲的豪华理念，好像是非常的不同，如果要说到实用和安全方面，好像这届车展还真就没有能够超过战甲这款车的。

　　别说本届车展，就是目前世界上，出了军用的装甲车或者坦克之外，好像也没有能够超过这两战甲越野车的。

　　难怪人家敢说他们的这款战甲，是世界上最安全，跑得最快，但是却是最省油，并且单箱油续航能力最长的豪华高端防护装甲车。

　　确实在这些方面，这辆车还真就是没有对手的！

　　这时候这帮记者们，好像有点琢磨过了金小强在前头所说的那些话的意味来了，确实这款车在很多方面，都可以说的是目前的世界第一。

　　不为了别的，就为了这些个世界第一的头衔，这款车买五十万美元，绝对应该是没问题的。

　　而且人家说的可是五十万美元，才是入门价。

　　金小强笑呵呵的看着下面的记者们下消化，他之前所说的观点。

　　五十万美元是初级入门价，但是想想看能花得起五十万美元买这车的，难道还会不多选一些其他的选项来装配，人家会在乎那点钱吗？

　　他们提供的可装配选项那可多着呢，要是想弄一辆上点档次的豪华车出来，嘿嘿，那到最后的价格，最起码还得翻一倍。

　　当年的骑士十五世，可就是这么玩的，三十万美元的入门价，但是真正到手，怎么着也得翻一倍，最后还不是大卖特卖吗！


第二百九十五章 车迷们

　　刘晓欢是个来至上海的汽车爱好者，他的父亲就在上汽工作，虽然他的父亲是名文化不高的车间组装工人。

　　可是从小时候开始，刘晓欢却没少受到父亲的影响，而也正是这样的耳濡目染，让他从小时候开始，就成了一名坚定的汽车爱好者。

　　刘晓欢的父亲在上汽大众工作，头几年的时候，上汽大众的生意在天朝一直做的不错，而作为一名上汽大众的工人，刘晓欢的父亲，也从上汽大众领到了不少的好处。

　　他们家的生活水平在上海本地而言，可以说一直都不算低，再加上最近几年，他们家的老房子被拆迁了，所以在不但获得了好几套回迁的房子的同时，他们家还获得了一大笔的拆迁补偿款。

　　而也正是因为有这么一笔资金的支撑，才使得他老爸在刘晓欢刚刚大学毕业之际，就打算给他买一台车子来玩玩。

　　刘晓欢早在刚上大学那一年就考到了驾照，其实他的驾驶年龄要长的多的多，从小时候到父亲的厂子里去玩那些没成型的车子开始，到后来十二岁的时候就能够开得动厂子里的破吉普，等到了他十八岁的时候，厂子里所有的车型，几乎没有他没摸过的。

　　所以他是那种典型的人小鬼大的驾驶员，别看年纪小，可是真要说道驾龄，那可就真是不短了。

　　前两年的时候，正赶上他老爸的工厂效益好的时候，他老爸还以内部价格，从公司买回了一辆桑塔纳轿车。

　　几年下来，刘晓欢可正是靠着这款车磨练出了非凡的驾驶本领，那段时间他老爸，也整天都是笑呵呵的。

　　可是自从去年开始，他老爸就不再经常在他的面前笑了，反而是经常下班回家之后，满面愁容的样子。

　　刘小欢和母亲几经盘问，才知道今年他老爸的年终奖可能要泡汤了，而究其原因，无非是因为今年突然冒出来的这个华阳动力，导致了上汽大众在市场上的大溃败，结果所有员工的工资和福利，都要大幅度缩水。

　　不过还好他们家的家底还算厚实，这么点的损失算不上什么。

　　而也正是这条消息，才引起了刘晓欢开始对华阳动力的兴趣，从那时候开始，他就开始关注起这家天朝自主的汽车品牌起来。

　　从他们推出的明锐，到逸动，再到翼虎，那段时间，刘晓欢像着了魔一样的开始关注起华阳动力的情况来。

　　开始的时候，他老爸对他关注华阳动力的产品，还是挺恼火的，可是直到几个月之后，他们所住的小区里，华阳动力的这几款车型多起来之后，他老爸也就不再那么恼火了。

　　在最开始的时候，他们家的邻居买了一台明锐，之后小区里陆陆续续的又多了翼虎，和逸动的车型。

　　刘爸爸仗着和小区里的人关系铁，就过去蹭过几回车，可以说把华阳动力的这三款车型，都开了个遍，在那之后，刘爸爸就决口不再提起华阳动力的车型不如上汽大众的事情了。

　　刘晓欢也去蹭过车，这开过几次之后，在他心里就很快有了定论，那就是华阳动力的车子，无论是从发动机的动力，还是变速器换挡的感觉，还有操控性，再到外形内饰方面，没有一处不是超越目前上汽大众所产的车型的。

　　说省油明锐要甩开桑塔纳几条街不止，而且操控性和车子开起来的风噪方面就更是不用提了，桑塔纳和明锐简直就不是同一时代的车。

　　逸动对帕萨特，那就更是不必提了，价格有优势，发动机还是有优势，最关键的是逸动居然都能配上涡轮，可是帕萨特居然还在烧机油呢……

　　至于翼虎就更是不必提了，目前为止上汽大众还没有相对应的城市SUV车型……

　　所以在这次老爸同意给他买一台车之后，刘晓欢第一个想到的就是华阳动力的产品，而他老爸居然也没有任何强烈反对的意见。

　　正好今年的上海车展，可以说就在他们家的门口举办，所以等到了车展这天，刘晓欢就拉着老爸，老妈一起赶到了车展现场。

　　先是在台下，一家人看了人家观致车型的首发仪式，哪款车型可以说无论是从外形内饰，还是从动力总成上而言，都是没的挑了。

　　当时他老爸站在台下，看着台上的观致车型，嘴唇是直哆嗦，也不知道是因为这款国产车的骄傲而激动，还是在为了今后上汽大众的未来而担心。

　　总之在人家金总讲完了话，开放了展台之后，刘爸爸就一个箭步穿山了展台，然后围在那观致车型旁边就离不开了。

　　刘妈妈当然要陪在老伴的身旁，而刘晓欢则也陪着老爸看了看观致系列之后，就独自去华阳动力别的展台了。

　　他不陪在老爸老妈的身边也是有原因的，一来是因为观致系列的车型旁边，围着的人太多了，到处都是挥舞着支票和售车小姐谈订车的人，而且不断的有人钻上钻下，他们这样只看不买的人，想挤进去实在是太困难。

　　二来也是因为，虽然他也非常的喜欢观致的车型，但是这款车人家华阳动力已经表明了态度，就是为了中高端市场所准备的，入门级的价格都不会低于二十五万，他们家虽然也是小康之家，可是还没有大方到，直接给他配上这样的好车的地步。

　　他老爸给他这次的车型预算就是十万元之内，所以刘晓欢还是很明智的选择了，其他的车型来参考。

　　就比如这次华阳动力同样在上海车展上上市首发的精锐和悦动两款车型，这两款车型早在前几天的时候，就登上了汽车之家网站的首页。

　　汽车之家网站的编辑已经拿到了实车，并且亲身试驾之后，写了一些几篇帖子，来关注这两款车型。

　　其实早在去年华阳动力参加法兰克福车展的时候，这两款车型当时就已经亮相了，只不过因为还没有完成路试阶段的实验，所以就没有上市。

　　从那时候开始，一直在关注华阳动力的刘晓欢就已经对这两款车留上心了。

　　作为他们家这样的小康之家，选车当然要选经济实惠的为主，而且上海作为天朝物价最先和世界接轨的城市，在这个城市想要养一台车的话，那可绝对不便宜。

　　油价就是个大问题，所以自从去年开过了华阳动力的明锐车之后，他老爸在换车之前，就一直和他叨咕华阳动力的车子省油。

　　所以这次他们主要也是在关注华阳动力的小排量车型，不过对于明锐这款车，刘晓欢倒是不太喜欢。

　　如果是去年的话，这款车的外形，还可以说是可以接受，可是在华阳动力接二连三的推出，外形绚丽的车型之后，这款车的外形，已经不能再入刘晓欢的法眼了，虽然他老爸倒是很喜欢这款车的外形。

　　但是对于刘晓欢这样的新生代八零后而言，逸动的外形，才更具有吸引力。

　　翼虎车型太大，油耗肯定也不低，他们招呼不起，但是逸动的价格也不算太便宜，他老爸还有些犹豫。

　　可是当看到悦动之后，刘晓欢就完全放心了，他觉得这款车肯定能够通过老爸的法眼！

　　刘爸爸不怎么上网，所以对于华阳动力推出了什么新车型了解的也不多，所以刘晓欢就只能等着车展上等老爸亲眼看了实车之后，再做决定了。

　　说实话晶锐这款车型，他其实也挺喜欢的，四四方方的外形，配上活泼的颜色，再配上华阳动力的1.6DVVT发动机，还有那款经典的五档手动变速器，这绝对还是一款年轻人中意的车。

　　可是掌握着家里经济大权的老爸和老妈，更中意三厢的车型，这样一来也就只剩下悦动这款车型可以待选了。

　　不过刘晓欢相信，悦动的外形和动力总成绝对可以打动挑剔的老爸！

　　一吨左右的车身自重，小三箱的配置，再加上几乎和明锐一样的1.6DVVT的发动机和那款经典的五档手动变速器，最关键的是入门级十万左右的价格，这款车在刘晓欢看来，是怎么看，怎么感觉合适！

　　走到了华阳动力的第三展台，刘晓欢就看到了那款让自己梦寐了许久的悦动车型，不过这时候这款车的旁边，也围着里三层外三层的车迷和消费者。

　　这款车从外型上看来，明显就是逸动的家族车系的小型车版，但是和日系车，德系车的小型版那种生拉皮的感觉不同，这款车看起来，外形实在是太炫了。

　　围在这款车子旁边的大多是年轻人，看来这款车不但是刘晓欢自己喜欢，同样也吸引了很多其他年轻人的对他的热爱。

　　凭借着身高力大，刘晓欢挤进了人群里面，围在车子的旁边，这时候车子的里面，坐着好几个试乘的人员，而售车小姐更是被好几个人团团的围住，不断的在问东问西。

　　就在刘晓欢等自己老爸等的焦急的时候，突然从边上的展台，传来了阵阵的惊呼声，本来天朝人就爱看热闹，刘晓欢也不例外，在看到身边的人如潮水一般的往那边涌过去之后，他也不知不觉的跟着走了过去……


第二百九十六章 给我来二十辆！

　　前面围得是里三层，玩三层，显得是好不热闹。

　　刘晓欢身高马大，抱着看热闹的心里，就跟着人流挤到了这个人堆的前面，他身高超过一米八五，所以即便是不能够挤到人堆里面，但是踮起脚尖，也能够看清楚人堆里面的情况。

　　他往里面这么一瞧，顿时就被震住了，前面停着的那辆车，给人的视觉冲击力实在是太强大了。

　　高大宽阔的车身，厚实的外皮装甲，还有前面那四四方方的车头灯，外加上那粗大的轮胎，整款车看起来，就跟一个趴在路面上的公路巨兽一般，不但从车身上不断的在散发出逼人的压力，而那四四方方的车头灯这时候都显得是异常的威严。

　　这辆车巨大的体型，还有那严丝合缝，肌肉虬结的造型，能够给人带来难以想象视觉冲击力，而他金黄色的车身，仿佛也在昭示着这款车不是凡品。

　　“我靠，这是什么车啊？”

　　从小就是一个车迷的刘晓欢，可谓是博览群车了，目前世界上流行的各种豪华高端车性，他都在杂志上或者网络上见过，但是就在眼前的这款车型，他可以说他以前真的没见过，真的不知道这是一款什么车！

　　现在看着眼前的这辆车，在他的脑海里，只能泛起两个字：霸道！

　　真是太霸道了！

　　“我靠，这不是悍马吗？不过什么时候悍马出金色的了？而且怎么还出现在华阳动力的展台上呢？”

　　一个在刘晓欢身边的戴眼镜的家伙，也是目瞪口呆的看着眼前的这款公路巨兽，嘴里发出感慨道。

　　从他所说的话里，就明显能够感觉到这家伙就是个车盲，这次来看车展，估计也就是奔着车展上的那些车模们过来的。

　　但是你是车盲也就罢了，为什么还要装B呢？大家伙又从这家伙的身旁看到了一个小女生，难怪感情是为了在女朋友面前，显示自己见多识广呢！

　　周围几个懂车的人，这时候听了那个戴眼镜的家伙的装B言语，都用鄙夷的目光看着他，不知道就不知道呗，非得装二百五，这下子可丢人丢大发了吧！

　　“老公，这车真好看，我要。”

　　那个戴眼镜的家伙身边的那个锥子脸的小女生，这时候保住这个男生的胳膊就开始撒娇，瞪得大大的眼睛，样子就好像网上经常能看到的那种等着眼珠子，撅着嘴巴子玩自拍的90后一样。

　　“嗯，等会儿，看看这车多少钱再说。”

　　那个眼镜的口气倒是不小，也没回绝，就那么大咧咧的站在哪里看着前面的那辆公路巨兽说道。

　　而这时候周围的人们，看着这两个活宝的眼神，已经开始有些不对劲了。

　　“这车，到底什么车啊？怎么看着感觉比悍马大一圈呢？”

　　站在边上的刘晓欢忍不住了，问身边的一个人到，那人的样子看来，好像是在这里站了好久了，刚刚华阳动力开放展台之后，他就去看自己喜欢的车了。

　　这款车他敢肯定不是悍马，因为这车头的前面可挂着硕大的华阳动力的车标呢，不过具体什么时候发布的，到底什么个情况，他还真是不知道。

　　“嘿嘿！哥们这你就不知道了吧？这款车可是华阳动力今年刚刚推出的顶级民用高端防护多功能车！名字就叫战甲！”

　　他身边的那人好像也是个车迷，这时候听到刘晓欢一问，就挺起胸脯给他解释道，而边上的那对小男女，这时候也在边上听了个明白。

　　“我靠，原来这车叫战甲啊，嗯！看样子还真不错，这车的外形真够猛的呢！”

　　那个眼镜男看着车子，吧唧吧唧了嘴巴，然后说道。

　　“那可不是，不过这车子可不便宜呢，人家华阳动力的金总可说了，最低入门价要420万人民币被，国外要五十万美元一辆，一年只卖二百辆。”

　　那个人一边像是给他们做解释似地说道，一边用揶揄的目光看着那个眼镜男，显然他是不相信，眼镜男能够买得起这两战甲车。

　　“神马？一辆国产的车子，敢买的这么贵？”

　　那个眼镜男一听到这个报价，顿时就跟被踩了尾巴的猫似地，差点没从地上跳起来，嘴巴里还同时说道。

　　“一个破国产货，凭什么啊？”

　　这时候周围的人看这个眼镜男的眼神，可就都有点不对劲了，买不起，就买不起呗，废话这么多干什么？

　　要知道这时候挤在这个展台上的，可大多数都是华阳动力的车迷，他们可是华阳这个品牌的死忠，这时候听人这么贬低华阳的品牌，他们的心里当然不高兴啦！

　　“擦，法拉利才多少钱啊？一辆低配也不过才七百来万，保时捷的低配还没这个贵呢？这么个大块头凭什么啊？”

　　那个眼镜男不理会边上人的目光，继续嘀嘀咕咕的说道，而这时候周围的人的眼神，已经恨不得能够吃了这家伙了，可是这家伙却依旧是我行我素的德行。

　　“你懂什么？人家金总介绍这车的时候可说了，这车子放子弹不算，还能防炸弹，而且里面的配置可牛逼了呢，奢华的配置不算，里面的电子功能可多着呢！而且这车配备的可是V8的ECOBOOST发动机，光是那发动机的数据我看了，就足以秒杀保时捷和法拉利了，而且这车的越野性能，可是比悍马还好呢，奔驰的乌莫尼克拿过来都不是个。人家金总给这车的定义就是，但凡是坦克能去的地方，我们都能去……懂不？没有三分三，人家敢把这车子买的这么贵吗？”

　　刚刚给刘晓欢解释了这车子的来历的年轻人，终于忍不住了，开始给那眼镜男说道了起来。

　　而这眼镜男，听了这人的介绍之后，也沉默了，只不过眼睛就一直在盯着前面的那台车子，看他这副神情，好像还真是对这车子动心了。

　　“老公，咱们就买这辆车吧！嘻嘻，上次小四他们开了辆悍马过来，还在咱们面前显摆呢，咱们要是买一辆这车回去，到时候肯定把他们眼馋死，这车子可比悍马大块头的多了。而且人家刚刚不也说了吗，这车子的发动机数据可是比法拉利还厉害呢，嘿嘿到时候就算小巧他们，开她老爸的那辆法拉利过来和咱们飙车，咱们也不怕他们。”

　　这个小女生的话，让周围的人是大跌眼镜，感情人家不是吹吹而已，是真买得起啊，感情这两个就是传说中的高富帅和白富美的结合体啊！

　　“嗯，别急，我给我老头子打个电话先。”

　　那眼镜男看来是真的动心了，这时候听这女的一说，立刻掏出电话开始和家人沟通了起来，看来是真的对这车动了心思。

　　而就在这时候，前面的人群里又传来了一阵骚动的声音，刘晓欢本来看了刚刚的那场闹剧，也长了不少的见识，这时候听到前面人群骚动，也跟着踮起脚尖，往前面看去。

　　这一看倒是把他又给吓了一跳，原来在人群围着的最中心的里面，只见几个黑衣大汉，扶着两个全身穿着白褂子，头顶上还带着白头巾的阿拉伯大胡子，走到了那款战甲车的前面。

　　上海这时候已经是一个国际化的大都市了，每天来往的外国人士倒也不少，而且又和那个号称国际小五金市场的义乌市离得很近，所以也能够经常看到一些阿拉伯人在这里出现。

　　上海车展在国际上的影响力，还不算太大，但是对于上海本地区的人而言，这可是一场盛会，而且也有不少外国人，来这里参观的。

　　不过大家怎么也没想到，这次华阳动力打造的这款战甲，居然这么快就能够吸引到这些中东大金主的关注。

　　就连金小强本人也是没想到，本来他是想让战甲在这次的上海车展上亮相，吸引一些记者的注意力，先期的炒作一下，然后等到年底的时候，在带着这款车去参加阿布扎比的国际防务展，让这款车在哪里亮相，专门吸引那些来至中东的金主的。

　　可是哪想到，还没等到去参加阿布占地国际防务展呢，这款车级已经引来了中东大金主们的关注。

　　那两个阿拉伯大胡子，在保镖的护送下，走到了哪款战甲的前面，然后迎上来两个笑呵呵的售车小姐，因为这款车的与众不同，所以售车小姐也当然是千挑万选出来的销售精英。

　　大胡子们身边的翻译，和那两个售车小姐寒暄了几句之后，那两个售车小姐就打开了车门，让那两个大胡子上了车。

　　两个大胡子从车上体会了十几分钟，然后有下车通过翻译，问了一些问题之后，直接大手一挥，给我们来二十辆这车！

　　周围的观众都不知道怎么回事，不过从那两个销售小姐的脸上还都是看懂了那种狂喜，当他们看到那两个售车小姐，手忙脚乱的拿出大概二十份的售车合同的时候，顿时就好像在人群里投入了一颗炸弹般的，已经议论开了……


第二百九十七章 我很看好战甲

　　“我靠，还是中东人有钱啊，420万一辆啊，人家一出手就是20辆……”

　　“是啊！还有哥们，那可是最低的入门价格，你看那中东人，还在和那售车小姐说要加东西呢，不知道加完之后得多少钱呢？”

　　“恩，怎么着，也得七八百万吧，加完了之后，人家是卖石油的，你看看现在石油都什么价格了，买这几辆车，还不够人家一口油井一天挣得呢！”

　　“是啊，真是有钱……”

　　周围的群众们是议论纷纷，而就连刚刚走下台去，来到幕后正在和尼克·雷利，和卡尔。斯塔克闲聊的金小强，在听到这个消息的时候，都有点被震住了。

　　当初自己设计这款车的时候，就是针对这样的有钱的中东富豪所喜好而设计的，这是没错，可是他怎么也没想到，这次居然会在这里遇到这些中东的富豪们。

　　“走，带我去见见咱们的大客户……”

　　现在既然人家在场，金小强当然不能避而不见，不管怎么说，这帮中东人都是他的大客户。

　　尼克·雷利和卡尔。斯塔克当然也不会错过这样的机会，不管什么时候，这帮中东的阔佬，都是汽车公司最喜欢的大客户。

　　那帮中东阔佬，被华阳动力的售车小姐，给请进了华阳动力刚刚设置的VIP贵宾室，而台下的观众们这时候都是迫不及待了。

　　华阳动力的第二号展台，已经开放了，上面却只有这么一辆战甲越野车，这个从头到脚都是原产自天朝的豪华高端越野车，大家还都想来看看新鲜。

　　毕竟不管从任何方面来说，这玩意都是咱们天朝目前为止汽车历史上的第一次，第一台产自天朝的豪华越野车，第一款一经推出，就受到中东富豪追捧的豪华越野车……等等等等，在今天之后，诸多的头衔，都会降临在这款车上。

　　而今天见证了这历史一刻的这些车迷们，当然也不会错过这个机会，成为第一批近距离接触过这两豪华高端车的天朝车迷。

　　刘晓欢也紧跟着人流，慢慢的靠近了那辆车，尽管已经开放了展台，但是华阳动力的这款车，可和其他的车型不一样。

　　其他的车型，你可以打开车门坐进去，和车子来个近距离的接触，但是这款车可不是对外开放的，在车子的前面，还围着护栏，并且站着几个保安。

　　众多怀着强烈好奇心的消费者和车迷，也只能站在车子的边上望梅兴叹！

　　而就在刘晓欢刚刚走到这车子的跟前的时候，他刚刚看了几眼这款车那硕大的车身的时候，他突然又听到了刚刚那个眼镜男的声音。

　　“售车小姐呢？卖车的人呢？还接不接待客户了？”

　　感情刚刚两个售车小姐，都去招呼那两个中东富豪去了，这时候又有人来问车子的事宜，居然没人招呼这位，不过很快就从外面挤进来一个售车小姐。

　　“这车子有现成的吗？”

　　那个眼镜男，大大咧咧的指着这款战甲对那个小姐说道。

　　“对不起先生，这款车目前我们只有一台，但是要作为展车，战甲所有的车型都是订做的，因为是纯手工制作的关系，所以如果您想要定制的话，可能需要三个月左右的时间。”

　　那位售车小姐微笑着给那个眼镜男解释道。

　　“什么？买车还要等这么长的时间？”

　　那个眼睛男一听就有点不乐意，而且从他看着这车子的那种饥渴的眼神就可以看出，这家伙看样子恨不得，现在就把这车给开走。

　　“是的，先生，战甲是我们华阳动力推出的绝对高端产品，里面有很多部件是需要纯手工打造的，一般需要1600个工时左右，所以如果现在定制的话，需要的时间可能会比较长。”

　　那个售车小姐微笑着解释道。

　　“那我们现在能上车去看看不？”

　　那个眼镜男又问了一句道，看着他既然有这么强烈的购买愿望，那个售车小姐也就同意了他的请求，再让他添了一份表格之后，这才让他上了车。

　　眼镜男，带着他的锥子脸女友兴冲冲的上了车，售车小姐也跟了进去，在车里面带了十几分钟之后，几个人从车上钻了下来。

　　“你们没有其他的备用车吗？要不这台就卖给我们得了？”

　　那个眼镜男看着这车是满眼的饥渴的对那售车小姐说道，他边上的那个锥子脸白富美，这时候看着这车子，几乎都是一副走不动道的样子，看样子也是被这款大家伙给征服了。

　　“对不起先生……”

　　“别扯那个，给开个价，多少钱，我出450万……”

　　眼镜男看来是真不在乎钱，他就像马上开着这车从车展出去，然后到他的那些个狐朋狗友的面前，好好的炫耀一番。

　　“对不起，先生，真的不行，今天车展才开幕，我们还要用这车展览呢！”

　　那个售车小姐很为难的对那个眼镜男说道，那个眼睛男在这么多人面前也不好发飙，只能狠狠的瞪了那个售车小姐一眼，不过他女朋友可不敢了，连连在边上摇晃他的胳膊，嘴里念念叨叨。

　　那个售车小姐一看这样，马上灵机一动，然后对这个眼镜男说道。

　　“先生，您看要不这样吧，既然您这么期望这款车，您看在等几天好不好，等车站结束后，您再来买这款车，只有几天的时间而已。而且这车目前还只不过是低配的，还有很多豪华的选配的配置没有装上，你如果定下这台车的话，正好我们也有几天的时间，给您把您需要的豪华配置给装配上，您看这样办，好不好？”

　　“嗯？听起来，不错，对了，你们还有什么选配的好配置，拿来给我看看。”

　　这个眼镜男高富帅，虽然有时候有些蛮横，但是还不至于特别不讲理，这时候一琢磨人家说的也对头，再说只不过等几天的时间而已，这要求不过分。

　　那个售车小姐，很快就眉花眼笑的拿来了一张大大的表格，上面写着可以填装的选择性配置，和价格。

　　周围的人，这时候早就已经麻木了，现在的天朝人的眼界也不算窄了，而且在京城和上海这样的地方，从来不缺的就是这样的有钱人……

　　“第XXX届上海车展，于今天在上海浦东的上海国际博览馆正式召开。本次的上海车展，一共有43家海内外车企参展，还有220家汽车相关产业参加了奔驰展览，本次车展一共亮相新车20辆，而其中最引人关注的当属我国的自主民营企业华阳动力所推出的观致系列车型，下面请看本台记者在现场的详细报道……”

　　华阳动力的银子砸的很到位，再加上他们在京城也算是有着相当深厚的关系，所以关于本次的上海车展，还有华阳动力，再度登上的朝廷台的新闻快播栏目。

　　“各位观众大家好，我是小伟，我现在是在第XXX届上海车展的现场，大家可以从我身后看到，这里是人来人往，好不热闹，据主办方面透漏，今天截至目前为止来参观上海车展的人数，就已经高达5万，已经创下历届以来的新高……”

　　一个矮个子记者站在镜头前介绍到，然后画面一转，开始拍摄起他身后的人流，还有人流涌动的华阳动力的展台，跟随的则当然是早就准备好的配音。

　　“在今天的上海车展上，我国的自主品牌华阳动力，再次在车展上推出数款新车。其中以面对中高端豪华车市场的新车最受欢迎，华阳动力这次推出的观致系列产品，外形靓丽，动力十足，一经推出，就受到了广大消费者的好评，而且这款车型，更是被我国政府列入了今年政府车采购的公务车名单，这也是我国自主品牌旗下的产品，第一次被政府列入政府车采购名单。与此同时，华阳动力还推出了一款高端的民用仿佛多功能车，这款车一经推出就吸引住了很多消费者，在这款车上华阳动力应用了多种的技术创新。他填补了我国在高端豪华车型上的多出空白，并且他的变速箱和分动箱，还有月桥式底盘悬挂，都是我国首创……”

　　电视的画面上不断的闪过华阳动力的观致车型，和战甲车型，并且还有配音介绍。

　　这次华阳动力为了登上朝廷台的新闻快播节目，光是里里外外的打点的费用，就花了不下三百来万，这才获得了半分钟左右的时间。

　　虽然这个价格可真的不能算低，但是在金小强看来，这个广告打得真是太值得了。

　　还有什么广告比能够登上朝廷台的新闻快播节目更好的？

　　不过这是当天晚上的新闻报道，而这时候的金小强则是和尼克·雷利，还有卡尔。斯塔克，一起在陪着那两个中东来的客人，在哪里笑着寒暄。

　　这两个中东来的客人，是来至阿拉伯联合酋长国的两位酋长的公子，也正是未来的酋长。

　　这次本来是乘坐自己的私人游艇环游世界的，而正好这几天他们的船停在了上海进行补给，两人刚好听说这几天上海这几天有个车展，于是就过来转转，哪想到正好碰上了华阳动力正在发行新车！

　　说实话华阳动力尽管在最近一段时间，在世界范围内声名鹊起，但是在中东世界来说，他们还根本入不得人家的法眼。

　　毕竟在那地方，到处都是钱多的流油的阔佬，尤其是阿联酋这个产油大国，这里云集着几乎全世界最有钱的人。

　　阿联酋的地理位置在中东国家里算是优越，这些年来因为石油的关系，这个国家变得异常的富裕。

　　而且他们的第二大城市，迪拜，因为自然环境，还有政府的政策引导的关系，正向着世界最大的奢华型城市所转变。

　　世界各地的有钱人，都喜欢云集那里，并且以在哪里有一套房子为荣，那里可以说是中东地区的旅游，休闲度假中心。

　　近些年来，大量外国人的涌入，再加上周边的国家经常发生的政治格局动荡，所以阿联酋国内的治安，也并不算特别的好，尤其是在一些比较偏僻的地区。

　　阿联酋全名是阿拉伯联合酋长国，在这个国家里有七个打的部落，而站在这个国家的统治层面的当然就是这七个酋长的后人们。

　　而今天这两位中东的公子哥，则正是其中两位酋长的后人。

　　他们家族的所在地的治安，现在恰恰是不太好，杀人，抢劫，绑架等案件是时有发生，所以就连他们这样的大人物，平时出入也都要特别的小心。

　　今天本来只不过是打算来上海车展随便的逛逛，可是哪想到，一到这里，就正好碰到了华阳动力在投放新车型，而这款新车型一下子就打动了这两位公子哥的心。

　　华阳动力目前虽然和老牌的豪华品牌什么奔驰，宝马还没办法比，但是这也是一家正在冉冉升起的新星企业，而且更何况他们的这款战甲车子做的这么漂亮扎实？

　　要知道在中东，像这两位公子哥这样的大人物，最怕的就是遇到匪徒绑架，或者刺杀等案件，而且哪里的宗教极端分子可不少，平时最喜欢的就是炸弹袭击。

　　要是遇到那样的炸弹袭击，什么奔驰，宝马，悍马可都不好使，正好他们见到了这辆战甲，可以完全无视这样的威胁，所以这两位公子哥对这款战甲，可以说是一见倾心。

　　正好一次性买个二十辆，回去不光自己座，自己的家人也可以座，这样一来外出什么的，就会放心很多了。

　　大概的和这两位公子哥聊了一下，交流了一番，金小强也算和两位公子哥搅了个朋友，晚上刚刚送走两位公子哥，尼克·雷利就贴了上来。

　　“金先生，我很看好你们这款战甲，你看这款车在北美的销售权……”

　　“这个免谈……”

　　“那你看，可不可以给我五十辆的销售份额，当然这是给我私人的……”


第二百九十八章 联袂而来

　　尼克·雷利可以说是浸淫在汽车这个行当里的老行家，一款车到底能不能够在市场上取得成功，他可是有着相当的眼光的。

　　说实话当最初看到这款战甲车型的时候，他感觉很吃惊，因为这款车的设计概念，和他们在俄罗斯搞出来的那款营长真的是太像了。

　　如果不是因为营长，到目前为止还没有在太多的场合露过面的话，他真怀疑华阳动力是不是抄袭了他们营长的概念，不过最后他还是觉得这款车和战甲关联并不大。

　　毕竟这款车的尺寸，可是要比战甲大得多，更何况这款车的发动机的动力，真的是太厉害了，硬是能够甩开营长几条街不止。

　　而最关键的就是这款车的地盘设计，要知道这可是一款驮着3-5.8吨重的车身自重的大家伙，可是这家伙愣是能够在各种各样的非铺装路面上纵横开阖，这就说明了这款车的底盘设计，要比营长牛笔的多。

　　至于营长的地盘，到底是什么个货色，他尼克·雷利可以说应该是在清楚不过的了。

　　就目前而言，在他的眼里看来，这款车具备了所有的高端豪华车的成功元素，而现在即便是那些经常拿豪华跑车当做玩具来开的中东阔佬，都买这款车的帐，那么这款车可以说绝对是成功的。

　　虽然在北美地区，社会的治安要比在中东和世界其他地区好上不少，可是在北美也一样有着很多的怕被对头寻仇的阔佬们。

　　而且更有很多，喜欢摆阔，到处乱显摆的暴发户，所以这款高端豪华防护车，即便是拿到了北美，也绝对的会有市场。

　　尽管这款车的价格并不便宜，可是考虑到美国阔佬就喜欢这样类型的肌肉车的事实，那么这款车拿到美国去，肯定也是不会愁没有销路的。

　　尼克·雷利当然知道金小强不会轻易的给他这款车在北美的销售权，所以他只好祭出了杀手锏，那就是这款车是他自己要的，他在跟金小强要人情。

　　要知道他尼克·雷利能够坐到通用欧洲地区的总裁，通用总公司副总的这个位置，可不是简简单单的靠埋头苦干就能够做到的。

　　在他的身后，同样有着一个深不可测的家族，还有众多的人脉关系。

　　只要金小强卖他这个人情的话，那么以后他金小强在北美有什么难处的话，只要和他尼克·雷利打一声招呼，那么就什么都好办。

　　尼克·雷利的算盘打的很简单，金小强沉思了一会儿之后，决定给他这个面子，于是两人私下里一番悄悄话之后，尼克·雷利终于是拿到了华阳动力的战甲车型，在北美地区每年三十辆的销售配额。

　　正所谓物以稀为贵，任何的奢侈品的销售都是这个道理，尼克·雷利深信，今天他从华阳动力这里拿到的战甲车型的北美地区代理权，绝对会是一个大金矿。

　　这一天别的车型暂且不说，就是战甲的车型，在上海车展的第一天，就卖出去了三十多辆，中东的阔佬直接买走了二十辆。

　　而其他的十几辆，则是来至天朝的各界的隐形富豪买的单，毕竟这样的车开出去实在是太拉风了，有钱人喜欢什么？就是要这个拉风，就是要这个独字，我有你没有这样的快感，正是这款战甲能够带给他们的。

　　估摸着这次的上海车展，华阳动力的表现应该肯定差不到哪里去，金小强就打算会南阳了，毕竟哪里还有一堆事情在等着他。

　　可是就在上海车展的第二天一大早，他就被人给堵在了酒店里，来找他的正是利吉集团的老总之一的尹经理，还有一个则应该算是他的老熟人了，他们的家乡企业华中汽车的经理之一，李海洋！

　　“哈哈，尹经理，李经理，你们这是怎么一起过来了啊？约好的吗？”

　　金小强看着这两位天朝汽车界的大人物，笑呵呵的问道，这两个他都打过交道。

　　尹明善不必说了，之前在去年京城车展的时候，两人就打过交道，而这位华中汽车的李海洋，他就得说更熟悉了。

　　在他们家还在专门做那个齿轮厂的时候，就没少和这个李经理打交道，他老爸金国柱和这个李海洋更是一个经常一起称兄道弟，喝酒谈天的好兄弟。

　　他们家之所以能够从华中汽车拿到那么多的订单，和这个李海洋的关照当然是脱不了干系。

　　不过那时候他老爸在拿到订单的同时，可也没少给这个李海洋塞红包，那时候的李海洋见了他老爸，虽然表面上是称兄道弟，但是骨子里那股子傲气，还有瞧不起他老爸的尽头，他金小强可都是看在眼里的。

　　不过那时候人在屋檐下，他们家要仰仗这个李经理来批订单，所以他也就在场面上叫这位李经理一声李叔叔，但是现在，可就不同了。

　　他老爸不必在去求这个李海洋，而且他们家的齿轮厂更是不必在仰仗着华中汽车的鼻息，所以他这时候见面能尊称他一声李经理，就已经算是给他面子了。

　　要不然以他今时今日的地位，他完全可以眼皮都不太一下，完全装作看不见这个人。

　　“哈哈，哪有，哪有，我和海洋兄可是赶巧了，正好在来你这里的时候，在酒店的大堂里撞上的，这才索性一起上来的。”

　　尹明善和金小强老早就打过招呼，两人给对方留下的印象也都不错，更何况现在利吉集团和华阳动力可是战略同盟的关系，所以他们俩之间的关系，自然是比较轻松愉快的，反而是那个李海洋，这时候的神色有点不自然。

　　确实以前金小强家的齿轮厂，完全要看他的脸色来过活，那时候他可没少为难金国柱，每次给他一笔订单，都不少从他哪里拿回扣，当然那也是和大型国有企业打交道的必然的潜规则。

　　但是现在不同了，老金不再南阳的生意圈里混了，而且据说人家的生意还越做越大，至于他的这个儿子，则是更加的不得了，短短两年多功夫，就要扑腾起来一家汽车行业的巨无霸，这次他来找人家，当然是换做他有事相求了，所以他的神情不能不尴尬。

　　“呵呵，是吗？那正好，你们找我有什么事情啊？”

　　金小强也看出了李海洋的尴尬，不过他不打算理他，就笑呵呵的和尹明善说道。

　　“这个……”

　　尹明善看了金小强一眼，然后又看了李海洋一眼，金小强一下就明白了，于是对李海洋说道。

　　“李经理，你先等一下，我和尹经理有点事先谈，谈完了咱们在谈别的事情，你看好不好？”

　　“额……好……”

　　李海洋这时候的心里是既有点难过，但是又送了口气，难过的是，现在轮到他要在这里等别人，松了口气的原因则是因为他的事情也是要私下底和金小强谈的，当着尹明善的面前，他也有点张不开口。

　　金小强带着尹明善进了他的套房的会客室，然后又让人给他们沏了两杯茶，然后笑呵呵的问尹明善到。

　　“尹大哥，到底什么事情啊？”

　　“嗨！你好说，上次你不是答应的好好的，要帮我们利吉，开发几款车型，怎么到现在还没动静？”

　　尹明善装出一副佯怒的神态问金小强到，金小强这才想起来，上次在京城和他吃饭的时候，他曾经和自己提过一嘴这件事，当时自己也答应了。

　　后来和利吉的谈判进展的比较缓慢，自己也就把这件给忘了，没想到人家利吉这边，现在把这件事给当真了。

　　“嗨！尹大哥，这事怪我了，这段时间我真是太忙了，这样吧，上海车展之后，我还得出国一趟，估计得几个月的时间，这样！等我回来之后，肯定帮你们设计一款车型出来，在年内肯定帮你们完工，你看成不？”

　　金小强笑呵呵的对尹明善说道，上海车展后，他可能得去趟俄罗斯，要说帮利吉设计一款车型，他还真就没时间。

　　“嗯，那好，你可得一言为定哦！”

　　尹明善笑呵呵的对金小强说道，其实他们本来对于金小强给他们设计新车的事情，一直有点不放心，可是现在看着人家华阳这边是接二连三的不断在推新车，而且这新车的外形是一个比一个漂亮，他们哪里还能在坐得住？

　　既然无论是技术，还是外形设计，都和人家差着十条街不止，那还不如索性大方点，让人家帮忙设计一款车出来，金小强的人品，他还是信得过的。

　　和尹明善这边说完，金小强又把李海洋叫进了会客室，两人刚一坐定，李海洋那边就开门见山了。

　　“小金，这次来找你们，最主要的原因，就是我们华中汽车，想和你们华阳动力展开合作……”

　　呦喝！这可新鲜了，这可是出了一汽之外，第一个找上门来要和华阳动力合作的大型国营企业！

　　金小强坐在哪里，并没有急着出声，而是微笑着琢磨着，这华中汽车，到底想从自己这里得到些什么？


第二百九十九章 拯救骏捷

　　很快金小强就琢磨明白了华中汽车厂的来意，无非和利吉，还有瑞奇他们一样，想从自己这里搞技术而已。

　　果然接下来李海洋的话，也印证了金小强的猜想。

　　“小强，呵呵，咱们也算是熟人了，我这么叫你，你不介意吧！”

　　李海洋还是觉得管以前这个小字辈，叫金总什么的有点别扭和生分，于是就笑呵呵的问金小强到，他也想通过一些称谓上的不同，来拉近和金小强之间的距离。

　　“嗯，没问题，李经理别见外，就这么叫吧！你们这次来找我们华阳动力，到底是有什么事情呢？”

　　“嗯，是这样的小强，其实这次来找你，也没什么其他的事情，主要还是想和你们谈一下，关于合作的事情。小强你也知道，我们华中汽车，和宝马公司是有合作协议的，但是最近几年来，我们也从宝马这里学到了不少的东西，所以呢，我们也打算推出一些自己的品牌，但是目前在发动机和变速器方面，德国人咬的很死，就是不松口，所以我们想来和你们谈谈，看看有没有合作的可能。”

　　李海洋也不兜圈子了，直接竹筒倒豆子把他的来意，给金小强说了一遍。

　　金小强一听，果然和自己猜测的是八九不离十，果然是冲着华阳动力的发动机技术和变速器方面而来的。

　　其实在今年的上海车展上，华中汽车就推出了他们的国产中级车骏捷，如果要是按照原来的历史，没有华阳动力的出现的话，本届的上海车展，无疑将会是华中骏捷大放异彩的一截车展。

　　要说到骏捷这个品牌，也是充满着光荣的历史的，原本的历史上，正是这款车的诞生，才引发了国产车真正被国人认可并且购买的狂潮。

　　可以说骏捷这个品牌，在原来是历史上，正是这款车才引领了国产车的风骚，使得国产自主品牌车大面积的为国内的消费者所接受。

　　在此之前，瑞奇，和利吉确实是率先进入自主品牌国产车市场的没错，可是这两个企业，在中级车这一块，却一直是迟迟打不开销售渠道。

　　即便是这两家企业，双双开打降价牌，他们的车子销售情况，除了瑞奇的QQ车之外，一直都没有什么让能够让国内消费者大面积接受的品牌。

　　而正是华中汽车的这款骏捷的出现，才真正的让国内的消费者眼前一亮，多了一款在中级车市场上可供选择的对象。

　　三厢大体格，完全不同于瑞奇和利吉的中级车的土的掉渣的外形设计，还有和宝马并线的喷漆，以及来至宝马的底盘调教技术，让这款车一推出市场，就立刻引起了众多国内消费者的关注。

　　并且很快就在正式的推出市场之后，受到了广大消费者的热捧。

　　不过实话实说这款车也并不是没有弱点，比如他的发动机用的还是来至南阳航天所和东安动力的，老款单顶置凸轮轴的老三菱机头，变速器就更不用提了，长期的因为换挡费劲，而被消费者诟病。

　　另外一点就是这款车的精加工程度，实在是太差，经常会出现车身接缝过大，甚至导致大灯进水等等的问题。

　　不过当时的国内消费者还是比较包容的，毕竟能够在十一二万的价位，买到一款外形如此大气的中端车，虽然他有着这样或者那样的小瑕疵，但是大家觉得还是可以接受的。

　　这样就造就了，华中骏捷在上市之后，短时间之内的一段辉煌！

　　可是随着时间的推移，随着其他国内自主品牌的迎头赶上，还有华中方面，自己的连连失误，最终造成了这款车成了一个虎头蛇尾的作品。

　　他有着一个无比辉煌的开端，可是却又有着一个非常令人心酸的结局。

　　首先在华中骏捷在天朝的市场上取得了成功之后，华中的领导者，错误的估计了形式，在没有继续练好内功的前提下，就急急忙忙的宣布要进军欧洲市场。

　　最开始的时候，欧洲的一些汽车销售商，对于这款外形过得去，价格还便宜的车子，还很是在意，认为凭借着这款车的低售价，应该能够赢得一定的市场。

　　可是他们却忽略了欧洲各国对来至天朝的汽车的保守甚至是严苛的态度，华中的骏捷在随后参加的欧洲碰撞试验当中，甚至得到了零分的最低分，这样的结果当然是灾难性的。

　　要知道欧洲的消费者，对于驾驶安全这一项，可是异常重视的，结果仅仅因为在欧洲碰撞实验得到了零分，最终就导致了很多欧洲的经销商纷纷退网，这直接导致了华中汽车损失惨重，甚至就连打算在斯洛伐克开办的新工厂的计划，也不得不胎死腹中。

　　随后的华中汽车，不但不调整思路，苦练内功，反而是进入了一个天朝人最擅长的内斗怪圈，这也和这家汽车公司的国营性质有着莫大的关系。

　　在连续更换了几届领导之后，终于华中汽车在刚刚杀入天朝汽车市场时候的那点锐气，终于都被折腾光了。

　　他们虽然在之后，也推出过几款骏捷系列的新产品，可是因为技术没更新，做工精细度没有提高，所以在市场上的销量表现一直是不佳，最后反而是被其他的民营自主品牌纷纷超越。

　　最后骏捷这个曾经一度辉煌无比的自主品牌，只能是沦落到一个自主车市场里的看客的身份，虽然还能保证一定的销量，可是却已经被瑞奇，和利吉甩，甚至是BYD甩开了几条街不止。

　　造成华中骏捷这个品牌最终沦落的原因还有很多，不过在金小强看来，最严重的一点，就是不思进取，数年下来，居然没有什么太大的技术更新。

　　要知道在骏捷正式上市的时候，华中汽车和很多国内的自主品牌在发动机和变速器的研究方面，可以说是在同一起跑线上，甚至还要比那些国内其他的自主品牌领先一块不止。

　　但是在之后的几年，其他的自主品牌纷纷的加大了在发动机和变速器方面的研发力度，比如利吉，还有BYD在这方面可以说是做的最好的。

　　即便是瑞奇和长城，也都曾经纷纷推出过，自己研发的小排量佛发动机，可是只有华中，一直是寸步不前，直到2010年后，才拿出了几款小排量发动机，可是这时候人家利吉，瑞奇，BYD已经甩开了他们好几条街了，人家早就已经在市场上确立了自己的地位了。

　　而这时候的华中骏捷的品牌，却显得是尴尬无比。

　　还有就是在加工方面的提高，在瑞奇和利吉，BYD下大力气抓产品质量的时候，华中骏捷却还抱着老国企的造车理念，差不多就行，结果当然是被人家越拉越远，等到他们也注意到这一点，并且提高他们的产品质量的时候，他们同样也是被人家甩开了几条街之外了。

　　而现在随着华阳动力的出现，和华中骏捷居然肯放低身段，找上门来，金小强觉得，也许今后的华中骏捷的沦落，也许并不会像原来的历史上那么快。

　　“额，李经理，不知道你们想要的发动机技术，和变速器技术，都是什么样的呢？”

　　虽然刚刚金小强想了很多，可是那也都是电光火石的功夫，就把骏捷这个品牌的历史在脑子里过了一遍，现在李海洋虽然没说，但是金小强敢肯定，李海洋这次来找技术支持，肯定是为了他们的骏捷品牌来的。

　　“恩，小强，这次的上海车展上我们推出了一款新车，你也知道，就是那款华中骏捷，这款车我们公司的领导是一致看好。但是目前这款车也并不是没有缺陷，我们公司的工程师，和领导对这款车的发动机和变速器，并不是太满意。呵呵，在这方面你们华阳动力可以说在咱们天朝国内是绝对的佼佼者，所以我们的领导派我过来，就是想在这方面寻求你们的支持。”

　　李海洋笑呵呵的再度印证了金小强的猜想。

　　“嗯，李经理，那你们想要的发动机技术，和变速器技术，是那款？要知道我们华阳动力的发动机技术和变速器的技术，现在已经发展了好几代了！”

　　“额，其实我们并不需要你们最新的技术，只要你们能够提供给我们和逸动差不多的技术就行了，小强，你看着样行吗？”

　　李海洋很是谨慎的问道，生怕自己的要求，惹恼了金小强，要知道人家的逸动，现在可是在市场上大卖特卖呢！

　　所以提出要这款车的发动机技术，其实在他看来是有点过分的。

　　要知道这逸动的那款双顶置凸轮轴发动机，还配着可变气门正时技术，还带着涡轮，这样的发动机，在世界范围内也许算不上高级，可是却可以说绝对是主流，目前丰田和本田用在他们当家车上的技术，也就不过如此而已。

　　“呵呵，这样啊！那咱们可得好好的商量，商量了。”

　　听到金小强没有一口回绝，李海洋的脸上，顿时就泛上一丝喜色……


第三百章 横扫

　　金小强并没有一口回绝李海洋，因为在他看来，骏捷这个品牌还是值得拯救的，而且多一些这样的国产品牌，也更加有利于对海外品牌的狙击。

　　最终金小强大致上同意了给华中汽车提供，双顶置凸轮轴的发动机，还五档变速器，甚至是自动挡变速器。

　　但是只是提供，并不是把技术卖给他们，华中汽车可以通过华阳精工，来下订单。

　　至于整个合作的细节部分，金小强则交给了朱俊希来处理，毕竟在和其他的国产品牌的合作方面的事情，他已经全权交给了朱俊希来打理。

　　金小强虽然回到了南阳，可是上海车展，却依旧是在继续，而不出意料，这次车展上，尽管很多国外的大厂商，都带来了自己的新车，或者新技术。

　　但是在这次车展上最出风头的企业，却依旧是华阳动力。

　　先是在站看开幕当天，宣布了和通用还有欧宝合作的消息，然后又有新型的高端主打车观致上市。

　　在那之后，他们有紧接着抛出了奔驰车展上目前为止，效果最为犀利的一颗重磅炸弹，他们推出了一款全新概念的高端豪华车，战甲！

　　要知道在这之前，在高端豪华车的市场里，可是完全没有这个概念的。

　　和以往高端车更加注重奢华，舒适，还有发动机性能等等不同，这款车更注重的是比较实际的安全防护，和越野性能。

　　可以说这款车的出现，完全颠覆了以往人们对高端豪华车的概念，他完全是在高端的豪华车里，另立山头，自创一脉！

　　而从目前的效果上来看，这款车的概念，好像很多人都能够接受，尤其是有钱人，因为车展开幕到现在仅仅几天的时间，这款车就已经接到了来至海内外的不下五十张的订单。

　　先是中东人买走了二十辆，然后紧接着天朝市场的富豪们，又消化了十来辆，紧接着没超过一天，华阳动力就接到了好几笔来至中东，和南美，或者是北美的订单，这款车的销量目前已经扩大到了五十八辆，看来这样下去，一年销售二百辆完全没有任何问题。

　　而这对于华阳动力而言，当然是一个好消息，但是对于金小强和华阳动力而言，更加让他们高兴的是他们的观致系列。

　　这款从在法兰克福车展上亮相开始，就广为广大消费者所关注的车型，在本次车展上一经宣布正式上市发售，就受到了消费者的热捧。

　　在上海车展开到了地四天的时候，观致6和观致8这两款车型，就已经接到了不下一万张的国内订单。

　　而来至海外的订单，则更是蜂拥而至，在欧洲这款车型也是早就被人们所关注，而欧宝在欧洲的销售中心，在观致系列宣布上市的当天，就已经把挂着欧宝车标的观致给摆上了销售台。

　　而这款车型刚刚一再德国和欧洲上市，就同样立刻受到了消费者的热捧，光是在德国，在一天之内就接到了不下一千张的订单，而在整个欧洲，那就更加的不可估量了。

　　而在北美也是同样如此，早在观致上市之前，通用就已经开始动用他们的销售网络，开始对观致的这款车型进行了预热。

　　而在上海车展上华阳动力宣布了和通用正式展开合作，并且观致系列同时在全球上市之后，第二天美国的消费者们，就在很多通用的经销网络的店铺里，看到了观致系列的车型。

　　同样这款外形漂亮，发动机数据更是难以言喻的出色的车子，一经在市场推出，就立刻受到了北美消费者的热捧，仅在当天，在整个北美地区，就接到了不下二千张的订单。

　　尽管这款车型，还没有通过欧洲碰撞实验室，还有美国大陆交通管理局的检测，但是通用和欧宝凭藉着强大的关系网络，还有政治影响力，还是让这次华阳动力全球上市的车型，全部在欧美获得了销售许可。

　　当然在之后，他们还是会被送进实验室进行检验的，不过金小强不在乎，因为他对自己设计的产品信得过，而通用和欧宝同样不在乎，他们在乎的只是这款车的销量，并不是他真的安全与否。

　　在上海车展开幕以来，短短的三天时间里，观致系列就在全球范围内，卖出了一万五千万辆左右。

　　而在车展的第四天，一个更好的消息，从清远省政府传来，今年清远省各级政府，将会更换或者购买不下五千辆的政府公务车。

　　这其中出了一些指定单位，或者是有特殊需要的，可以购买其他的车型除外，其他的政府公务车的采购，一律将采用华阳动力的这款观致系列。

　　而总的采购量，大概将会采购三千辆左右！

　　这个消息传来，整个华阳动力的销售中心是欢声雀跃，终于咱们做到了！

　　当然清远省这才做，也是明显的在照顾本地企业，可是在全国的其他各地的各级省政府，或者是各级市政府，这一块就需要华阳动力自己去攻克了，毕竟在今年的政府公务车采购清单上，可不光是有观致，还有奥迪和丰田的车型呢！

　　而同时传出喜讯的还有本次在上海车展上，同样上市全球首发的硬汉系列，还有晶锐，以及悦动。

　　硬汉系列只是不必说了，这款车自从诞生以来，就和观致一样，备受广大天朝消费者的关注，这样的四四方方的盒子车，在欧洲也许根本就卖不动，可是在天朝那可就是另外一回事了。

　　很多早期开惯了老北京吉普的消费者，其实心中都一直有种情节，那就是能够再度开上和吉普车类似的车型，可是这么多年下来，国内一直没有合适的替补车型，而国际上也根本没什么类似的车型，美国人的吉普，实在是太差劲了，油耗大，小毛病多，而且价格还不便宜，真的不是一个好的选择。

　　可是硬汉系列就不同了，早在硬汉正式上市之前，大家就已经从街上陆陆续续的看到了不少，三门版和五门版的硬汉系列的军用车。

　　在全国，出了东北军区之外，也有其他的几个军区，或多或少的购买了一些硬汉的车型来进行实验，如果合适的话，他们恐怕也会和东北军区一样，大规模的购买硬汉系列，来作为部队非战斗车用车的替换者。

　　而军方对硬汉系列的青睐，则是无形中帮硬汉系列打了个广告，所以那些早就在盯着硬汉系列的消费者，在本次硬汉正式上市之后，立刻就奋不顾身的开始下订单了。

　　短短三天的时间，硬汉系列，就接到了来至天朝国内的不下五千张的订单，而在海外方面，在欧洲硬汉系类接到的订单比较少，但是从美国，澳大利亚还有俄罗斯，却总共接到了不下三千张的订单。

　　看来合适的配置，还有更加出色的外形，让这款车，在喜欢硬派SUV的消费者心理，留下了一个非常不错的印象。

　　而另外的两款，主要针对经济节能的晶锐和悦动，在国内则是更加的大受欢迎。

　　6万起步的晶锐，还有10万起步的悦动，明显是低估了天朝消费者的热情，就算是华阳动力，也没想到会有这么多的消费者为这两款车买单。

　　确实目前在小型车市场，和中小级别的车市场上，还真就没有这么便宜的车子！

　　晶锐的对手大众的POLO，就算本次车展上大众方面宣布降价，可是最低入门价却依旧是高达十四万，和晶锐的价格比起来，POLO和大众，根本就是一点诚意都没有。

　　而什么两厢飞度，和雨燕就更加不要拿到这款晶锐面前来说事了，发动机不如晶锐，变速箱不如晶锐，外形就更加的不如晶锐，可是价格却比晶锐要贵2万以上，这样在价格上，这些车型就已经先败下阵来。

　　而悦动在中小级别的车市场上也是如此，这年头中小型车的概念，在天朝还没有流行起来，三厢的思域还没有生产出来了，目前在中小型车的市场上，只有一款丰田的花冠在笑傲江湖，还有就是那款老旧的捷达了。

　　在悦动上市之前，花冠可以说在这个级别的市场上一枝独秀，捷达也买的不错，可是当悦动上市之后，这个两款车就完蛋了。

　　同样配置不比花冠差，做工也不比花冠差，至于捷达，他根本就不陪出现在和悦动对比的名单之上。

　　但是在价格上，悦动入门价才十万，可是花冠却高达十五万，捷达更离谱，虽然大众已经一再调整价格了，可是却还要买到十四万。

　　让这样的两款车，来面对性价比这么优越的悦动，这岂不是找死吗？

　　光是这几款车的入门价，就已经决定了这几款车在市场上何去何从！

　　上海车展仅仅开了三天，可是华阳动力方面，就已经获得了一个难以言喻的大丰收。

　　观致系列全球接到了小两万的订单，而硬汉系列在全球范围内接到了八千左右的订单，但是这几款车居然还都不是华阳动力最出彩的车。

　　华阳动力最出彩的车型，居然是晶锐和悦动，这两款性价比其高的车型，刚刚在上海车展上一上市，仅仅在三天之内，这两款车就接到了不下五万张的订单，也就是平均每款都接到了二万五千张左右的订单，这还没有将来至海外的订单计算在内。

　　不过从目前的趋势上来看，晶锐接到了更多的来至欧洲的订单，尤其是西欧几个发达国家，大概有不下四千张。

　　而悦动则明显更受美国人民的喜爱，通用方面传回来的订单数据，在整个北美地区，悦动就接到了不下五千张左右的订单。

　　当然着当然是和通用前期在北美的运作，和克劳斯前期在西欧几国的运作有着密不可分的关系。

　　再加上原来的逸动，和翼虎，还有明锐，这次也在车展上接到了不少的订单，所以就这么短短的几天的功夫，华阳动力就接到来至全球的不下十万张的订单。

　　这下子原本华阳动力的总部那边的年产一百万辆的生产线终于可以吃饱了，虽然并不是很赶时间，但是生产却已经忙碌了起来。

　　看到原来剩下的三条生产线，都已经开始运作了，金小强也开始松了口气，看来目前公司是已经上了轨道。

　　短短几天的功夫，就在全球范围内，卖出了十万辆的车，看来今年要达到年产销量突破六十万辆，并不会有什么太大的问题。

　　华阳动力最近在上海车展上的表现，简直可以说是横扫一切对手，做出了调整的大众，拿出了新车的通用，丰田，都是在华阳动力的面前，毫无还手之力。

　　看来他们在天朝的暴利时代，就要结束了，摆在他们面前的路由两条，要么就是拿出技术水平更高的产品，来继续维持他们的高价格。

　　要么就得放低他们国际大牌的臭架子，和华阳动力玩价格战。

　　不过金小强预测，这些国际品牌降价的可能要多一些，毕竟要想拿出领先华阳动力一个时代的技术，在目前看来，他们好像还不具备这个条件。

　　就在这几天的功夫，彼得那边已经把金小强为他们的K系列设计的发动机给生产了出来，而且根据他的设计，在实验室那边，也已经生产出了好多台样车，但是这些样车无一例外，都有一个缺点，那就是底盘还没有定型。

　　彼得并不擅长，底盘的调教和设计，而在他看来，金小强才是这方面的行家里手，这一点从他设计的那款在纽博格林赛道上一鸣惊人的逸动就可以看得出来。

　　所以在他设计的新车拼装完成之后，他并没有急着让这款车参加各种实车试验，而是等着金小强从上海回来，给他调试底盘。

　　而对于这款车的地盘，金小强当然是早就已经成竹在胸了，马自达本来就是汽车业界的底盘大师，所以他当然不必为了给这个系列的车从新设计一款底盘而头疼。


第三百零一章 更加精湛的底盘

　　在新的创驰蓝天技术诞生之前，马自达就是以出色的底盘技术而闻名世界的，驾驶过老款马三和马六的人都知道，这款车的操控性，真的是棒极了。

　　如果不比发动机，光是比车子的操控性能的话，金小强敢拍胸脯的说，这款车的操控性能，其实真的是一点都不比那些成天把驾驶乐趣，和操控性能挂在嘴边的德国人差。

　　这也是为什么马自达能够畅销海外，即便是在成天吵吵着驾驶乐趣的德国，这马自达系列，也没少买。

　　当时的老款马自达三和马自达六，可真的是让德国人一度都有些灰头土脸。

　　而新款的马自达，在采用了创驰蓝天技术之后，他们的底盘调校功力，可以说是不降反升，比起以前来还有相当程度的提高。

　　既然已经山寨了人家马自达的创驰蓝天技术，那金小强当然是打算山寨到底，连这款车的底盘，他都不想放过。

　　要知道上辈子的时候起亚的K系列出色是出色，可是哪款车说实话，出了一个漂亮的壳子，在内在的发动机方面就只能算作一般，至于底盘，那就更是不必提了。

　　起亚的底盘，可以说是集中了韩系车的一贯缺点，底盘偏向舒适，在操控性上有着严重的不足。

　　尤其是在高速上行驶的时候，松散不集中，高速车身飘忽，已经成了韩系车的一大难题，所以这次金小强当然不想让原来就在那款K系列上面出现的底盘，再度出现在他们的K系列上！

　　所以新版的马自达的创驰蓝天的底盘，对于金小强来说，才是首选。

　　马自达的创驰蓝天，一共包括三个重要的部分，发动机与变速器，还有一个就是车身结构和底盘。

　　和在其他的零部件上尽可能的减轻重量不同，在车子的底盘上面，马自达的工程师却没有选择尽可能的减轻车身自重，反而是在某些地方，在不舍弃原来马自达的架势操控的优势的同时，还加重的车子的底盘。

　　这样一来，就不但没有抛弃马自达原有的运动驾驶的特点，反而还强调了主动安全性能。

　　而对于马自达各个时期的车型都了如指掌的金小强，在山寨起这款底盘的时候，当然也是相当的有心得。

　　比如在其他的部分不改变的同时，他强化了车身车辆悬架的副车架部分，他把副车架部分的尺寸和用的钢号都做了一些调整，这样一来就大大的提升了悬架的强度和极限，同时也让车子驾驶的时候，舒适性得到了很大的提高。

　　同样在后车架部分，金小强也作出了类似的调整，这样一来，就加强了整车的操控性能，使得车子在高速过弯和高速行驶的时候，表现更加的出色。

　　至于其他的悬挂和弹簧等等部分，他则是按照原来的老款马自达系列来完成的，这样一来整车的地盘，很快就被他调教完成了。

　　在短短的半个多月的时间里，金小强就完成了这款新车的地盘调教，这也多亏了，之前他们的逸动系列采用的就是原来老款马自达的底盘。

　　而现在他们的老款马自达的底盘技术，也已经成熟了很多，而彼得的K系列的开发，其实也是基于原款的逸动的地盘完成的。

　　所以现在金小强在调教新款的创驰蓝天的底盘的时候，其实只不过是在原来逸动的地盘上面，进行一些微调而已。

　　当然彼得可不在乎，金小强到底花了多长时间来完成这款车的底盘，反正在他看来，金小强本来就是个天才，他花多长时间来完成这款车的底盘设计，自己都不会感觉吃惊。

　　现在既然他已经把这款车的底盘给调教出来了，那么他所需要做的，就是要立马将车子组装完成，然后马上开始路试实验。

　　目前距离9月份的巴黎车展还有五个多月的时间，所以只要抓紧时间，说不定在今年的巴黎车展上，华阳动力，还有他彼得。瑞希尔，说不定就能够再度给世界带来一大惊喜！

　　一想到这款靓丽的K系列车型，出现在欧洲的车展上的时候，彼得就感觉自己的心头有一股火再烧一般。

　　他要证明给世人，还有那些记者看看，他彼得。瑞希尔当初并没有选错东家，他彼得。瑞希尔还没有从全球主流的汽车设计界内淡出。

　　他彼得。瑞希尔又杀回来了，他要证明给世人看看，他当初的成功，并不是因为大众，他才成功，而是因为他自己的才华，他才获得的成功。

　　当然彼得到底在想些什么，金小强就不是了解的太多了，在完成了这款K系列的底盘设计之后，时间已经来到了五月初了。

　　已经到了春暖花开的季节，即便是地处高纬度地区的南阳市，也已经开始进入了绿树成荫，鲜花盛开的晚春初夏时节了。

　　一想到这时候更遥远的北方的气候也应该是暖和不少的，金小强决定，是时候该去俄罗斯那边去探望一下李逸风了。

　　上次可是和李逸风约好了时间，只要他这边一忙完，就立刻动身去俄罗斯的，他还说有好生意在等着自己去做呢。

　　可是就在他刚刚开始着手准备，然后动身去俄罗斯之前，他就接到了一个老熟人于飞打来的电话。

　　感情前不久他曾经答应于飞，要到他所任职的东口市的开发区去投资，搞一块地然后安顿新工厂的事情，不过这段时间，他自己忙得手忙脚乱，早就把这件事给忘到爪哇国去了。

　　人家于飞是左等右等他也不来，知道前段时间上海车展，所以没打搅他，可是现在上海车展都已经结束了，他却还没来，于飞是终于忍不住给他打了个电话。

　　在电话里和于飞致歉，并且保证马上就去东口看看之后，金小强这才立刻从公司里脱身出来，然后叫上柳眉，坐上他开的一辆硬汉II，从公司出发直奔东口去了。

　　爱丽丝这段时间，又被他派到美国去打前站去了，所以公司这边就剩下了柳眉，从重生建厂到现在，金小强就没有不忙的时候，除了在公司开起来之前他还能有时间和柳眉谈谈情，说说爱，可是自从公司成立了之后，这样的时间，已经是少之又少了。

　　而他和柳眉之间，也就是一直那么暧昧着，两人倒是谁也没有戳破那层窗户纸，其实金小强倒是蛮喜欢现在这样的状态的。

　　他不是什么正派人，他知道今后在各种的生意场合，他肯定还会面对各种各样的诱惑，所以他不想太早的给柳眉，和爱丽丝这两个在他心中有着一定分量的女人任何承诺。

　　因为如果给了她们承诺，今后自己在发错误的时候，可就有心理负担了，再者说自己现在年纪也不大，还不到二十五岁，所以他心里真的没有太早成家的想法。

　　不过有时间能够和柳眉多相处一下也是好的，这段时间他很忙，没多少时间陪柳眉，正好这次去东口考察于飞所在的开发区，就正好把她带上也算是一次有意义的旅行了。

　　于飞现在是东口是经济技术开发区的副区长，可是他上面是既没有区长，也没有书记，没有区长是因为，除了他根本没人愿意来这个连鸟都不拉屎的地方来当区长，至于开发区的书记，则是一个现在正在医院养老等退休的老干部，人家从这个所谓的开发区成立伊始，到现在都没再开发区露过面。

　　所以在这个所谓的开发区里，现在于飞绝对是NO.1的头号人物，不过他的手下出了些虾兵蟹将之外，就根本没什么有能力的人物。

　　而他的辖区之内，出了那么一片荒滩，还有他手下的那么几十个兵之外，根本就没有什么可以供他管辖的人口，那片荒滩本来就是盐碱地，在哪里出了荒滩，连个自然村都没有，想想这家伙也真是够可悲的。

　　金小强这是名为考察，可是他知道这样的情况，自己过去，其实和旅游没什么区别，毕竟于飞在开发区可谓是一手遮天，自己到了哪里，随便的划拉一块地就完了。

　　而且自己去了，于飞肯定会盛情招待自己，所以既然去游玩为主，那还索性不如带上柳眉一起去。

　　柳眉对于能够和金小强一起出差去东口，感觉也挺高兴的，自从金小强成立公司之后，她就一直默默的在他身边支持他，可是他却总是在忙，总有忙不完的事情。

　　虽然她也知道男人要以事业为重，可是这么长时间的冷落，她的心里还是听不好受的，还好这次可以和金小强一起去东口。

　　两人都放松了心境，上了路，南阳到东口的高速路，目前正在修建，不过这条路，基本已经修好了百分之九十几。

　　南阳到东口一共也就是四百来里地，这条高速路，也就剩下中间接口的那一部分，其他的部分已经基本都完成了，所以这一路，基本可以说路况还算不错。


第三百零二章 满脸开花

　　车子在高速路上飞驰，金小强所开的这款硬汉II型越野车，外型上看来和普通的硬汉II没什么区别，可是里面的实际内容，那可是天差地别。

　　毕竟这车可是他的座驾，所以不光是在外面的车身钢板还有底盘上，和市面上销售的车型有着明显的不同，即便是车子的最核心的发动机，也搭载的是V8的ECOBOOST发动机。

　　这款强大的动力系统，让这辆超过2吨重的硬汉，在高速路上超起车来，简直就只能用小菜一碟来形容。

　　这一路上也遇到了不少好车，什么奔驰GLK，什么卡宴，什么路虎，在金小强的这辆硬汉面前，根本就是团灭。

　　南阳到东口的路程，其实并不远，开车走高速一般也就是四个多小时，但是如果按照金小强目前的速度，也就三个半小时就能到，但是因为这条高速路没有修完，在中间还有一段正在修，所以又一段路要走国道，这样一来他们不但不能早到，反而还要晚上半个小时。

　　开车过了大王庄，金小强就开车下了高速路，前面正是在修的高速路，所以大王庄到双井子这一段路，要走国道，大概有三十来公里，过了这段就又是高速路，等从双井子上了高速路，那离东口就近了。

　　因为在修路的关系，大王庄到双井子这段区间的过道上，可以说是挤满了车子，金小强的硬汉即便是在牛笔，也只能是在路上慢慢的往前挪。

　　路上因为堵车，所以很多司机都很焦躁，车笛声是此起彼伏，都在不断的催促前面的车辆，快点赶路。

　　金小强和柳眉从南阳出发的时候是早上八点，按正常算应该在十二点左右赶到东口，早在出发的时候，他还和于飞通了电话，于飞笑呵呵的给他说，下午一点整，他在东口市最好的大酒店等他。

　　可是看着前面那犹如蜗牛爬一般的车队，金小强这时候心里还真是有点没谱，到底能不能及时的赶上于飞的午宴。

　　车队在焦躁的情绪中缓缓的向前移动，终于快到了双井子的国道出口，就在进入高速路口的时候，金小强他们的硬汉的车身边上，不知道什么时候，跟上来一辆宝马X5。

　　宝马X5上市有几年的时间了，这车在欧美诸国买的不算贵，但是在天朝因为诸多关税等等因素，所以价格远超它在欧美的价格，在天朝目前也之后有钱人或者是权贵阶级，才能开得起。

　　这款越野车经过宝马工程师的调校，在各方面的功能还是相当的不错的，尤其是得益于宝马出色的底盘技术，所以这款车在高速上驰骋起来的时候，还是相当的扎实的。

　　金小强并没怎么理户这辆宝马X5，不过边上那辆才宝马，可是看着他这辆硬汉非常不顺眼。

　　其实在从南阳市出来的时候，金小强的硬汉，就跟在这两宝马X5的后面，在跟了对方跑了一段距离之后，金小强嫌对方的车速太慢，就在一个超车道把对方给超了过去。

　　后来他也并没怎么理会这辆车，可是却忽略了这辆车在一路上，是一直紧紧的跟在自己这两硬汉的后面。

　　他不在乎人家，可并不代表人家不在乎他，这时候坐在宝马里的那几个驾驶员，看着身边的这辆硬汉，可都是在哪里咬牙切齿呢。

　　“你成不成啊？东少？你这两宝马可是刚从4S里提出来的，到底是你的驾驶技术不行，还是车子根本就不如人家华阳动力的这款硬汉啊？”

　　坐在宝马车后座上的一个二十左右的小年轻，带着揶揄的笑容，看着坐在前面的驾驶座上的那个人高马大的黑胖子说道。

　　“屁话，老子的车子要一百多万呢？他那辆鸡毛车才多少钱？”

　　坐在驾驶位上的黑胖子，一听这话可不乐意了，这两宝马可是当初他求了他老爹很久，他老爹才同意买给他的。

　　车子才接了没多久，刚过磨合期，前两天带着几个狐朋狗友来南阳玩了一圈，哪想到在回家的路上，居然被人家一辆硬汉轻松的超越了？

　　年轻人都喜欢争强好胜，东少也不例外，在看到那辆风一般从自己的宝马身边超过去的四方盒子之后，东少心里就憋了一股邪火。

　　一路上他是一路地板油，紧咬在对方那辆硬汉的后面，他的驾龄也不短了，别看年纪刚二十出头，可是从小就偷开他老爸的车，到现在驾龄最起码有六七年了，再加上经常玩地下飙车，所以他的驾驶技术，真是没话说的。

　　可是即便是这样，再配上他的宝马，却依旧只能跟在那辆硬汉的后面吃灰，还让坐在车后面的几个同伙，一顿的冷嘲热讽，这下子东少的面子真的有点挂不住了。

　　硬汉这车型，他也关注过，车子看起来确实是不错，还配了华阳动力的ECOBOOST发动机，从外形和动力上确实是无话可说。

　　可是在本次的上海车展上才报价五门版四十万起步，这就让东少有些接受不了，价格太便宜啊，而且不是国际大品牌，岂不是到时候什么人都能买得起？

　　自己要是买了这车，到时候这车要是变成了满大街跑的街车咋办，那自己不是太掉价了？

　　于是东少咬了咬牙，和老爸梗着脖子吵了一架，这才换来了这辆宝马！

　　这些典故，他的这几个狐朋狗友也都是知道的，可是现在价值一百多万的宝马，居然跑不过身价只有自己一半的硬汉，这要是传出去，他东少的脸面岂不是丢大了？

　　所以这一路东少都在憋着一口气，发誓要在路上把这个面子给找回来，可惜那辆硬汉实在是太彪了，他之前还紧跟了一段，后来就被人家给甩的没了影。

　　直到到了大王庄到双井子这段国道上，他的宝马才又慢慢的摸了上来，跟在了那辆硬汉的后面，现在看到这辆硬汉，东少可以说是分外眼红，他发誓在剩下的一百多公里的高速上一定要把这个场子找回来。

　　而这时候坐在硬汉驾驶室里的金小强，则完全不知道，停在他边上的那辆宝马居然有着这样的想法。

　　“嘿，坐在那辆硬汉里的那个小妹子，也太靓了嘿！”

　　刚刚坐在后座上讽刺东少的那个纨绔，这时候正好看到了坐在硬汉副驾驶位上的柳眉，正好赶上柳眉对着他们车子这边扫了一眼，他看了个正脸，顿时就被柳眉的容颜给惊艳了一把。

　　东少顺着那家伙的话音，也往边上扫了一眼，正好看见了柳眉的侧脸，唇若凝脂，鼻梁高耸，目若寒星，我擦，这个小娘们，真他妈的太漂亮了。

　　东少和他的几个伙伴，都是来至东口的纨绔子弟，平时也是靠着家里的势力，在东口横行霸道，欺男霸女的事情，还真就没少干，这时候一看到柳眉的容颜，顿时就被震住了，紧接着就是起了色心。

　　东少降下车窗，朝着旁边的那辆硬汉，吹起了口哨，想要吸引柳眉的注意力。

　　可惜硬汉的密封性能很好，车里面还放着舒缓的音乐，所以她根本就没听到旁边那辆车里传来的动静。

　　金小强也没听到旁边的动静，不过前面的车队往前缓慢的挪了挪，马上就要上高速了，他前后左右的看了看，正准备大脚踩油门离开这里，却一下子看到了旁边那辆车里探出来的那个黑胖脑袋，正在用一副很猥琐的样子，看着副驾上的柳眉，嘴里还不知道在说些什么。

　　柳眉也注意到了金小强的异样，她转过头，正好看到旁边不到两米远处，一个黑胖脑袋正用这淫荡无比的目光，看着自己，顿时感觉身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　而这时候那个黑胖子，在看到柳眉看到自己的同时，立刻嬉皮笑脸的说笑起来，同时还把双手伸出了车窗，对着金小强他们的硬汉，做了一个非常下流的动作。

　　金小强可是看了个明白，顿时就大动肝火，一把降下了车窗，然后猛的从手边的车杯架上抓起一个矿泉水瓶，照着那个黑胖脑袋砸了过去。

　　东少正双手坐着男女交媾的下流动作，来调戏柳眉，没想到对面的车窗突然降了下来，然后一个白乎乎的东西就砸了过来。

　　东少躲闪不及，顿时就被那个东西砸在脸上，金小强的力气不小，矿泉水瓶的瓶盖也没拧紧，顿时再把黑胖子砸了个满脸花的同时，还被浇了满头满脸的水。

　　金小强不等对方反应过来，一脚油门下去，硬汉猛的就窜上了高速路，然后扬长而去，V8的发动机，不断的爆发出强劲的动力，和阵阵的猛吼声，不到一分钟的光景，那辆宝马X5，就已经成了后视镜上的一个小黑点。

　　而这时候的东少，才刚刚从内打击中清醒过来，看着自己满头满脸的水迹，鼻梁骨也被砸的生疼，顿时东少就火了。

　　别的地方他不敢说，但是在东口的地面上，他已经多少年没有遭受过这样的待遇了。

　　“我草泥马……”

　　东少的伙伴们早就被硬汉里的人的生猛动作给吓傻了，这时候东少这么一吼，他们几个也清醒了过来。

　　“艹他妈的，追，东少，追上他然后干死他……”


第三百零三章 东口轶事

　　东少一脚地板油，宝马也窜上了高速路，可是前面却早已没了硬汉的踪迹，毕竟V8的ECOBOOST发动机，可不是他的这两宝马配备的直列6缸发动机，所能够媲美的……

　　而这时候在远去的硬汉的车上，柳眉正嗔怪的责备金小强说道。

　　“你发那么大的脾气干什么，和这样的人，犯得着计较吗？”

　　“艹，他招惹别人我都不管，但是就是招惹你不行！”

　　金小强紧握方向盘，看着前方的道路，很是坚毅的说道，柳眉听了金小强这样一说，再看了看他那坚毅的侧脸，浓黑的眉毛下面那双炯炯有神的双眼，还有那倔强的嘴巴弯曲的弧度，也就在说话了。

　　不过这时候的她心里却是甜丝丝的，每次有危难的时候，总是他第一个站出来替自己出头，他的心里是绝对向着我的……

　　金小强则完全没想那么多，战甲一路飞驰，一百多公里的路程，一个小时的功夫，就全跑完了。

　　车子进了东口市市区，金小强放缓了车速，然后掏出电话给于飞打了个电话，于飞告诉他直接去海天大酒店找他，他这时候就在酒店的门口等他呢。

　　东口的经济虽然不怎么发达，在清远省派在末席，但是这里的海鲜可是远近闻名的，这里别的工业没有，就是渔业发达。

　　当然别看这里的经济水平不怎么样，但是有钱人却不少，至于这些人为什么有钱？很简单，靠山吃山，靠海吃海，每年这里都有众多的渔业公司出海打鱼的同时，当然也兼营着大大小小的走私生意。

　　虽然他们的走私生意，没有在大连和丹东的同行那么大，但是这里胜就胜在天高皇帝远，再加上又不是什么大型城市，上面的领导对这里也不是那么重视，所以这里很快就成了清远省那些喜欢走海路做私家买卖的黑道人士的天堂。

　　所以别看这里的经济不发达，但是却又两样买卖很发达，一样就是远洋渔业，而另外一项就是酒店娱乐行业，说起吃来这里绝对在清远省排的上名次。

　　而且因为这里是走私圣地，所以这里的社会关系也是相当的错综复杂，可以说在清远省很多能够叫得上好的大商家，都是从这里起步成长起来的，至于他们的第一桶金，那就……

　　金小强上辈子刚进入社会，在南阳本地打工的时候，就没少往这里跑，当时他可是跟着自己的老板，没少来东口市吃海鲜，结交各路的英雄豪杰。

　　所以这里的有名气的大酒店，他可以说是来了个遍，于飞跟他交代的那家海天大酒店，在东口市那可是绝对能够排的上座次的大酒店。

　　这家酒店的背景深厚，据说是从东海走出去的一个成功人士于东成开的，而人家于东成，二十几年前还只不过是一个普通渔村的渔民，靠着人高马大性情凶猛，成了这里的一代渔霸。

　　什么越界打捞，抢渔场的事情都是他开的头，后来人家把家业给折腾大了，开了一家渔业公司，专门从海上的渔船哪里收鱼，直接在自己的渔船上深加工，回港既卖，买卖也跟着越扑腾越大。

　　再到后来，人家就直奔省城扎根，开始从事各行各业的买卖，而他的东城集团，也从最开始的几首小渔船，变成了现在的涉及房地产，餐饮娱乐行业，建筑行业，和远洋渔业还有造船业的一个巨无霸。

　　现在人家早就已经不再是当初的那个农民企业家了，而是一个活生生的人大代表，更是很多东口人嘴里的传奇。

　　可惜这些都是经过官方美化过的宣传结果，至于这个于东成到底是怎么起来的，但凡是在道上混过的，则没有不知道的，这家伙当初就是靠走私汽车起家的。

　　金小强听过的一个版本就是这家伙，当初不知道通过什么手段和日本还有韩国的几个黑道集团勾搭上了，然后那帮人负责在日本和韩国偷车，他于东成则直接把这些车走私到天朝来，所以在短短十几年的功夫，人家于东成才扑腾下来这么大的家业。

　　现在人家已经洗白了，从原来的道上赫赫有名的东哥，变成了现在开会睡觉，听口令举手的人大代表于先生了。

　　不过前世今生，他和这个传说级的人物，都没有什么交集，听得再多也只能说是留言传说而已。

　　至于于东成在东口开的这家海天酒店，上辈子的时候，他还是来过几次的，这家酒店在业界，甚至在清远省内还是有一定名气的。

　　这里的海鲜做的好吃，而且还出了名的便宜，这些当然是这家酒店名声在外的最主要原因，上辈子的时候，金小强曾经关顾过这里，不过这辈子，他还是第一次来这里。

　　金小强熟门熟路的开着车来到了海天大酒店的门前，在门童的指挥下，他把车子停到了楼下的停车场，而当从车子上下来，正在往酒店的大门口张望呢，就看到不远处的一辆逸动车子上，下来了三个人，其中一个正是于飞，还有一个则正是几年前见过的于飞的表弟李成军，而另外一个则不认识。

　　“哈哈，小强，我们可等你半天啦。”

　　于飞老远看着金小强就笑哈哈的对金小强说道。

　　“怎么不进去等？”

　　金小强一边和于飞握手，一边略带疑问的对于飞说道。

　　“嗨！咱哥们之间不兴这个，正好我也是刚到，你没来我们进去干啥，呦！这位是？”

　　于飞看着金小强身边的柳眉，感觉有点惊艳，这个女孩他看着有点眼熟，但是又想不起来在哪里见过，不过看着金小强和这个女孩那暧昧的形势，他又不敢乱说话。

　　“哈哈，这是我女朋友柳眉。”

　　金小强倒是大大方方的给于飞介绍到，而边上的柳眉在听到金小强这么一说之后，立刻就是满脸的笑颜，这还是第一次，金小强在外人面前，这样的介绍自己，这是他第一次承认自己的身份。

　　“呦！你好，你好，弟妹，我是金小强的一个宿舍的兄弟，我叫于飞。”

　　于飞连忙亲热的和柳眉打招呼。

　　“呵呵，那咱们也应该是校友，我也是南阳理工毕业的。”

　　柳眉落落大方的和于飞握着手，然后自我介绍到。

　　“哎呦，我想起来了，你是咱们理工的那个著名的主持人柳眉？”

　　于飞在学校的时候，虽然不怎么关心学校里的事情，但是柳眉好歹也是当年理工大的风云人物，柳眉这么一提，他一下子想了起来，心里不由得那只赞叹金小强的好运气，居然把当年的校花给追到了手，不过在反过来一想也是当然，只有这样的校花，才能够配得上金小强这样的青年才俊啊！

　　于飞又把他表弟李成军给拉了过来，金小强和他早就认识，只不过后来没怎么接触，不过几年下来，这个李成军倒是比上次见的时候沉稳成熟了不少，说起话来也没了当年的那股子纨绔之气，倒是让金小强很是刮目相看，对他的感官也好了不少。

　　而另外一位，则是东口市开发区派出所的新任所长王学志，这王学志看起来三十出头的年纪，但是脸上却留露出一股子干炼劲，看的出来，这是一个很有能力的人，这可能也是于飞这么使劲交好他的主要原因。

　　“得了，别在这里站着了，咱们上楼边吃边聊。”

　　于飞一看大家伙都介绍的差不多了，于是就邀请几个人上楼，一众人鱼贯来到了8楼一间，于飞早就定好的包间。

　　没多长时间，酒菜就陆续的端了上来，海天酒店就是靠海鲜出名的，这次的饭菜当然是以海鲜为主。

　　澳洲大龙虾，阿拉斯加大海蟹，海蛎子，海胆，海参，鲍鱼之类的就更是不再话下，酒上的是五粮液，几个人都是大大咧咧的脾气，再加上金小强和于飞，李成军早就认识，而王学志也是有眼力见的人，所以几个人很快就熟络了起来。

　　金小强这次来东口的目的很明确，就是来考察投资的，但是因为和于飞之间早就约好的约定，所以这个考察，其实也就是走个过场。

　　对于金小强而言，把工厂开在哪里都是开，只要是个靠近海的海港城市就行了，毕竟今后这个工厂是主要负责海外市场的供货的。

　　但是对于于飞那可就不同了，这个工厂，现在可是他的救命本钱，他来东口的这个开发区一个多月了，虽然来之前就做好了心理准备，可是来了之后，真是被残酷的现实给浇了个透心凉。

　　这里真是除了那么几艘渔船小舢板，其他的真是屁都没有，东口市本来就没什么工业企业，原本市里的经济支柱，就是靠着渔业养殖，还远洋渔业。

　　但是这两年国际上油价上涨的厉害，而且因为最近几年的过度捕捞，近海的渔业资源已近枯竭，东口市的发展，已经陷入了一个泥足深陷的怪圈。

　　前两年因为大兴土木，又是搞城市建设，又是修高速路，市政府已经欠下了举债，而在国内红红火火的房东产开发，在东口市又玩不转。

　　这里离大连只有几个小时的车程，里南阳也不远，南阳的房价才几千块钱一平方，如果东口的房价也高达那个地步的话，谁还在东口住啊，都去南阳买房子去了，而且东口的有钱人，几乎都在大连买房子了，所以在东口搞房地产根本就是死路一条。

　　所以就是在这样财源枯竭，内外交困的情况下，东口市的领导才向省政府提出了建立一个经济技术开发区的计划，而省政府本着不愿意替市政府擦屁股背黑锅的原则下，也就同意了东口市的请求，就在这样的大环境下，东口市经济技术开发区就开张了。

　　而很不幸的是，于飞则成了这里的第一任领导，他今后的仕途生涯，可就全靠着这东口经济开发区能否搞活来打底了。

　　这对于飞来说既是一个机遇，但是也是一个挑战！

　　东口本身就没什么大型的工业企业，招商引资，就凭着这里根本没有任何特设的地方，根本就是个笑话。

　　还好万幸的是，他于飞认识金小强，并且还争取到了这个朋友的同意来帮忙，所以这次的考察，金小强也许不在乎，可是于飞这里可是万分的小心，在他看来，这件事绝对马虎不得。

　　在花了一个月的时间，考察了东口的企业情况，和招商引资的情况之后，于飞觉得，这次是无论如何都要把金小强和华阳动力的分厂留住，一定要让他们的分厂，建在东口市开发区的土地上！

　　在于飞一行人的刻意逢迎之下，这顿饭吃的正是愉快，可是就在这时候，他们包间的大门却猛的一下子，被人从外面给推开了。

　　于飞本来就重视这次和金小强的见面，在开饭之前，就一再的吩咐服务员，这顿饭出了他们召唤，绝对不允许别人进来打扰。

　　可是这倒好，这饭正吃的好好的呢，却被人这样鲁莽的冲了进来打断，他的心里怎么能够痛快。

　　金小强也感觉有些意外，他抬起头往门口那推门进来的人一瞧，呦喝！这不正好是在来的路上，被他一矿泉水瓶子击中的那个黑胖子吗？

　　“你们是谁？你们要干什么？”

　　于飞也看出了推门闯进来的几个年轻人面色不善，立刻就厉声呵斥对方问道，而他边上的李成军，这时候更是早就站起身，冷冷的看着对面的几个小年轻。

　　“闭嘴，草泥马的，东少面前，有你放屁的份吗？你丫要是觉得PY痒痒，哥几个不介意给你缝上！”

　　站在东少身后的一个青头皮，恶狠狠的瞪着于飞吼道。

　　金小强看着东少身后的七八个人，这些人都是一个个人高马大，手臂上也都是描龙刺虎，一看就是道上的混混，心里不由骂了一声，玛德，还真他玛德是冤家路窄！


第三百零四章 冲突

　　于飞是什么人，人家好歹也是来至南阳的大少，虽然平时他并不显山漏水，可是这并不代表着他没脾气。

　　而边上的李成军在一听到这些混混的脏言秽语的同时，当时就是忍不住了，这次他表哥被派来了东口市当副区长，他这个从小就和表哥秤不离砣的表弟，也被派来了东口市公安局的治安大队当大队长，其实也是来给他表给保驾护航的。

　　他谁然不像是于飞那样出身正门嫡系，但是也是出自名家大院的少爷，这两年在官场上历练了两年，虽然成熟稳重了不少，可是却并不代表他一点脾气没有。

　　现在这帮混混，这么明目张胆的闯入了他表哥宴请贵客的宴席不算，还满嘴的脏话，他这个东口市市局刚刚履新的治安大队长，哪里还能忍得住？

　　当即话也不多说，一个箭步就窜到了刚刚那个满嘴喷粪的小混混面前，一把抓住他的头发，直接把这家伙的脑袋给按在了桌子上，顺手抄起一瓶喝了一半的五粮液，一酒瓶子就砸了下去。

　　“啪嚓！”

　　一声吹响，然后就是那个混混的满嘴惨叫声传来，整个包间里立刻充满了那个混混杀猪一般的叫声。

　　李成军动手的很突然，东少一伙人也是猝不及防，他们也没想到在自己这伙人这么占优势的情况下，对方居然还敢强行动手。

　　“艹他妈的，扁他！”

　　东少一看自己的小弟，在自己面前就这样被人开了瓢，面子哪里还能挂得住？立刻双手一挥，示意身后的小弟动手。

　　“我看谁敢动一动？”

　　李成军火了，随手就抽出了腰里的喷子，他是治安大队的大队长，按理说平时是不应该配枪的，但是他来头硬，所以上面的人也就通融了少许，允许他平时配一把64手枪。

　　平时的公安，尤其是他这样在外喝酒，不在勤的警察，当然是不允许配枪的，但是因为他的路子硬，所以他还是带了枪，不过他也不是笨蛋，枪里装的不是杀伤力大的真子弹，而是击发橡皮子弹，他也怕自己要是喝高了和人冲突起来抽枪伤人。

　　一帮混混流氓，张牙舞爪的刚要往前冲，可是没想到对面的年轻人居然随手抽出一把喷子，顿时几个混混的胆气就萎了，这时候就站在原地张牙舞爪，可是却不敢冲上来。

　　东少在看到对面的年轻人猛然抽出一把喷子的时候，也是心头猛地一凉，尤其是在定睛一看那把枪的时候，心头更是有些打鼓，这把枪有些年头了，但是保养的还不错，离得好远都能问道枪油的味道。

　　正牌的64手枪没错，不是什么野路子的青海华隆造，这是标准的警枪配置，以前他在他的几个当警察的叔叔伯伯身上看过好多次。

　　玛德，没想到惹上了警察！不过这个警察面生的很，以前怎么在东口没见过？

　　东少经过了最初的慌乱之后，很快就镇定了下来，东口是他老子的老根据地，在这里他可是门清，虽然老爹最近几年不怎么在东口露面了，一直在省城里打天下，可是他却从小一直生长在这里，陪在爷爷奶奶的身边，在这边的社会关系他很熟，市里的重要领导和公安局长都是他家里的常客，所以他还真就不怎么怕眼前的这个小警察。

　　“你是那个派出所的？以前怎么没见过你？赶紧把枪给我收了，要不然，信不信爷爷一句话就能让你扒了皮？”

　　东少镇定自若的站在李成军的面前，冷冷的对他说道，那气度可真是够敞亮的，站在东少身后的几个小混混，也都跟着虎躯一震。

　　擦，咱们老大就是够硬气，说话就是带着老大的范儿，对了，警察又能怎么样？这里是东口，老大的老窝，这里的警察那个不是跟东少称兄道弟的，一个小警察有啥可怕的？

　　这时候就是冲上去，老子们还不信他真敢开枪？几个小混混，站在东少的身后，有点跃跃欲试！

　　李成军早几年的时候在南阳，那也是纨绔里的纨绔，什么样的混混没见过，在省城那也曾经是一个曾经一度无法无天的混世魔王，只不过最近几年的官场磨练，让他老练和成熟了不少，但是现在被这几个混混这么挑衅，顿时面子上有点挂不住。

　　玛德，好歹老子现在也是东口市履新的市局治安大队大队长，抓的就是你们这帮小混混，这次要是镇不住他们，那以后还怎么混？

　　一想到这，李成军松开了那个被他按在桌上刚刚开了瓢，还在痛哭不已的混混，微笑着走到了东少的身前，抬手就用枪指着东少的脑袋。

　　“你刚刚说什么？有种再说一遍？”

　　好歹那也是一把手枪，东少被那黑洞洞的枪口一把叮嘱脑袋，顿时就是脚下一软，差点栽倒在地，不过这时候身后一帮小弟在看着，不能怯了场子。

　　“我他妈说了怎么着？有种你开枪啊，你开枪打死我你试试？”

　　“我擦……”

　　李成军本意也是吓唬他一下，没想到这家伙这么混，这时候还这么嚣张，顿时让他有点下不来台，刚想抬手给他两下。

　　就在这时候，就听到从门口处传来一声大喊。

　　“停手！”

　　这一声只震得包间里的所有人，都是耳膜嗡嗡作响，这一下也罢于飞给震醒了，刚刚他也是有点迷糊，事态发展的太快，从李成军开了混混的瓢，到他抬手要打东少，也就是几秒钟的功夫，这时候一看表弟用枪顶着东少的脑袋，他连忙也跟着大喝了一声：“停手！”

　　显然他也不希望，自己的表弟在这里坐下傻事，为了这个二五八万把自己的前程给搭上，那可就太不划算了。

　　门口的几个混混让开一条道，一个身高能有一米九接近两米的粗大黑脸汉子，走进了包间。

　　这个汉子剔着个青皮，满脸的横肉，两只眼睛狭长，不断的闪烁着精光，粗壮的后脖颈上，还随这他的走动，不断的显露出一小块的纹身，这家伙一看起来，就不是个善类，非常明显，这是个道上的大混混，和东少一伙完全不同，这家伙一出场就带着一股非同一般的气势。

　　“勇哥，快来，给我扁这几个王八蛋。”

　　东少一看到这个黑铁塔，顿时面露喜色，对着这个黑铁塔喊道。

　　而那黑铁塔也是满脸冷峻的走到了李成军的身边，然后冷冷的瞪着李成军对他说道。

　　“朋友，即便你是警察，但是在我们海天酒店，动刀动枪的，这也不太好吧？”

　　原来这家伙是海天酒店的人，金小强皱起了眉头，而于飞的脸色也不好看了起来。

　　“你是海天酒店的？那正好，我问问你，你们酒店的保安工作是怎么做的？我们吃饭吃的好好的，就这么让这些流氓混混，闯进来打人吗？”

　　李成军也正好就坡下驴，放低了手里的手枪的同时，大声的质问这个海天的工作人员到。

　　“哼！这酒店，就是东少他们家的，他愿意怎么走，就怎么走，我管不着，你们也同样管不着？至于东少要打人，那我还真就没看见！”

　　黑铁塔倒是不卑不亢，不过听他这口气，看来是要明显的偏袒东少了，而金小强一下子也明白了过来，感情自己这次误入了人家的低头了。

　　“小勇，我劝你还是别这么嚣张，你别以为傍上了于家的大树，就真的没人能够动得了你！”

　　这时候刚刚一直坐在哪里没出声的王志军突然发话了，而在发话的同时，他也冷冷的盯着这个黑铁塔，看来两人之间，还有着不断不浅的交情呢！

　　黑铁塔转身一看，正好看到了王志军，不过这家伙不但没有任何慌张的神情，反而倒是变脸一乐，然后张口说道。

　　“呦喝？这不是原来的市局刑侦大队大队长王队长吗？哦！错了，听说你高升了？到一个鸟不拉屎的地方去当所长了？怎么样？王所长开发区的海风，还好喝吗？”

　　这个黑铁塔看着王志军的眼神里充满了揶揄的神色，而王志军也正恶狠狠的盯着这个黑铁塔，那眼神简直都能够喷出火来，看得出这两人的过节可是不浅。

　　“勇哥，和他们废话做什么？给我扁他们，他妈的这里是咱们的底盘怕什么？给我往死里打，出了事我负责。一个过了气的大队长有什么好怕的，等会儿我给张伯伯打个电话，让他连这个所长也别当了，干脆拔了他的警服，让他滚出公安队伍。”

　　这时候边上的东少有点不耐烦了，对那个黑铁塔勇哥说道。

　　勇哥听了东少的吩咐有些为难，虽然王志军已经被贬了官，可是好歹也是警察，而且眼前的这个拿枪的小年轻，可能倒是个不太好惹的人物。

　　勇哥在道上混迹多年，警察的规矩他是知道的，除了刑侦大队，和各部门队长级别的人物，一般的小警察在不出勤的状态是不允许带枪的。


第三百零五章 铁板

　　勇哥看着眼前的持枪小警察，还有那几个坐在那边气定神闲的年轻人，心里有点打鼓。

　　勇哥和东少不同，东少从小就是喊着金汤匙长大的，从小在东口跟着他爷爷奶奶一起长大，可以说是一帆风顺，根本就没遇见过什么挫折。

　　可是勇哥不同，勇哥混社会都快有二十年了，什么人能惹，什么人不能惹，他还是门清的，本来今天他只是因为有几个不开眼的招惹了东少，这才过来看看。

　　进来之后他也并没把王志军之流的看在眼里，不过在看到坐在王志军身边的那个年轻人，还有另外淡定的出奇的一男一女的时候，他的心里反倒是不那么淡定了。

　　这三个人看来才是这个包间里的核心人物，那个看起来稍微成熟些的，坐在那里脸色很难看，但是却没怎么发话。

　　而另外的那个小年轻则是满脸的揶揄之色，完全是一副看好戏的神态，他身边的那个漂亮女孩，神色有些紧张，但是倒也并没显得有什么害怕的神情。

　　这几个人不简单啊，搞不好也是大有来头之辈，要是真的按照东少的吩咐，把这几个人给打了，那……

　　勇哥飞快的在心里盘横着得失，这时候他手下的一帮小弟，都穿着酒店的保安服，一个个横眉冷目的站到了包间的大门口，都是一副跃跃欲试的神态，看来就是在等勇哥一声令下就上前动手了。

　　“这是什么藏污纳垢的地方？成军打电话，叫人过来！”

　　于飞终于是再也忍不住这东少的嚣张态度了，今天本来是打算在这家酒店宴请贵客的，可是被这帮混混这么一搞，他的面子哪里还能搁得下？

　　如果今天金小强和柳眉真的在他的地头上出了什么事情的话，人家一拍屁股不在东口投资了，这可是影响他一辈子的事情，他没了政绩，今后还怎么出头！

　　几年的公检法的经验磨练下来，于飞已经成熟了，他要让今天这帮混混们知道，混黑道是没前途的！

　　李成军二话不说，就开始掏电话，要打电话，他当来东口市履新不假，担任东口市市局的治安大队大队长，已经有两个来月的时间了。

　　这段时间他在治安大队里已经笼络了好几个心腹，而且东口市公安局的局长也知道他的来头，一般都会给他几分面子。

　　他这新官上任以来，一直表现的很低调，出了公安内部的宴请，很少出席社会人物的宴请，所以在东口目前社会上的混混们，认识他的还真不多，他也是一直在忙着笼络心腹，站稳脚跟，还真就没怎么烧过火呢！

　　今天正好他的这新官上任之后的第一把火，就正好拿这个海天酒店来开刀！好好的在东口市打响第一炮，他旗下的治安大队是干什么的？专管的就是海天酒店这样的餐饮娱乐场所，而东口市这个行业很发达，海天更是这个行业里的翘楚，今天那海天开了刀，也正好给自己立立威，让其他的人知道，他这个新空降下来的治安大队大队长不好惹。

　　勇哥本来还有些犹豫，到底要不要动这几个人，可是现在那个年轻人居然嚣张的要打电话叫人，在东口混了小二十年的勇哥，感觉有点没面子，自从他投入了于东成的门下当了看门狗之后，还没有几个东口的公安口的人敢这么不给他面子，之前不给他面子的王志军，现在就是个活生生的例子。

　　这时候这个生面孔的小警察，居然敢在他面前这样嚣张，居然真的要打电话喊人，顿时就是脑子一热，伸手就往李成军掏电话的手上抓过去，嘴里嚣张的喊道。

　　“你他妈的还真敢喊人？”

　　脸色更是变得狰狞无比，可是这时候李成军一看他伸手过来，话也不多说，抬手就是一枪。

　　“砰！”

　　一声闷响，顿时站在门口的混混们，都被震住了，而他们的老大勇哥，这时候则抱着那只狗狗伸过去的胳膊，哀嚎着蹲在了地上。

　　“你敢袭警？”

　　李成军冷笑着看着蹲在地上哀嚎的勇哥冷冷的说道，眼神里充满了不屑，而这时候他看着勇哥的眼神，就好像是在看着一只即将死去的蚂蚱。

　　东少也没想到这个小警察，真的敢在这里开枪，枪声响起之后，他已经有点吓傻了，倒是勇哥很有魄力，在经历了最开始的剧痛，哀嚎了两嗓子之后，抬起头恶狠狠的看着李成军，然后冲着身后的混混们大喊道。

　　“给我动手，往死里打，今天一定要废了他们几个。”

　　众混混们，当然是唯他们的老大马首是瞻，再者说在于家的关照下，他们早就在东口的这片地头上耀武扬威惯了，以前就算是警察见了他们大哥，也得低头让三分，不识趣的就只能像王志军那样，不是被扒了警服，就是被贬他乡。

　　这时候老大被人枪击，又喊话动手，他们哪里还能HOLD住，顿时就要张牙舞爪的扑上来，而李成军这时候倒也机灵，就在那帮混混要扑上来的同时，一个箭步窜到了东少的身前，一抬手就把手枪顶在了东少的脑门上，同时大喊道。

　　“我看那个敢动手？谁在往前一步，我就崩了他！”

　　东少本来就被刚刚电光火石之间所发生的一幕给吓傻了，这还是他第一次看到有人这么近距离的开枪崩人。

　　虽然李成军手里的手枪用的是橡皮子弹，可是这么近的距离，抬手给了勇哥一枪，还是把勇哥的那只手臂给崩的是血肉模糊，这时候那个满脸阴狠的警察，居然一把就用枪顶住了自己的脑袋，顿时东少刚刚的豪气，和凶狠都被吓得飞到了九霄云外，双腿打颤不算，裤子都已经从裤裆，湿到了裤脚。

　　“别过来，别过来……快停手……”

　　李成军手里的手枪狠劲的往东少的脑袋上一顶，东少的头皮都被李成军的手枪给戮的头皮生疼，立刻就张嘴喊住了那些混混。

　　那帮混混一看自家太子爷被人用枪顶住了脑袋，顿时也是投鼠忌器，不敢冲过来。

　　虽然这些家伙的大脑发育的不太完全，可是倒也并不笨，于家大佬于东成，可就这么一个宝贝儿子，更何况这个儿子，还是从小就和于家的老太爷一起长大的，那可是于家的长子嫡孙，绝对的心肝宝贝，万一要是在这地头上出了什么闪失，但事后于老大非得把他们都一个个的丢进海里喂王八不可。

　　“你别乱来……”

　　勇哥看着被李成军用枪顶住了脑袋的东少，也是有些手忙脚轮，他没想到这个小警察居然还会用这么下作的手段。

　　李成军则是冷冷的看着他，也不废话拿起电话，就打了出去。

　　“李明我不管你在哪里，给你十分钟的时间，给我立刻带队赶到海天大酒店，还有给我通知防暴大队和武警的人，要他们配合行动。怎么回事儿？哼！他们袭警，还有试图威胁领导安全，张局要是问，你就给我这么说。”

　　李成军的电话打了出去，而另外一边的于飞也掏出了电话，不过他的电话不是往东口市区里面打，而是一个电话打到了省城。

　　“喂！李局吗？”

　　“……”

　　“对，是我啊，小于，于飞。”

　　“……”

　　“嗯，是啊，在东口这边遇到点麻烦，对了听说东城集团，要在东区那边拿一块地？”

　　“……”

　　“嗯，我看是不是缓缓，这家公司的资质好像是有些问题……”

　　“……”

　　“恩，那就这样回头我请你吃饭，多谢了李局！”

　　于飞冷笑着看着勇哥和东少挂断了电话，对付这样的下三滥，于飞当然知道该往什么地方使劲，而且他就是当着东少和勇哥的面前打的电话，他就是让他们知道，他们惹了他们不该惹的人。

　　其实他也是不想和勇哥还有东少这样上不来台面的人拖泥带水，要找就直接找他们的主心骨，于东成来和自己对话。

　　毕竟他来东口是干事业的，可不是和这些臭鱼烂虾较劲的，他可没拿时间和精力。

　　东少和勇哥，这时候已经完全明白了一点，这次事情有些大条，好像踢到了钢板上了，勇哥有些挠头，开始在琢磨自己的后路，东少不怕，他老子是大佬，到时候肯定会把他保下来，但是自己呢？

　　自己可是一条随时可以被人家抛弃的替死狗而已，这次踢上了铁板，人家肯定不会那么轻易的善罢甘休！

　　而东少这时候也是在肚子里暗自后悔，刚刚回到东口，自己怎么就鬼迷心窍的非得来海天吃饭呢？明明爷爷在路上就给自己打电话，让自己回家吃饭，可是自己就为很么非得要来海天呢？

　　怎么就非得让自己在停车场，看到那辆刚刚超了自己的硬汉呢……


第三百零六章 草草收场

　　十分钟之后，大队的警察赶到了现场，来的不光是有李成军旗下的治安大队的成员，还有防暴大队，和一个武警中队的人马。

　　而随同这些队伍前来的，还有东口市市局的局长张东进。

　　李成军背景深厚，按理说一个在南阳市的公安局敢的好好的警察，是看不上东口这么个破地方的市局治安大队大队长这么个职务的，可是人家就是硬生生的从省城空降下来了，这里面的意味，当然要值得很多的官场老将们好好的琢磨琢磨。

　　而于飞和李成军之间的关系，很多人也都是心知肚明的，尤其是东口和南阳市离得这么近，平时没事的时候，就有很多东口的官员，喜欢往省城里面跑，去琢磨关系路子。

　　于飞所在的于家，虽然最近很低调，可是他们越是低调，在外人的眼里看来就越发的神秘和威不可测。

　　在清远省经营了多年的前任南阳市委一号如何？还不是败在于家的手腕之下，人家只不过是显露了冰山一角，就把南阳的市委一号给撂倒了，这不能不让很多官场老油条好好的琢磨琢磨。

　　于飞是下来镀金的，而李成军是来给他保驾护航的，这在很多东口的官场老油条的眼里，早就不是什么秘密了。

　　因为这两位少爷的来历和背景都是非常的深厚，所以这帮东口市的官员们也不能不好好的伺候这两位少爷。

　　于家的老爷子是退下来的老革命，于飞的老爹是省委的政法委书记，而他们家的一个姑姑，还是目前的储妃，将来必将母仪天下的人物，这些在清远省的高层是流通的消息，但是在东口的官员眼里看来，这些不必说，光是于飞老爹的省委政法委书记的名头就够吓人的了。

　　更何况这李成军的老爹还是省委组织部的实权副部长之一，他的一句话就可以影响很多人的官帽子和前程。

　　这样背景的少爷，即便是被放到环境龙蛇混杂的东口来，一般人也是不敢轻易的得罪。

　　本来在东口于东成的家族，就是一个够牛掰的家族了，他们生长于斯，发迹于此，在东口经营了这么多年，在这里和本地的官员，有着非常密切的联系。

　　按说要是平时那个不长眼的敢在海天大酒店闹事，恐怕不等张局长发话，海天酒店这附近下去的派出所，都敢让那些不开眼的毛贼吃尽苦头。

　　可是这要涉及到省城于家的少爷，和组织部副部长家的公子，那味道可就不一样了，尽管这里是于东成家的主场，所谓是强龙不压地头蛇，可惜他们家这条地头蛇，在人家省城于家的眼里，连根毛毛虫都算不上。

　　这东口市市局的张局长，和于东成家也算是老交情了，但是现在这事情要是上升到了这两个于家之间的争斗，他可就不敢帮于东成家的人说话了。

　　毕竟于飞和李成军的背景实在是太强大了，人家无论那个的老爹，随便一句话的事情，就可以摘了他的帽子。

　　但是毕竟他和于东成家也是有着多年的香火之情，现在于东成家的那个败家子有捅了篓子，他不得不过来看看，能不能帮两活人化解一下。

　　即便是化解不了，也算是换了于东成家的一份香火之情了。

　　“张叔叔，你来了，你看看你们手下的这些警察，都怎么回事啊？就这么拿着枪，顶着人民群众的头啊？还有没有王法啦？”

　　东少虽然也知道对方来头不小，可是毕竟他的社会经历还浅，老觉得在东口自己家才是天王老子，这时候看到了市局的张局长顿时就跟见到了亲人一样，开始给李成军上起了眼药。

　　你就是在牛掰，也是张局长的手下吧？张局长好歹也是我们家的老交情，再者说即便你们在省城有能耐，可是这里可是东口，而且我老爸在省城的路子野着呢，你们家还真就不一定能拿捏得住我们家，不过今天这个场子，要看看能不能在张叔叔的帮助下找回来了？

　　这就是这个东少的想法，可是他的主意，在金小强和于飞的眼里看来，立马两人就断定这个家伙，完全是个蠢货！

　　“东东，别乱说话。”

　　张局长等了东少一眼，然后立刻换上小脸，对于飞问道。

　　“呦！于区长，您看看这事闹的，是不是有什么误会啊？”

　　对于张局长这样的圆滑的滑头，于飞当然也不好恶脸想向，只能微笑着对他说道。

　　“张局长，这可真不是什么误会，我在这里宴请来至省城的贵客，可是这个什么东少，冲进来就要打人，要不是今天你们市局的李队长在这里的话，我们几个的安全可就真不好说了呢，搞不好现在我们都进医院了，能能出来都说不定呢！”

　　于飞的话说的很绝，意思也很明确，今天要是不给我个合适的交代，这事没完。

　　“啊？这样啊？小李刚刚你们都没受伤吧……”

　　张局长有些词穷，于飞态度这么坚决，他也不知道到底该怎么化解，这两方的疙瘩，只能讪讪的问了李成军一句。

　　“没受伤，倒是没受伤，可是于区长和他的贵客可是受了不小的惊吓，诺！这个什么勇哥，刚刚可是和我们喊打喊杀呢，还说要把我们往死里打呢！”

　　李成军不好意思不给张局长面子，毕竟这家伙是他的顶头上级，低头不见抬头见的，所以只好把话题引到了这时候苦着脸，蹲在地上的勇哥身上。

　　“什么？还有这事？这也太嚣张了，来人给我把这个嚣张跋扈的家伙带走，待会儿给我好好的问问，到底是谁给他这么大的胆子！”

　　张局长立刻找到了突破口，对不起了勇哥，尽管你逢年过节都会孝敬我，但是谁让你这么不开眼，惹上了这么几尊神呢？

　　立刻后面过来两个穿着黑色战术服的防暴大队的队员，一伸手就把勇哥从地上插了起来，勇哥连冤枉都来不及喊，就被两个膀大腰圆的防暴队员给从房间里拖了出去。

　　“于区长，这是我们工作不到位，给您带来了不便，请您一定别往心里去哈，这件事您放心，我们一定会严肃处理，到时候肯定给您一个满意的答复。”

　　张局长有些低声下气的对于飞一边道歉，一边说道，他能这样低声下气的地于东成家的烂仔擦屁股，足见平时他不知道收了于家的多少好处。

　　而且作为一个市局的局长，其实他真的不必对于飞这么个光杆司令的开发区副区长，这么低声下气的，但是他还是这么做了，这么做当然不是冲着于飞本人，而是冲着于飞身后的老爹，人家可是正管他们这一行的顶头上司，惹了人家的公子，人家分分钟都有可能让他丢了乌纱，更何况于家的背景，好像不止是于飞老爹一个这么简单的事情呢？

　　东少一看张局长居然这样对于飞他们低声下气，顿时就有点蔫了，刚刚还想趁着张局长在跟于飞他们掰掰腕子，但是现在看来，完全不必了，连张叔叔都在人家面前服服帖帖，那自己又算个屁。

　　张局长带这厌恶的眼神，悄悄的瞥了身后的东少一眼，然后对两名防暴大队的队员说道。

　　“把他也给我带出去，带回去好好的教育，教育，到底是怎么回事，真以为在东口市可以无法无天吗？”

　　其实大家都知道他也就是做做样子，但是也不好拆穿他，毕竟东少虽然嚣张，可是于飞他们几个到底也没吃什么亏。

　　于飞一看事情已经得到了解决，于是就笑呵呵的对张局长说道。

　　“这次可真是多谢你了张局长，对了张局长您看，我们开发区已经筹建了一段时间了，可是开发区派出所的警力和装备却一直没有着落，张局长你看是不是帮我们在局里申请一下啊？”

　　这时候不和他要情，什么时候要。

　　他主管的开发区，现在基本就是个空壳子，王志军作为开发区的派出所所长，可是别说办公地点，就连他这个所长都是光杆司令一条。

　　市局要是不给力的话，他这个派出所就是个空壳子，所以于飞当然要替他来说情喽。

　　“呵呵，好，这个在下次的局内党委会上，我肯定会和马副局长，还有政委他们商量的，放心于区长，肯定很快就会有好消息的。”

　　张局长当然知道这是怎么回事，王志军本来是因为得罪了于东成家的人，才被贬职下放的，能当上一个光杆司令已经是他运气好了，现在搭上了省城于家的人，看来这小子要时来运转了哈！

　　张局长带着防暴大队，还有武警们，押着刚刚在包间门口抓获的勇哥还有他的手下，以及东少一帮人耀武扬威的离开了酒店，而李成军手下的治安大队，则跟着队长一起留了下来。

　　在海天酒店发生了这样的事情，当然是不能在这里继续在吃下去了，于是在几个东口本地警员的带领下，一帮人又换了另外一家酒店。

　　酒足饭饱之后，于飞也不停歇，直接带着金小强就直奔他管辖的开发区而去。

　　东口市开发区，位于东口市东南郊的一块平整的海滩上，就在东辽河的入海口的旁边，隔着辽河和东口市的红海滩自然保护区相望。

　　那所谓的红海滩，其实也就是大片的芦苇地，因为不这两年从外地飘过来的城市污水派来的太厉害，所以那边的海藻生长的非常旺盛，才把海滩染成了红色。

　　而隔河相望的那片开发区的土地，则原本就是一大块盐碱地，而且土地的质量非常差，都是石头子，不适合农业，只能放在那里抛荒，现在倒成了工业用地了。

　　目前这片开发区，也只做完了三通和土地平整的工作，还没有一家企业入驻，整片开发区里，就只有一座开发区办公楼孤零零的矗立在那里。

　　于飞带着金小强他们，开着车子，在这片空旷的土地上，转了几圈，然后对金小强说道。

　　“小强，怎么样，这片土地，还够用吗？我之前也找人核算了一下，如果你们的企业入驻的话，这片土地的面积应该是足够的，而且还能够容纳下很多，其他的相关产业。”

　　看来这小子是做足了功课，而金小强其实也早就派人悄悄的考察过这里，对这边的情况是非常的了解的。

　　“呵呵，你就放心吧，于哥，回头我回了省城，马上就派人过来勘探一下这边的情况，然后选址建设，放心我答应过你的话，肯定就不会食言的。”

　　既然已经答应了人家，那就索性大方一点，金小强根本没打算和于飞绕圈子。

　　“哈哈，那可真是太好了，小强你放心，你们只要把厂子建在这，到时候优惠政策，肯定是少不了你们的，我们东口虽然没有其他的沿海城市那么发达，但是在后勤支援工作上，你放心，我们肯定不比他们落后，只能比他们更强。”

　　于飞当场也给金小强拍了胸脯，只要华阳动力的分厂在这里落户，那他的政绩就落实了，所以当然不能在细枝末节上得罪了财神爷。

　　两人大致的商量了一下细节，然后就又回到了市区，然后在于飞的带领下，在东口市好好的玩了两天之后，金小强就带着柳眉回了南阳。

　　之所以这么快会南阳，也是和李逸风那边催的紧有关系，他在俄罗斯那边也不知道联络上了什么人，反正事情好像很急的。

　　于是金小强匆匆的准备了一番之后，就马上又踏上了俄罗斯之旅，不过这次去俄罗斯，他没带柳眉，只是带了一个从香港那边调过来的调研团队。

　　这两年俄罗斯虽然经过普京的几手猛药，治理的不错，但是据说治安还是不算太好，什么警察勒索，还有光头党之流在国内可没少被提起过，而且天朝人在俄罗斯，好像并不太受欢迎，所以金小强不打算再带着柳眉去俄罗斯冒险了。


第三百零七章 钢铁就是军火

　　金小强的俄罗斯之旅的第一站，并不是莫斯科或者是圣彼得堡这样的俄罗斯欧洲部分的大城市，反而是在远东的俄罗斯远东地区的第一大城市哈巴罗夫斯克。

　　这哈巴罗夫斯克，原本是天朝的领土，只不过在前朝的时候，因为政府无力，被俄罗斯给强占过去了，原本归属天朝的时候，这里叫做伯力。

　　这个城市和天朝仅隔着一条黑龙江，位于天朝地图鸡冠子处的最顶端，和天朝的领土可以说是隔江相望。

　　原本在前苏联解体之后，这里落败的很厉害，可是这两年随着和天朝交流和贸易往来的增多，这里又渐渐的繁荣了起来，人口也达到了七十万。

　　虽然人口比起俄罗斯的另外一个远东大城市同样是从天朝抢过去的符拉迪沃斯托克要少十万，可是这座城市的规模，可要比符拉迪沃斯托克要大得多。

　　能够有这样的发展，无外乎两个原因，符拉迪沃斯托克之所以比哈巴罗夫斯克多十万人，是因为哪里是俄罗斯太平洋舰队的总部所在地，在哪里有着众多的军人和军人家属，是俄罗斯国家机关非常重视的地方，所以哪里的人口才多，但是要是论起经济规模来，就还是要数伯力比较发达。

　　因为伯力和天朝的领土只不过是隔江相望，并不是很远，所以金小强来伯力，并没有选择座飞机，而是先乘坐飞机抵达了哈尔滨，然后在从哈尔滨的分公司这里调去了几辆硬汉II型越野车，从这里出发直奔伯力。

　　当然他自己还特别从公司里调来了一辆特制的硬汉II，还有一辆战甲一同上路。

　　在通过边检站的时候，金小强在过境的车队里，看到了很多开着他们华阳动力的车子的俄罗斯人在等候着过境检查，看到这里的时候，他的心头挺高兴，毕竟这说明，他们的产品在俄罗斯是很有市场的。

　　而那帮俄罗斯人，也是用流着口水一般的眼神看着金小强他们的车队，一连溜的十几辆硬汉II，还有前面的那个大家伙，据说是华阳动力刚刚在上海车展上宣布发售的豪华防弹越野车战甲，这可是非常吸引眼球的一个车队啊！

　　车队很快就通过了俄罗斯的海关，进入了俄罗斯的境内，走了没多远，就到了伯力市，自从前苏联解体以来，俄罗斯的经济格局就一直是动荡不堪，寡头经济一直垄断着俄罗斯的政体和金融行业，直到普京上任之后，大力的打击寡头垄断，俄罗斯才缓过了一口气来。

　　尽管整个俄罗斯的经济一直不见什么起色，但是伯力的发展情况却一直很好，平均每年都能够保证领先俄罗斯其他地区十几个百分点的增长，而这些当然牙咬归功于伯力的地理位置，因为紧邻着天朝，而天朝这些年来一直保持着经济的高速增长，所以伯力也成了俄罗斯远东地区，对天朝出口的最大口岸。

　　因为丰富的自然资源，这也成了伯力经济增长的有力依托，所以伯力近些年来是越发展越好，在俄罗斯远东地区的经济版图里的位置也越来越重要，所以这里聚集着众多的俄罗斯进出口商人，城市的发展也可以用快速来形容。

　　本来金小强他们以为伯力这么大的城市，怎么着也得有着一副大城市的样子，可是等到了伯力的市区一看，却傻了眼。

　　到处都是低矮的建筑，即便是市中心的繁华地带，也不过是七八层高，或者十几层高的楼房，这就算是伯力市里的最高层建筑了，完全没有他们想象的繁华。

　　而随处可见的倒是那种略微显得有些破败的前苏联时期的建筑，和他们想象中的俄罗斯远东地区的经济中心，完全是两个样子，这让金小强感觉有些失望。

　　如果不是满大街走动的不少的金发碧眼精神还算饱满的俄罗斯人，金小强真是不敢相信这里就是俄罗斯远东地区最大的城市，因为这里和国内的小县城实在是太像了。

　　李逸风早在金小强他们出发的时候，就一直通过手机和金小强他们在保持联系，当得知他们已经抵达伯力之后，就派人在伯力的入城的道路上等着他们。

　　领路的小伙子是个俄罗斯人，懂的中文，也会说英文，见到金小强他们之后很热情，因为他的俄文名字比较绕口，所以他就让金小强他们称呼他的英文名字丹尼斯。

　　丹尼斯一路把金小强等一众人等领到了伯力市区的一家名叫艾利的酒店，在酒店的停车场停好了车之后，就带着他们上了酒店。

　　伯力虽然是俄罗斯在远东地区的中心，但是还是显得有些苍凉，这里的酒店按照金小强的目测，即便是最高级别，也不过能够达到国内的四星级而已，看来在软件方面还是比较落后的。

　　据丹尼斯的介绍，这家名叫艾利的酒店，应该算是伯力最好的酒店了，不过给金小强留下的唯一印象，就是这家酒店的楼梯比较有特色，因为刷的都是各种颜色的油漆，所以显得比较艳丽。

　　艾利酒店并不高，只有四层，来到了酒店的二楼，往里走是一个大大的餐厅，外国的餐厅不像国内，都有什么雅间，这里看起来就是那么开放式的餐厅。

　　艾利酒店的餐厅很大，不过显得很空旷，整个大厅里，显得空空荡荡的，根本就没有几个人，现在可是饭点，这让金小强感觉有些奇怪。

　　他扫视了几眼，只有在最中间的一张特别显眼的餐厅哪里，才有几个人坐在那里。

　　在仔细的一看，原来在那里坐着的两个人，却正是李逸风和另外一个俄罗斯人，李逸风看到金小强来了，立刻就笑哈哈的迎了上来。

　　“小强老弟，可真是好久不见啊，听说你最近过的挺好的哈？”

　　李逸风自从从金小强这里要了华阳动力在俄罗斯的代理权之后，就一头扎根到了俄罗斯，这一点多来，根本就没怎么听说过他的消息，上次听到他的消息，还是在澳大利亚的时候，从封况哪里听来的。

　　听封况说这家伙仗着他那个老表的关系，在俄罗斯混的不错，什么人都得买他几分面子，而且因为华阳动力的产品质量过硬，车子外形漂亮，价格有很厚道，所以在俄罗斯一直是买的很不错，这家伙也跟着赚了不少钱。

　　而金小强在来之前，也从王骄哪里了解了一下他们的产品，在俄罗斯的销售情况，据说挺乐观的，月销量都能够超过两千，赶上生意好的时候，还能够超过三千辆。

　　这对于华阳动力这样的新晋汽车制造公司来说，已经是个非常了不起的成绩了，毕竟俄罗斯才一亿多人，而且经济消费能力，也不能和欧美那样的发达国家比。

　　“哈哈，李哥，真是好久不见了哈，听说你在俄罗斯过的也挺不错啊！”

　　李逸风上来就给金小强来了个俄罗斯的热情大熊抱，两人互相高兴的拍打着对方的后背。

　　“来来来，我给你介绍一下，这位是我的好朋友，俄罗斯人兹曼诺夫，兹曼诺夫这位是我的好朋友，来至天朝的华阳动力的总裁金小强。”

　　两人寒暄完毕，李逸风就把他身边的那个俄罗斯人一把拉了过来，热情的给金小强做了介绍。

　　“你好，很高兴认识你。”

　　金小强笑呵呵的伸出了手，而那个兹曼诺夫则是有点喜不自胜的握住了金小强的手，很热情大力的摇晃着，连嘴里该说些什么，好像都不记得了。

　　尽管他在掩饰着自己的激动情绪，但是金小强还是看得出来，这家伙好像见到自己很激动，看来自己也是名人级别的大人物了，金小强暗地里小小的得意了一回。

　　几个人寒暄了几句之后，然后这才落了座，李逸风打了个手势，餐厅的服务员就开始上菜了，看来他们也是考虑到金小强他们一路走来肯定是饿了，索性就先宴请他们一顿。

　　红菜汤，土豆泥，各种叫不上名字的香肠，当然还有俄罗斯最著名的黑鱼子酱，还有几瓶金小强也不知道来头的红酒，总之这段饭菜看起来很实在，都是俄罗斯的一些特色招牌菜。

　　一路开车过来，金小强也早就饿了，没和李逸风还有兹曼诺夫过多的废话，几个人就开始吃了起来。

　　在饭桌上三人一边吃饭，一边互相的寒暄，气氛很快就熟络了起来，大家也算是互相开始熟悉了。

　　吃完了饭，兹曼诺夫还想邀请金小强他们出去转一转，但是金小强委婉的拒绝了，这几天都是在奔波，他有点累了，今天想好好的休息一番，兹曼诺夫也没有强求，就一个人先离开了酒店，而李逸风则留了下来。

　　“李哥，你说的钢铁色石油的生意，到底是什么啊？”

　　等兹曼诺夫一走，金小强就问李逸风到。

　　“嘿嘿！很简单，石油就是石油，钢铁吗，就是军火，怎么样，有兴趣没有？”


第三百零八章 T72的坦克坟场

　　李逸风很是不当回事，可是对面坐着的金小强听了这个答案之后，确实结结实实的被下了一跳。

　　好小子，这生意真是越做越大了哈，石油玩玩也就算了，现在居然还敢搞军火？看来这家伙在俄罗斯的那个便宜表哥，还真是挺给力的。

　　“李哥，你不是在和我开玩笑吧？军火生意？”

　　金小强仔细的看了李逸风几眼，还是不太敢相信的样子，确实这有点太扯了，军火买卖，开什么国际玩笑？

　　现在的俄罗斯，可不是前苏联，他们的武器在国际上，其实真的挺不好卖的。

　　以前还是前苏联的时候，他们还有苏联的那些大型设计局支撑着，所以在高科技方面还能和老美抗衡一下，可是现在的俄罗斯的军工，真的可以说是落地凤凰不如鸡了。

　　除了在吃前苏联的老本，就还是在吃前苏联的老本，自己的看家本事，真的没什么能拿得出手的。

　　其实要说到俄罗斯的军工方面，虽然做工不急欧美那么精良，但是还是很有自己的独到之处的。

　　在前苏联时代，俄罗斯就是世界上的两大军火巨头之一，和美国可以说是并驾齐驱。

　　在高精尖方面，俄罗斯的产品，要稍逊美国人，不过他们的坦克和飞机，也能够大量的出口到中东，南美等一些国家。

　　不像美国人那样，他们的坦克和飞机，就只能卖给同盟的一些盟友，而前苏联则是完全不顾这些。

　　而在低端的武器方面，俄罗斯的卡拉什尼科夫也就是我们俗称的AK47步枪，更是世界第一畅销名枪，在全世界范围内销售了大概一亿多只。

　　所以在那时候的前苏联，做起军火买卖来，不但不必美国人差，反而还要强上那么一点点。

　　可是在前苏联解体了之后，随着俄罗斯国内的很多原有的国营大型机械设计局的解体，和人才的流失，俄罗斯的军工方面也就逐渐的衰弱了下来。

　　在高端产品上，随着美国暴揍伊拉克，M1A1在伊拉克暴揍前苏联的T72，几乎都是兵不血刃，这样一来在中高端的武器装备方面，俄罗斯的武器，就被很多人所放弃了。

　　现在俄罗斯在世界上最大的军火买家，也就剩下了印度阿三，其他的原有的大卖家，都或多或少的选择放弃了俄罗斯的产品，毕竟在很多人看来俄罗斯的产品，和美制的产品比起来，质量相差太大。

　　还有原本俄罗斯军火的大卖家天朝，在两家闹翻了之后，天朝的军工还是在走着模仿俄罗斯军工的路子，但是后期俄罗斯武器装备所暴漏出的不足，也让天朝军方选择了自己的道路。

　　就目前而言，虽然天朝的武器系统和俄罗斯的还有很多相近之处，但是却也有着大大的不同，在很多方面，都走上了更加适合自己的道路。

　　而目前天朝军方所唯一要依靠俄罗斯的，也就是战斗机方面了，在现代的喷气式战斗机方面，因为受困于材料工艺，和加工问题，天朝空军曾经尝试的自主研发战斗机，一直不是很成功，所以即便是到了现在，天朝的空军所使用的主力战机，还是来至于俄罗斯的Su27h和Su30。

　　而在低端的武器市场方面，俄罗斯的AK步枪，也被天朝的仿货，还有北朝鲜的仿货，抢了不少的市场。

　　所以近些年来俄罗斯的军工产品，在世界的军火市场上，可以说正面临着大面积的萎缩，大量的高端订单拿不到，而低端的订单却被物美价廉的天朝产品所抢走，所以俄罗斯军方也是一直很恼火。

　　金小强虽然不是军工武器方面的专家，但是对于俄罗斯的武器情况还是大致的有所了解的，现在李逸风和他说要和他一起做武器生意，还真是让他有些摸不着头脑。

　　一来现在以他一个世界知名汽车企业的大老板的身份，来做军火生意，而且他还是天朝人的身份，这就相当的尴尬。

　　二来现在在他看来，这俄罗斯实在是拿不出什么像样的东西来，他自己实在是想不出俄罗斯军方还能够拿出什么东西好卖的。

　　“呵呵，嗯，怎么说呢？这笔生意呢，其实主要还是钢铁生意，但是要是说军火生意呢，也没错，毕竟这笔生意，还是能和军火生意搭上那么一点点边的。”

　　李逸风听到金小强这样一问，不由得眉头一挑，然后细细的斟酌着说出了自己的见解。

　　“能说的详细点吗？”

　　金小强又问了一句到，他也被李逸风的说法给搞迷糊了。

　　“俄罗斯的T72坦克知道吗？”

　　李逸风眉毛再度一挑，然后拿起面前的咖啡喝了一口，笑眯眯的问金小强到。

　　“知道啊！”

　　金小强虽然不是军迷，但是大名鼎鼎的俄罗斯T72坦克还是知道的，他之所以知道这款坦克，主要是因为正是这款坦克，成就了美国人的M1A1坦克的大名。

　　当时号称中东无敌的萨达姆的骄傲，伊拉克国民卫队的真主师的200多辆T72坦克，在数百辆的T62和T55坦克的配合下，和盟军来了一次硬碰硬，结果几个回合的功夫，就被美国佬的阿帕奇和M1A1给包了饺子，从此美国佬的M1A1就是一战功成天下知，而俄罗斯的T72这迅速的沦为了笑柄，成了军火市场上的垃圾货。

　　当然俄罗斯的T72坦克，之所以面对美国人的坦克会被打成这样的惨状，也并不是俄罗斯的坦克不行，主要也是有着几个原因。

　　一来俄罗斯卖给伊拉克坦克的时候，也留了一手，很多随车的现金装备，并没有卖给伊拉克人。

　　二来就是伊拉克的军队和欧美联军比起来，没有信息优势，也没有空中优势，所以那一仗打下来，虽然美国坦克的名声打涨，可是还是有很多的俄罗斯军方的人马并不怎么服气，他们认为伊拉克人打不过美国人，并不是他们的坦克不行，而是使用他的人不行。

　　而且从来理论上来说，俄罗斯的T72坦克，真的可以称得上是世界坦克史上的一大传说，这是一款世界上产量最多，装备最多，同时改型款也是最多的坦克。

　　这款坦克是前苏联在对原有的T55和T64坦克并不是很满意而研发的，在1971年的时候，开始装配部队。

　　并且一发而不可收拾，最后一共生产了20000多辆，装备了一共至少十五个国家。

　　光是前苏联自己当时就装备了不下8500辆之多。

　　所以说这款坦克，尽管在伊拉克战场上表现的不太尽如人意，但是肯定也是有着它的长处的，不然世界上这么多的国家肯定也不是傻子，会装备这么多这个型号的坦克。

　　“自从前苏联解体之后，俄罗斯的军费就一直不是很足，尽管现在经过普京总统几年的改革和经营，但是俄罗斯的军事力量还是处于衰退的状态，军费一直都不是很充足。目前T72坦克已经老了，而且因为军费的问题，很多坦克保养都不是太好，再加上技术上的改进，这辆坦克的潜能已经被挖掘到了极限，所以俄罗斯的军方打算淘汰现在他们的主战坦克T72坦克了，他们打算从明年开始引入T90型号的坦克，而现役的这些T72坦克，则会被拆解，淘汰。”

　　李逸风话说到这里，金小强基本已经明白了他的意思，感情这小子是想和自己玩废铁回收啊！

　　“呵呵，李哥你的意思我明白了，不过现在这样的坦克，俄罗斯一共有多少啊？”

　　说实话金小强对这样的废铁很有兴趣，上辈子的时候，他可是在网上看到过，那些被俄罗斯军方淘汰的武器装备的下场。

　　那些大块头的坦克，和飞机，一些关键的零部件被拆除之后，就那么随便的仍在空旷的土地上，任由风吹日晒，锈蚀荒废，没过几年的功夫那些原本狰狞的战争巨兽，就都变成了一堆破铜烂铁。

　　当时可是天朝的钢铁价格最坚挺的时候，好多网友都在下面留言，说要去俄罗斯收破烂呢，当时他也曾经幻想过，如果自己要是能够把这么多年的破铜烂铁全部拿下的话，那自己可就发达了，没想到这辈子，这个梦想居然要成真了。

　　“整个俄罗斯加上白俄罗斯和立陶宛等几个特别亲密的国家的话应该有差不多7500辆左右，如果在通过一些其他途径，可能还能够搞到更多，远的不说，光是在远东这块地区，就有2000多辆呢。这些T72加上T72改进型的平均重量应该是在45吨左右，拆除发动机，和一些关键的部位的话，怎么着也能省下28到30吨左右的钢铁来，而且这些可都不是普通的钢铁，可都是质量刚刚的军用钢，怎么样？这笔买卖有得做吧？”

　　李逸风笑呵呵的对金小强说道。

　　嗯，就算是30吨一辆，一共7500辆，也不过才二十几万吨，这和这几年动辄几百万吨，上千万吨的国内钢铁市场来说，显得实在是有点微不足道。


第三百零九章 破烂王

　　“呵呵，李哥这个呢，真的有点……”

　　金小强有些欲言又止，对面的李逸风挥了挥手，然后对金小强说道。

　　“我知道，你是嫌这点钢铁太少了，可是你要想想，这些钢铁可是和普通的钢铁他不一样，这些可都是特殊型材的钢，毛子在重工业方面唯一还能拿得出手的，恐怕也就是他们的冶炼技术了。这些坦克拆除了一些动力和武器部分之后，剩下的这些钢架，可都是好材料，回头在从新熔炉一番，再加点铁水进去，你卖给找船公司，人家还不得抢着要啊！这两年国内的经济形势，我可是看明白了，这钢铁有的涨呢！”

　　李逸风摇头晃脑的对金小强说道，显然这一年多来和他的那个表哥厮混在一起，李逸风的眼界提高了不少。

　　金小强有些哭笑不得，国内钢材的行情看涨，这个谁不知道？要说了解，他可能要说了解最深的一个，他老爸的那个矿产公司，最近两年可是没少赚。

　　去年赚了很多不说，今年光是这头五个月就已经赚了去年全年的盈利总额了。

　　而且目前国内的钢铁价格，随着房地产市场的火爆，还将处于上扬的趋势，今后的利润空间到底有多大，他自己可是清楚的很。

　　目前李逸风和自己提起的这些废旧坦克的钢铁回炉是有得赚，不过这点财源在他看来，有点太细了，跟鸡肋一般，食之无味弃之可惜。

　　而且听这李逸风的意思，这些坦克，还不是一次性的退役，7500辆，怎么着也得退役个好几年的。

　　谁知道什么时候是个头啊？而且随着今后几年国际钢铁价格的增长，保不齐俄罗斯这边也会出什么变数，万一他们到时候也跟着涨价的话，自己岂不是还得吃大亏？

　　所以这笔生意，金小强真的不是很看好。

　　但是听李逸风的这个口气，好像还不止这些，所以金小强决定还是试探一下。

　　“李哥，这笔买卖，我觉得确实是有得做，但是这个你也知道，这些坦克一共才能凑乎出二十几万吨的钢铁，这个有点太少了，要知道现在光是我们华阳动力的特种钢冶炼工厂，每年所出产的钢铁重量都要达到一百万吨呢！”

　　金小强把话往这里一撂，对面的李逸风果然是眼睛里精光几闪，然后他突然大笑了起来，甚至小的有些前仰后合，喘不过气来的样子。

　　“哈哈哈，就知道你小子的胃口不小……”

　　李逸风好不容易才缓过气来，然后对金小强说道，金小强微笑着看着李逸风，然后说道。

　　“怎么？李哥，难道还有更大的买卖？”

　　“嗯！这么和你说吧，刚刚那个兹曼诺夫你也见过了，实话和你说，那小子他老爸是俄罗斯远东地区，太平洋军区的总司令，那小子现在想钱都快想疯了，所以才拉上我，到处的来找钱，这个主意就是他想出来的。其实你说的也对，那7500辆坦克，看着好像很多，可是却并不是同一年退役，搞起来很是麻烦，事实上俄罗斯这边也是打算，从明年才开始换装T90坦克，并且打算是在2012年之前才全部换装完毕，不过其实要换装的一共是一万辆坦克，其中还包括T62，T64，T80等型号，还有打量的军车，以及军舰等等。这里面可是有很多你意想不到的宝贝呢，总之你要是有兴趣做这笔买卖，我和你说还是相当有得做的。”

　　李逸风给金小强解释了起来。

　　“嗯？这么说，倒是有点意思了，李哥，能不能给我详细的说说。”

　　听李逸风这样一说，金小强的兴趣还真是被勾了起来，于是他问李逸风到。

　　“其实也没什么，其实俄罗斯军方现在退役下来的坦克，可不止是这么多，你要知道在这之前，前苏联的时代，在大面积的换装T72之前，俄罗斯的主战坦克还是T62，和T64的天下呢，再加上二战时候剩下来的一些老坦克，这些可有不少呢！有些被前苏联给卖了，有些还是剩下的，当时前苏联的人力费用可不便宜，那些坦克要是废铁回收，回炉重造的话费用比冶炼新的钢铁还要高，所以那些坦克可就都扔在坦克坟场里面。光是这些乱七八糟的坦克，装甲车之类的就不下有三千多辆，而且还有一些退役下来的飞机，你知道吗在赤塔州的卡尔加附近的飞机坟场里就有不下上千架的破烂飞机趴窝在哪里呢！那些拿回去可都是宝贝啊，你想想哪得提供多少铝合金啊？”

　　李逸风这么一说，金小强还真就来了兴趣，在今后几年在天朝可不光是钢铁涨价，因为大建设的需要，各种各样的资源性的金属都是跟着一片涨。

　　说实话俄罗斯这边并不是什么宝贝的铝，和钢铁，要是拿到天朝去，那可真是赚大发了。

　　“嗯，倒也不是不可以考虑，只不过还是要看你们能提供的数量，还有这些钢铁资源的价格了。”

　　金小强摸了摸下巴，然后对李逸风说道，要是价格合适的话，这笔买卖还真就可以考虑。

　　“成，那你等着，今天晚上我回去，就去和这兹曼诺夫商量一下，看看他到底能够提供多少给你，哈哈，你放心，肯定少不了你的，就算是量不多，但是也足够你赚的。而且你放心吧，小强，后面还有更好的买卖等着你呢。”

　　李逸风买了个关子，微笑着冲着金小强眨了眨眼睛，搞得金小强有点不寒而栗的感觉，然后就从房间里出去了。

　　这天晚上金小强睡了个好觉，第二天一早，他起来的时候，就正好看到一个金发大汉，还有一个冷艳的金发美女正站在自己的房门口。

　　“你们来啦？”

　　金小强微笑着向两人打招呼，这两个正是上次在德国柳眉出事之后，负责帮忙营救的那个CACI公司的特勤小组。

　　男的是小组的领队托马斯，女的正是那个美艳的冰山女郎薇拉，这次的俄罗斯之旅，在出发的时候，虽然这里是李逸风的地头，可是金小强还是感觉有点不放心，所以特意联系了德国的克劳斯，让他帮忙把这个队伍联系上了，让他们过来给自己当保镖。

　　毕竟他现在的身份可和过去不一样，不再是那个一文不名的穷小子了，而是一个资产几百亿的大公司的老板，属于身娇肉贵的类型，可不能有任何的闪失。

　　这两年经过普京的治理，俄罗斯的治安状况比以前好了不少，可是到处勒索受贿的警察，还有那些穷凶极恶的光头党，还是让金小强感觉这里不是很安全，而且俄罗斯的黑帮可是在整个世界都出了名的，金小强可不想来溜达一趟，再把命给搭在这里，所以请几个保镖过来，还是很正常的。

　　国内没有什么合适的保镖公司，就算有一些会功夫的保镖，但是在金小强看来也并不是很专业，所以他只能把上次接触过，比较熟悉的这些人再度给请过来。

　　正好托马斯他们在中亚地区有一个任务，所以在接到了金小强的邀请之后，他们执行完了在中亚的任务，就立刻飞来了俄罗斯，还好只比金小强他们晚到了一天。

　　“呵呵，你好密斯特金，很高兴见到你，昨天怎么样？没什么意外吧？”

　　托马斯三句话不离本行，因为之前和金小强也接触过，金小强给他留下的印象很好，为人豪爽出手大方，是个难得的爽利的老板，所以他一见到金小强就和他开了个玩笑。

　　“呵呵，还好，只有一晚而已，还不至于出什么意外，你们什么时候到的，吃早饭了吗？要是还没吃，就去楼下一起吃。”

　　金小强一边说，一边悄悄的打量了薇拉几眼，这个冰山美女的神色和姿态，还是那样冷冰冰的，不过在她看向金小强的时候，金小强还是能感觉到从她的眼神里，散发出来的那一缕温暖。

　　“呵呵，还没吃，好吧！正好下去一起吃。”

　　托马斯倒也没客套，金小强也没废话，三个人下了楼，来到了二楼的餐厅，这时候已经有一些酒店的客人，开始陆陆续续的下来用餐了，而金小强他们一行人是格外的显眼，出了金小强带过来的一帮黄种人的团队，还有一帮膀大腰圆，面色凶狠的黑白混杂的保镖团体，总之这个团队看起来很怪异。

　　不过外国不流行窥人隐私，所以那帮客人出了奇怪的往他们这里看了几眼之后，也就都各忙各的去了。

　　吃完了饭，金小强本想和托马斯他们聊聊，想了解一下他们的近况，可是就在这时候，李逸风赶到了，而他的身后还跟着他的那个好朋友兹曼诺夫。

　　李逸风冲着金小强眨了眨眼，金小强也就没时间在和托马斯他们废话了，只能领着李逸风和兹曼诺夫几个人上了三楼，来到了他开的那间豪华套房。

　　几个人落了座，然后又让秘书给他们上了咖啡，这就直奔主题了。

　　兹曼诺夫先说的话，不过他说的是俄语，金小强听不懂，还好有李逸风在边上做翻译。

　　“兹曼诺夫说，如果你如果真的想要那些钢铁的话，他可以在这边成立一个废旧金属回收公司，然后去收购那些钢铁，还说请你放心，如果你想要的话，他绝对能够搞来更多。”

　　金小强一听，顿时一愣，这个俄国佬还真是有点想钱想疯了感觉。好歹他也是俄罗斯远东太平洋军区司令的儿子，难道早就这么缺钱的吗？

　　“嗯，好吧！那兹曼诺夫先生，你能不能给我们介绍一下，你到底能搞来多少的钢铁？”

　　生意做的不小了，金小强已经习惯了没做一笔生意，都要量化，毕竟只有数据，才能最真实的体现一切。

　　李逸风把金小强的原话给翻译了过去，而兹曼诺夫仿佛知道金小强会这样问一样，他微微一笑，这时候他的笑容，看起来真的很像是一只狐狸。

　　然后一连串的俄语从这家伙的嘴巴里钻了出来，快的好像是机关枪一样，而这家伙也越说越兴奋，一边说还一边用手比划着，显然他自己的计划，把他自己都给感动了。

　　而李逸风在一边听兹曼诺夫说的同时，脸色也跟着变化了不少，显然兹曼诺夫的话，让他也感觉异常的吃惊。

　　金小强听了李逸风翻译过来的这兹曼诺夫的话，也跟着被这家伙震惊了，这家伙还真不是无脑之辈，连这都被这家伙给想到了，看来这家伙还真是想钱想疯了，很是有点破烂王的感觉呢。

　　这家伙的意思是这样的，他示意金小强目光要远一些，不要只盯着那些废旧的坦克和飞机，在远东地区，还有比这个更大的财富，比如那些因为人口回迁欧洲地区，而被荒废的城镇。

　　当听到这里的时候，金小强还真就被这家伙的大胆计划给震住了。

　　远东地区一直是俄罗斯的心腹大患，在沙皇和前苏联时代，这里一直是俄罗斯的罪犯流放地区，俄罗斯也靠着这样的迁徙人口，来控制这些地区。

　　而等到了前苏联时期，随着大量的欧洲战俘，还有被流放到这里的政治犯，以及计划经济建设起来的城镇，俄罗斯的远东地区，曾经短暂的兴盛了一段时期。

　　可是后来随着前苏联的解体，人们又大量的开始往俄罗斯经济发达的欧洲地区开始回流，于是一个个曾经兴旺过一段时间的城镇就这样被抛荒了。

　　据统计俄罗斯的人口目前呈现的是连年下降的趋势，在远东地区，这个问题更加的严重，到现在为止，在俄罗斯的远东地区，大概1200多万平方公里的土地上，竟然生活着只有一千来万的俄罗斯人。

　　这些人里还有很多是来至天朝和北朝鲜或者是其他国家的黑户，如果不算这些人口，俄罗斯的远东地区，人口竟然已经不到一千万……

　　而且在二战之后建立起来的2万多个人口千人左右的小城镇现在已经荒废了13000多个，而剩下的人口不足10人的小城，现在还有3.5万个……

　　在这些废弃的小城市里，有着很多可以利用的资源，就比如在俄罗斯远东地区经济最发达的赤塔州，这里阿穆尔州，还有边疆区，以及布里亚特共和国，等几个州，就有超过一万多个荒废的小城镇。

　　这些荒废的小城镇里，可有着数不尽的可再利用的资源，其中就有金小强所看重的钢铁……


第三百一十章 大便宜

　　“我们完全可以组建一个远东废旧金属回收利用公司，然后雇佣人去那里收集那些废弃的金属，然后由你来负责销售……”

　　兹曼诺夫的算盘打的很好，他在滔滔不绝的像金小强陈述未来的美景，好像他们已经合作成功，并且发达了一般。

　　金小强听得也是饶有兴致，确实这个提议真的非常不错，俄罗斯实在是太广袤了，那些废弃的城镇里面的可回收再利用资源实在是太丰富了。

　　上辈子的时候，他曾经无数次的在网上看到过那些被荒废的城镇的照片，确实那些城镇都不算太大，而且有些里面还有很多的工厂，可是因为国内的供需关系，还有人口的流动问题，那些工厂不得不荒废在哪里。

　　有一些据说里面的机器，只要接上电就能在用，足见当时的前苏联，给现在的俄罗斯留下的历史遗产有多么的丰富。

　　当然也并不是没有人打过这些废旧金属和机器的主意，但是后来核算下来，很多人都打消了这个念头。

　　首先这些小城镇，分部在俄罗斯广袤的远东地区，有很多地区都属于交通不便的地区，不通铁路，只有公路，而且因为人口的流失，那些公路很多也都因为养护不利，而废弃了，甚至变得不好行走。

　　二来就算去找人拆迁搬运哪里的钢铁，也是个很令人头疼的问题，要知道俄罗斯远东地区，本来就人口稀少，人力资源价格昂贵。

　　再加上俄罗斯本国人，大部分都是懒蛋，女人们还好，但是男人们大多数都是喜欢酗酒的恶徒，这就增加了管理的难度，而且俄罗斯本地的保护主义也非常严重，如果你一个外国人贸贸然的来这里，开一家废旧金属回收公司，你的结果一定会很凄惨。

　　不是被本地的恶棍流氓勒索，就可能遭受本地流氓警察的刁难，最后的结果，很有可能是惨然倒闭，这也是后来尽管俄罗斯的远东地区自然资源非常的丰富，但是却一直难以发展起来的很重要的原因。

　　本地人懒散，不好管理，但是匪气又极重，而且还极其的排外，所以外国公司像进入俄罗斯，当然是有一定的难度，除非你是来至美国这样的背景极硬的大公司。

　　所以那些在网上看到的废旧钢铁和机器，还有那些被拆毁的坦克飞机，就只能烂在地里等着生锈，这在当时的天朝人看来真的是极大的一种浪费，可是却也只能干瞪眼表示羡慕。

　　现在这个兹曼诺夫居然提出了这样一个主意，还真是让金小强感觉既是欣喜，但是却又有些意外，并且担心。

　　“兹曼诺夫先生，我想知道，如果你们成立一家废旧金属回收公司的话，这搬运的问题，还有工人的问题怎么解决，据我说之，贵国的人力资源的价格可并不便宜？”

　　金小强提出了自己的担心，没想到在听到这个问题之后，兹曼诺夫却是哈哈大笑起来。

　　“没关系，我们有大量的灰牲口，和工人，人力资源和运输方面你完全可以不必担心！”

　　兹曼诺夫很是诡异的对金小强一笑，然后拍胸口背书似地保证到。

　　灰牲口？这不是过去沙俄时代俄罗斯对军队的那些丘八们的蔑称？怎么回事？

　　兹曼诺夫给金小强解释了起来，原来近些年来，虽然俄罗斯的经济情况有所好转，可是国内的贪污腐败问题却依旧很严重，虽然在外国人的眼中看来，普京是一个铁血硬汉一般的总统，他一上台就清洗了大批的不听话的经济寡头，好像是为人民办了不少的好事，可是其实现实却也并没有比原来好转多少。

　　这些年来，普京打到了一大批的经济寡头，夺回了不少这些寡头们所控制的经济特权，但是这其实也只不过是进行了一次重新的分配而已。

　　他从那些经济寡头手里夺回来的不少产业，都被他分割拍卖，有一部分落在了一直追随，并且支持普京的小寡头的手里，还有一部分落入了英国和美国的公司的手里，而老百姓只不过是得到了一些零散的甜头而已。

　　所以在军队的经费问题方面，俄罗斯的军费一直面临着严重不足的问题，虽然比叶利钦时代，经常发不出军饷的情况要好上许多，但是现在很多军队也只能是勉强混上一个温饱而已。

　　就比如目前的远东的太平洋军区，就一直面临着军费严重不足的问题，远东军区的将军们对于这样的问题，和莫斯科方面一直闹得很僵。

　　而且随着腐败的滋生，很多军方的中下级军官，都在把他们手下的士兵当做是奴隶兵在使用，经常会利用军队的资源来干一些私活。

　　比如连营一级的军官经常会在外面接到一些工程施工的活，然后他们就会让手下的士兵去当工人干活，然后再从包工头哪里收取金钱，然后在分给手下的士兵一些甜头，这样的事情，在俄罗斯的远东军区可以说是比比皆是。

　　尤其是那些并不受上面重视的二级或者三级部队，很多都已经因为经费和军队精简的问题，被列在了裁剪之列，所以这几年这些军官干起私活来更是肆无忌惮。

　　而兹曼诺夫是远东军区司令的儿子，所以他当然知道这里面的猫腻，有了这些士兵，干起这样的私活来，简直就是方便无比。

　　而且还可以利用部队的军车来进行运输，简直就是一举两得，要知道和天朝的军队经常会缺油闹油荒不同，俄罗斯的石油资源可是极其丰富的，他们的军队从来不会又缺油的问题。

　　就算是在几年后世界油价高高在上的年头，俄罗斯国内的汽油价格93号，也不过一直维持在5块钱人民币一升左右，由此就可以足见俄罗斯石油资源的丰富。

　　而且兹曼诺夫还表示，在俄罗斯的远东，还有着大把的来至北朝鲜，和天朝，还有越南的黑户，那些废旧金属回收的工作，也许俄罗斯的本国人确实是不愿意干，但是要是让这些人来干的话，只要付给他们极低的薪水，这些人也肯定会欣然从命的。

　　以往也不是没有人打过这些黑工的主意，但是因为俄罗斯的警察实在是太操蛋，经常三天两头的来勒索，所以很多人也就不敢雇佣这些黑工了。

　　但是兹曼诺夫可不一样，他在远东地区的关系和背景可是极其深厚的，他要是雇佣这些黑工，保证没人敢打他的主意。

　　听到兹曼诺夫这样一解释，金小强顿时就放下心来，运输和人力，自己看来很大的问题，感情在人家眼里都不是问题。

　　“那好吧，兹曼诺夫先生，我想问一下，你们的这些废旧钢铁打算多少钱一吨来出售？”

　　金小强看着这个兹曼诺夫还在哪里滔滔不绝，于是就出声问道，这家伙既然打这些废铁的主意这么久了，那么他肯对已经早就核算好了价格了。

　　“呵呵，不贵，三十美元一吨如何？”

　　我的天，这家伙……真是……金小强感觉有些无语，确实这个价格，简直简直是太……太便宜了。

　　要知道目前世界上的铁矿粉的价格，澳洲矿品味在50%-60%的，也不过是80美元一吨，而墨西哥铁矿粉，品味在64.5%的价格也不过是90美元一吨，淡水河谷的到港价可能会贵一点，那是因为航运的问题，而菲律宾的镍铁矿品味在49.5%-52%的也不过是50美元一吨左右。

　　但是那些可都是铁矿粉，还要经过精加工在提炼，而这个兹曼诺夫所提供的可都是纯废旧钢铁，只要一经回炉就可以了。

　　而且上述的那些铁矿粉的价格，再过几年可就要持续的飙升呢，澳洲矿能涨到一百美元一吨，墨西哥高品位矿粉更是涨到了130美金一吨，就连菲律宾的破铁矿都能涨到六七十美元一吨。

　　这个兹曼诺夫如果一直能够保证这样的价格的话，那简直就是在给自己送钱啊！

　　“好，成交！”

　　金小强脸上已经换上了笑脸，这样的买卖当然有得做，人家负责收购运输，自己只要负责在国境线上把这些废旧钢铁给收回来就好了，然后回炉再炼就可以拿出去买了，这可真是好买卖。

　　“金先生，还有一笔大买卖不知道你有兴趣做不？”

　　兹曼诺夫看到金小强这样豪爽，在废旧金属回收上已经和自己达成了一致，于是再出声问道。

　　“哦？什么生意？”

　　金小强现在对这个兹曼诺夫简直感兴趣极了，他感觉这家伙简直就像个百宝囊，随便逃出来的他看不上的东西，也许对自己而言就是一个大机会。

　　“是这样的，最近我们可能要拆解好几艘潜艇，不知道这潜艇上的东西，你有兴趣不？”

　　“哦？拆解什么潜艇？”

　　金小强一听到这里，顿时就竖起了耳朵，心里琢磨着，这家伙说的不是那个大家伙吧？

　　“嗯，就是阿库拉级核潜艇！”


第三百一十一章 海上怪兽的悲歌

　　阿库拉级核潜艇，是俄国人自己称呼这艘潜艇的代号，如果听到这个名字，不太熟悉军事的人可能会感觉并不熟悉。

　　但是如果提起他的另外一个被北约命名的名字，可能就没多少人会所不知道了，那就是台风级核潜艇！

　　提起这个级别的核潜艇，恐怕真的是有太多，太多的说头了。

　　首先这艘核潜艇是在前苏联时期，前苏联为了对抗美国的俄亥俄级核潜艇，而研发的世界最大的核潜艇。

　　他有前苏联的红宝石设计局设计完成，并且在1976-1989年间，一共建造了6艘，原本前苏联打算一共建造十二艘这样的潜艇，可是后来随着前苏联的解体，和叶利钦时代的俄罗斯的一蹶不振，这个计划也就搁浅了。

　　按照人类的军事科技史来看，这台风级的出现，绝对是一个怪胎，也同样是一只战争的猛兽。

　　这艘潜艇长172.8米，宽23米，高度超过十层楼，水上排水量高达2.45万吨，水下则能够达到48000吨，全身采用高强度钛合金制造，号称是世界上艇壳最硬的潜艇，而这艘潜水艇的极限潜深更是能够达到五百米。

　　从各项数据上来看，这个级别的潜艇都是毫无疑问的海中怪兽。

　　当年这艘潜艇一经诞生，就在北约国度里引起了阵阵的恐慌，即便是美国人，面对这样的深海怪兽，也只能绕着走。

　　巨大的体型也使得潜艇内部的空间非常才充裕，在潜艇的内部，甚至还配备了异常奢华的游泳池，健身房，桑拿室，甚至还有一个吸烟区，这对于其他那些只能挤在沙丁鱼罐头一般的潜艇里的海军来说，这样的潜艇简直就是天堂。

　　虽然在北约诸国看来，这艘潜艇真的是可怕到了极点，但是在俄罗斯军方的内部，尤其是海军哪里，这艘潜艇却并不招人喜欢。

　　因为这个级别的潜艇本身太过巨大，所以操作起来，成本过高，并且可维护性也是相当的差，所以俄罗斯海军内部，甚至给这个大家伙起了个绰号，叫做“运水工人”。

　　虽然这艘潜艇有着这样或者是那样的不足，但是他的威慑力，却是谁也不能轻易的忽视的。

　　所以尽管钱苏联已经解体了多年，但是这个阿库拉级别的核潜艇，却依旧是俄罗斯最为强大的核威慑武器之一。

　　只不过因为近些年来，俄罗斯国内经济困顿，军费连年的不足，导致这样的海中怪兽，已经很少出海，只能停在俄罗斯北海舰队的一些港口里，等着生锈发霉。

　　虽然这样的潜艇已经不经常出海巡逻，但是美国人对于俄罗斯手里的这几个大家伙，却依旧不是很放心。

　　所以在经过多轮的磋商谈判之后，美国人终于是将俄罗斯人忽悠的动了心，要拆解这几艘核潜艇，当然俄罗斯人也不是傻子，他们答应美国人拆解这几艘核潜艇的条件就是，我们经费不足，如果要拆解这些核潜艇的话，经费必须由你们来提供。

　　美国人几经琢磨，最后也只能是咬牙答应了俄罗斯人的条件，毕竟这么几个大家伙，虽然不经常出海，但是就是随便的往哪里一停，这威慑力也太大了，谁知道哪天俄国佬会不会抽风，在把这几艘怪兽重新装饰一番之后，在杀入太平洋。

　　即便他们不用，万一要是俄国佬头脑发热，把这玩意卖给天朝人呢？

　　要知道天朝人的创意虽然不行，但是他们仿制和改造，还有逆向研究的能力可是相当的厉害，万一要是被他们得到这玩意，那美国人辛辛苦苦建立起来的太平洋岛链，可就全完蛋了。

　　要知道这台风级核潜艇，别看块头大，但是却一点都不笨，而且他在海里航行的噪音也是相当的低的，甚至可以和美国人最牛的俄亥俄级核潜艇相抗衡，要是天朝的潜艇得到了这样的降噪本事，那美国人的岛链监听可就彻底玩完了，太平洋里从此之后，就会又多了一个小伙伴。

　　所以美国人权衡再三，还是答应了俄国人的勒索条件，答应呦他们来出资，拆解这阿库拉级核潜艇。

　　当然整个拆解过程，都会有第三方的公司在场监督，02年的时候，双方就这个武器销毁计划，签订了协议。

　　而在05年的1月份，第一艘将会被拆解的台风级核潜艇，已经正式被拖进了船厂，准备开始拆毁。

　　现在这个兹曼诺夫居然给金小强提起了这艘核潜艇，可真是把金小强给震得不轻。

　　“兹曼诺夫先生，你所说的那潜艇上的东西，到底指的是什么？”

　　金小强吞了口口水，然后问兹曼诺夫到，这阿库拉级的核潜艇，也许美国人或者俄国人都看不上，但是在天朝人眼里，这家伙可是个大宝贝啊！

　　如果能够得到这艘潜艇的设计图纸的话，那么对于天朝海军的建设而言，将绝对会是一个飞跃式的突破。

　　要知道别看俄国人在航空母舰方面也许没办法和美国佬叫板，但是在潜水艇方面，这可一直是俄国人的强项。

　　俄国人的大名鼎鼎的海中黑洞，基洛级潜水艇，即便是现在，拉到海洋里，都是足够令美国佬头疼的对象。

　　在静音降噪方面，俄国佬确实是有着自己的独到之处，而咱们天朝海军，到现在也是秉承着和俄国人一样的思路，那就是在海面舰只上不和美国人硬抗，但是却在大力的发展潜水艇，但是咱们的静音降噪功夫，可没有俄国人那么厉害。

　　如果要是能够得到这台风级的设计图纸，回国只要找到合适的机会的话，往上来个献宝，到时候，这好处……

　　对了，上次那个海军的什么少校，来找自己谈海军方面的舰船钢板供应方面的合同，好像还没有下文呢吧？

　　一想到这些，金小强顿时就是阵阵的心头火热。

　　“还能有什么，那潜艇上你看上了什么，就直接和我说，看上什么，我给你搞什么？当然那导弹，武器系统什么的除外了哈？”

　　兹曼诺夫给自己点了一根大雪茄，然后很是自豪的对金小强说道，显然这位太子爷，对于那些拆解下来的破烂，很是有把握。

　　“嗯，这个没问题，不过兹曼诺夫你也知道，我对潜水艇这类的军事武器并不是很熟，那阿库拉潜艇，体积确实是不小，用的钛合金肯定是不少，这些钛合金我肯定是都想要，但是这潜艇里面肯定也有不少的宝贝吧，比如说那些电缆，可都是用铜做的，那些铜也是宝贝，还有里面的其他一些东西……”

　　金小强并没有直接问兹曼诺夫要潜艇的图纸，他还没傻到那样的地步。

　　“嗯，是啊，那个大家伙里面，肯定还有不少的宝贝呢！不过我也不太了解那手潜艇里面到底还有啥，毕竟以前那是国宝级别的武器，但是现在不同了，就是一堆破烂，原本海军部的计划是把拆解下来的主体，运到克拉岛上废弃的，不过我觉得要是就这么废了有点可惜，嘿嘿，如果你要是真有意思做这笔买卖的话，到时候我可以和上面打一声招呼，然后你派一些人过去，那里面拆出什么来，你们看看到时候如果要，就就地回收，放心只要你有心思做，这就好办！”

　　兹曼诺夫一个劲的再给金小强拍胸脯，他也知道对面的这个年轻人来头不简单，他老爹虽然是远东地区的军区司令，可是也有退休的时候，有权不用过期作废，他可得好好的趁着老爹还在为的时候，给自己找一根粗腿来抱抱。

　　金小强哪里知道这兹曼诺夫在想些什么，不过在他看来，只要能够让自己的人接近拆解基地，那就好办的，到时候他有足够多的办法，搞来那潜艇的结构图，和里面材料的秘密。

　　这世界，他就不信了还有人不喜欢钱的，只要他的钱砸的够足，到时候肯定会有人把那艘潜艇的秘密资料卖给自己。

　　毕竟那些拆解公司的团队，好像是美俄双方约定的第三方公司，而且好像还是从俄罗斯内部请来的工人。

　　第三方公司那边，金小强不敢保证，但是只要有俄国人在场，他就不信自己的银弹攻势，那些俄国人能够防得住。

　　现在兹曼诺夫给自己提供了一个绝佳的进场机会，这可以说是一次天赐良机啊，要知道上辈子的时候，那拆解现场，可是被俄国人和美国人列为军事禁区的，闲杂人等可是绝对没有机会，接近那艘潜水艇的。

　　而且俄国人好像要拆解三艘阿库拉级的核潜艇呢，只要能够有自己的人接近拆解现场，到时候自己就有绝对的机会了。

　　“OK！没问题，这笔买卖值得做，兹曼诺夫先生，咱们什么时候开始。”

　　金小强笑呵呵的问兹曼诺夫到。

　　“恩，那你可得赶紧，现在那艘潜艇，已经被拖进了船厂了，估计已经上了船台了，我得赶紧和那边的人联系，要不然的话，在等几天可就完了，一旦主船体开始拆解的话，好多东西，都会拆解下来之后，直接被运到克拉岛去的，那样的话，之后的运输可就麻烦了。”

　　兹曼诺夫对金小强的反应很满意，他自己也很看重这笔买卖。


第三百一十二章 饕餮盛宴

　　这天和兹曼诺夫的谈判，可以说是皆大欢喜，双方都从对方哪里得到了自己想要的东西。

　　金小强得到的是无穷无尽的废铁资源，而且价格还超级便宜，而对于兹曼诺夫而言，他完全是空手套白狼而已。

　　那些废铁扔在哪里也是生锈腐蚀，最后化成铁水流入到地下，而他只不过动用一部分极小的人力资源，就能够把这些破铜烂铁全部换成财富，对他而言，他又何尝不是大捞上一笔？

　　和金小强达成了初步的扣头协定之后，这家伙就欢天喜地的离开了酒店，而李逸风则选择了留下，明天他将会和金小强一起直奔莫斯科，在那里还有一笔大生意在等着他们。

　　“这个兹曼诺夫很缺钱吗？好歹他也是俄罗斯远东军区司令的儿子？”

　　等兹曼诺夫走出了房间之后，金小强看着他的背影看着李逸风问道。

　　“嗨！别提了，这家伙就是个二世祖，他老爸倒是给他留了不少的家底，可是都被这家伙给败活的差不多了，他老头一生气，就切断了他的资金来源，这不没办法了，才想起要干这么一家破烂公司，不过你放心，他不敢和我耍心眼。”

　　李逸风笑呵呵的和金小强说道。

　　“哦，那就好，对了，他要这么点钱能干什么？”

　　说实话那些破铜烂铁的生意，金小强并不是很看重，因为从目前的数量上看来，就算这兹曼诺夫能折腾起来，前期也搜刮不来多少钢铁，所以交易额也没多大，有个几十万美元，也就顶天了。

　　“这家伙，被几个韩国人和日本人给忽悠的，想在伏拉迪沃斯科那边搞一家赌场，几个人合股的，现在正缺钱呢。”

　　李逸风的解释，让金小强放了心，只要这家伙有所图就好，相信他不敢和自己玩阴的。

　　“对了，李哥，这钢铁的买卖做完了，剩下的石油，到底是什么生意？”

　　李逸风之前并没有和金小强细说，不过金小强却一直惦记着那石油生意，毕竟在他看来，石油生意才是大头。

　　李逸风看了看左右，然后转过身对金小强悄声的说道。

　　“就知道你小子要问，好吧！就和你实话实说吧，尤科斯石油公司听说过没有？”

　　“嘶！”

　　一听到这个名字，金小强是倒吸了一口凉气，大名鼎鼎的尤科斯石油公司，目前俄罗斯最大的石油企业，这家公司的名字，他怎么会没听说过呢。

　　“当然听说过，李哥你开什么玩笑？这家公司……”

　　金小强话说了一般，然后努力的回忆了一下子上辈子的历史，好像就在今年那个尤科斯的主席，一直喜欢和普京对着干的霍多尔斯基，就要被普京关进大牢了哈！

　　他一手一脚创立的尤科斯石油公司，好像也即将面临解体了。

　　这个霍多尔斯基也真是够倒霉的，他是被普京最后一个击倒的叶利钦时代的经济寡头，而和他同样靠着石油发家的阿布拉莫维奇，则是顺风顺水，所以这也只能归结于这小子不识时务，其实要说他和阿布拉莫维奇最大的区别可能就是，阿布是普京的朋友，和忠实铁杆，而他则选择站在了普京的对立面。

　　尤科斯石油公司，成立于1993年的4月15日，当时这家公司的主要背景人物，均是来至于前苏联时代的高级官员，阿列克谢皮尤金，前苏联的安全掌管尤科斯，还有精通经济金融的霍多尔斯基，以及大名鼎鼎的叶利钦时代的俄罗斯教父，别列佐夫斯基！

　　刚开始的时候，尤科斯还只不过是一家小公司而已，后来在这三个人的努力下，他们先后兼并了西伯利亚石油开采企业尤甘斯克公司和炼油厂，然后又在萨马拉州兼并了Novokuybyshevsk NPZ，Kuybyshev NPZ和Syzran NPZ等等一系列的石油企业，从而一跃成为了俄罗斯最大的私营是有企业。

　　也同时成为了世界上最大的私营石油企业，公司拥有二十万名员工，并且日产原油170万桶，出口原油110万桶，他的日产量和出口量，分别占俄罗斯的原油日产量和出口量的百分之十，和百分之十八，在俄罗斯的石油化工企业里，是绝对的首屈一指的NO.1。

　　不过他们的老板霍多尔斯基很不明智，在普京上位后，实行一系列的打击金融寡头的行动中，他的很多早期一起发家的朋友，不是被普京逼得流亡他乡，就是被关进了深牢大狱，家产也被抄的是七零八落。

　　所以这位霍多尔斯基，就对普京很不满，曾经在多个重要的场合，说普京是个暴君，并且还打算组织政党，亲自参选，就为了和普京对着干。

　　可惜他太小看了前克格勃长官的能量，很快他参政的梦想，就因为尤科斯的一系列偷漏税的丑闻给破灭。

　　而在那之后，这小子居然还不消停，还把手伸向了普京的好友阿布的口袋，并且通过一系列的手段，逼得阿布最终不得不在2003年的时候，把自己手里的西伯利亚石油公司的百分之五十七的股份，贱卖给了尤科斯公司，并且在当年把阿布给逼得远走英国。

　　对于这样的一个刺头，普京当然是雷霆大怒，虽然这霍多尔斯基也算是颇有能耐，可是到底不是前克格勃的对手，几个回合交手下来，最后只能落得个蹲进深牢大狱的下场。

　　“没错，你可能还不了解国内的形势，早在很久以前，普京总统找就已经对霍多尔斯基很不满了，去年这家伙就已经被丢进了深牢大狱，听说最近几天就要被判了，而且他的尤科斯最近经营状况也不太好，好像要宣布破产了，这可是最后的饕餮盛宴啦！”

　　李逸风一边说，一边很是神往的抬起头看着不远处的窗口外的景色，还同时拿出了一根哈瓦那雪茄给自己点上，悠然自得的品起了雪茄。

　　而这时候的金小强则沉默了，确实这可绝对是一个好的不能再好的机会了，这李逸风连这样的消息都能够得到，这说明什么，他在莫斯科那边可能早就已经铺好了路了。

　　说不定这次的生意，就是他的那个表哥，普京总统的助理阿尔德卡所安排的，要是这样的话，那这笔买卖，可就有的做了。

　　第二天一早，金小强的车队带着李逸风的车队，就从伯力出发直奔莫斯科，伯力到莫斯科的路途可并不近，要横跨整个欧亚大陆。

　　之所以没有选择坐飞机，一来是因为金小强这次来俄罗斯，可是带了一个车队，而李逸风这段时间在伯力从兹曼诺夫哪里收取的好处也不少，要把这些东西运回到莫斯科去。

　　要知道自从那个兹曼诺夫知道了李逸风的表哥是阿德尔卡那个总统助理之后，顿时就是对李逸风极尽那几只能，好吃的，好玩的倒是送了不少。

　　李逸风在远东地区没有什么根据地，再者说他也看不上这块对俄罗斯而言，根本就属于不毛之地的地方，所以好东西他还是打算带回到莫斯科去。

　　所以这一路两人就选择了乘车，而不是搭乘飞机或者是火车。

　　而金小强这次也是难得能有个放松的机会，正好也算是在俄罗斯玩一次自驾游，旅游一番。

　　二十几辆的硬汉II型越野车，再加上一辆夺目无比的战甲行防弹越野车，走在大路上是风光无比，无论是在哪里都会引来不少好奇和羡慕的目光。

　　要知道现在的华阳动力，在俄罗斯可是相当有名气的企业和牌子，因为他们的车子质量好，而且安全性能完全不必德国车要差，所以这段时间华阳动力这个品牌可是在质朴的俄国人心中留下了一个非常好的口碑。

　　这样一来华阳动力在俄罗斯的销量可就属于直线上升的阶段，和国内的国情不同，在俄罗斯销售最好的车型，当属逸动，然后是明锐。

　　这两款车都是俄罗斯都市小白领的最爱，但是另外一款在天朝和世界其他各地销售的异常火爆的翼虎，却在俄罗斯遭到了冷遇。

　　原因也很简单，俄罗斯地广人稀，有很多地方的都不同道路，而且雨雪频发，所以在很多道路上翼虎这样的伪SUV就不同了，所以在俄罗斯都市SUV的销量并不算太好，而与之成为鲜明对比的倒是，华阳动力推出的硬汉系列，在上个月的上海车展上一经上市之后，就在俄罗斯受到了追捧。

　　要知道硬汉系列可不光是在国内销售的很火爆，即便是在世界范围内，也是广受广大越野爱好者的追捧。

　　这段时间，华阳动力接到的硬汉的订单，光是国内就够忙乎的了，更何况是国外，所以俄罗斯方面尽管也有硬汉在销售，但是供货量却一直不足。

　　尽管硬汉系列的价格真的不便宜，但是却低档不住俄罗斯车迷的热情，要知道硬汉系列的油耗可绝对不能算低，但是他的越野性能可真的是太优越的。

　　而且在俄罗斯，你大可不必担心什么油耗的问题，即便世界其他地方的油耗猛涨，在俄罗斯也不会涨太多，这里的石油资源实在是太丰富了。

　　所以这也是硬汉系列在俄罗斯很畅销的原因。

　　一路从伯力向西横穿整个西伯利亚，正好是五月份，俄罗斯也迎来了春天，所以气候还算是不错，这一路走来，每次在休息的时候，他们的车队都能够吸引来很多的关注目光，毕竟硬汉系列经过李逸风一段时间在俄罗斯的炒作，在俄罗斯已经是具有了相当的名气，现在光是来至俄罗斯的订单，就排期生产要到下个月，而在这边可是有着众多的车迷等着提车呢。

　　再加上车队里，那辆尤其显眼的战甲，他们的这个车队，则更加的能够吸引眼球了。

　　金小强不知道，俄罗斯方面对上海车展有没有报道，不过他的这辆战甲，开到俄罗斯之后，确实是很拉风。

　　他们在横穿整个欧亚大陆的过程中，遇到了不少的来至世界各地的自驾游的车队，每当遇到一个车队的时候，那些家伙们总是会对他的这辆战甲，表示侧目。

　　毕竟这款车光是从外型上，就足以征服大多数的汽车爱好者了。

　　在车上看了几天俄罗斯的西伯利亚大平原的风景之后，金小强也感觉有些厌倦了，所以剩下几天的大多数时间，都是有托马斯或者是薇拉在驾驶他的战甲，而他则坐在后面睡觉，要门就是把李逸风请过来，两人一起瞎聊。

　　李逸风对金小强的这两战甲，可谓是垂涎三尺，一个劲的问他能不能把这辆车让给自己，可是金小强却一直笑而不语。

　　他这样的不表态，倒是把李逸风的胃口给吊的高高的。

　　一路上也有不少小毛贼想打他们的主意，可是在看到了托马斯那一帮人的彪悍气息之后，也就都选择了退避三舍。

　　也曾经有警察想过来找他们的麻烦，毕竟这帮天朝人太亮眼了，实在是好的不能再好下手的肥羊，不过在看到了李逸风的车队的车牌之后，那些警察很明智的选择了退避开来。

　　车队在行驶了大概半个月之后，终于是抵达了莫斯科，到达莫斯科之后，李逸风刚刚选择好了一家酒店，把金小强安顿下来，他们就听到了一个他们最想听到的消息。

　　继尤科斯的大股东之一，别列佐夫斯基被宣布犯罪拘捕，出逃国外之后，尤科斯的掌门人霍多尔斯基已经被判了刑，据说他的罪行要是一项项读的话，要读16天，不过板子高高举起最后却轻轻落下，这家伙被判了九年。

　　而俄罗斯的政府，也将因为追讨这些年来尤科斯偷逃掉的税款，将对尤科斯旗下剩下不多的一些分公司和油田，进行拍卖。

　　当得知了这些消息之后，李逸风立刻就告别了刚刚入住酒店的金小强，去找他的表哥去打探消息去了，而金小强则是心怀忐忑的在酒店下榻，急切的在等待着李逸风带回来的消息。

　　与此同时，他还给国内的王骄做出了最新的指示，让他把公司账面上的大部分资金都换成美元，然后转到公司的海外账户上，准备参加这一次的饕餮盛宴。


第三百一十三章 肢解尤科斯

　　尤科斯的规模不小，在出事之前这家公司可是俄罗斯国内第一大的石油化工企业，即便是在世界范围，这也是排的上号的大型石油化工企业。

　　这次普京花了这么大的功夫，把这家企业给干倒，他当然不会在犯下叶利钦时代的错误，让这家企业一家独大，原本很多人估计他是会把这家企业给国有化的，不过后来还才是出了很多的意外。

　　去年的时候，俄国人宣布尤科斯的偷逃税款，并且在去年已经把尤科斯的核心部分给拍卖了一部分，但是即便是剩下来的一部分，也是相当吸引人的。

　　这次的拍卖只要能够随便拿到剩下的一部分，到时候就够自己发达的了，要知道几年之后，世界的石油价格，可是节节攀升，甚至一度都超过一百美元一桶。

　　那时候谁的手里要是有那么一家石油企业的话，那就直接坐在家里数钱玩就行了。

　　在天朝国内，国家对石油行业是进行绝对的垄断的，断然不允许私人插手石油的生产，炼化运输等环节的。

　　但是这次他们要干的买卖，可是在国外，天高皇帝远，即便是天朝的官员们在不乐意，他们也管不着。

　　而且这次金小强也不打算太彰显风头，所以这次的收购，肯定还是会悄悄的进行的。

　　去年他们的企业盈利不少，但是今年需要花钱的地方也不少，光是在东口开发区筹建的那个年产五十万辆的汽车厂，估计就要投入不少。

　　地皮和生产线的设备，倒是花不了多少钱，但是厂房建设，和员工招收于培训，估计要投入不少。

　　但是和金小强现在的财力比起来，也并不算多，去年的时候，他们的企业一共盈利了340亿的人民币，光是净利润就高达100多个亿。（之前256章的数据，我弄错了，已经做了修改）

　　因为今年在工厂的投入方面无需太多的资金，除了华阳精工占大头，大概需要一百个亿资金左右的投入之外，至于那家新工厂也就是十几个亿就能搞定，所以现在的金小强可以说是资金相当的充裕。

　　于是再给公司留下了一百五十个亿的流动资金之后，剩下的资金就全让他给换成了美元，一共换了34个亿左右的美元。

　　这次的尤科斯的分赃盛会他是要玩定了，这可是千年不遇的好机会，如果要是错过了的话，那以后再想要参加的话，恐怕就过了这个村，就再也没有这个店了。

　　在莫斯科度过了异常揪心的一个晚上，第二天一早，李逸风就赶到了他下榻的万豪酒店。

　　金小强现在可是会享受的人，所以他入驻的当然是豪华的总统套房，李逸风进了他的总统套房之后，两人就直奔会议室，开始密谈了起来。

　　“这次总统看来是要对尤科斯动真格的了，据说要追回尤科斯前些年偷逃的税款，目前尤科斯还剩下的欠税是17亿美元，而且还有18个亿美元的罚款，这样一来尤科斯的情况可就不妙了。”

　　李逸风把昨天从他表哥哪里探听来的消息，告诉的金小强。

　　这个消息一点都不出金小强的意料之外，毕竟上辈子的时候，这尤科斯的最后下场，他是早就知道的，分拆拍卖是避免不了的。

　　“之前不是已经拍卖了部分吗？据说拍卖了不少钱！”

　　“没错，之前拍卖掉的是尤科斯的核心子公司尤甘斯克公司，一共买了九十三点七个亿美元，可是这还不够啊，要知道他们可是被判一共欠了140多亿美元的税款和罚款呢。”

　　李逸风对金小强说道，而金小强听了则暗自里摸了一把冷汗，这普京还真是够狠的。

　　“那咱们到底对那一块下手？”

　　金小强又问道，毕竟这次分拆尤科斯可不是小事，这里面涉及到方方面面各层次的利益，这次普京切蛋糕，当然要论功行赏，会给他的手下的支持者们分大头。

　　而李逸风的表哥阿德尔卡，从普京上任以来，就一直是普京的头号智囊，在天朝的话，那可是最高领导人的大秘的角色，将来肯定是要入驻中央的大人物。

　　所以这次的分赃盛宴，金小强估摸着，普京肯定不会亏待了阿德尔卡。

　　“嗯，目前消息还不太明确，总统允许阿布以极低的价格，把他的西伯利亚石油公司原来被尤科斯强行吞掉的百分之五十七的股份拿回去，而贝加尔财团也拿到了尤甘斯克，但是剩下的部分还不知道花落谁家呢？”

　　果然普京绝对不会亏待自己手下的头马，阿布这小子可真是一个八面玲珑的家伙啊，从叶利钦时代，他就是靠着紧跟叶利钦的脚步而发的家，现在普京上任，这家伙的眼光还真是够毒的，第一时间就选择站在了普京的这边，现在果然普京没有辜负了他的投资。

　　“尤科斯公司旗下原来的最核心部分是两家分公司，一家是他自身原有的尤甘斯克公司旗下的油田，还有石油炼化，运输管线等企业，而另外一部分则是来至于2003年他们强行并购过来的西伯利亚石油公司。这西伯利亚石油公司，原来也不小，霍多尔斯基那老小子，也不知道用的什么手段，把阿布给强行逼走了，拿下了这家公司，这家公司里面不但有阿布的百分之五十七的股份，还有其他的一些股东的股份呢，这下子他可是吃撑到了。”

　　李逸风怕金小强不了解尤科斯的情况，还是把大致的情况给金小强介绍了一下。

　　嘿嘿，他这次可不但是撑到了自己，还把自己给撑的吐了出来，不但便宜了阿布，还便宜了普京呢！

　　金小强暗暗在肚子里冷笑着琢磨道。

　　上辈子尤科斯倒闭被分拆拍卖的时候，金小强还是一个爱国的愤青，因为中日远东输油管线之争，金小强还特别的关注过这次官司。

　　在尤科斯没有被普京强行干到之前，这家公司一直是俄罗斯方面，对天朝的最大石油供应商，所以在尤科斯被宣布将分拆拍卖之后，天朝方面也很是关注，对这个事情，还进行了大面积的报道，所以金小强还大致的记得最后的分赃结果。

　　当时美国和西欧方面，是极力的反对俄罗斯方面对尤科斯的分拆拍卖，当然这里面也涉及着很多的利益关系。

　　俄罗斯一直是西欧最大的石油和天然气供应商之一，而且西欧和美国的很多石油和金融企业，都在俄罗斯的石油企业里有投资。

　　普京一上来，就不管不顾的要洗牌重组尤科斯，触及的可不光是别列佐夫斯基和霍多尔斯基之流的利益，就连之前已经布好了局的西欧和美国的财阀的利益，也受到了不少的影响。

　　所以他们当然是极力的干涉这次分拆拍卖，尤科斯甚至还通过一些欧美的财阀的支持还把俄罗斯政府给告上了美国休斯顿的破产法庭，美国佬还装模作样的发出了一份禁拍令。

　　可惜俄国人很不给美国人面子，更何况他们这次要硬撼的可是俄罗斯的总统普京！

　　所以美国休斯顿破产法庭的那一纸禁令，在俄国人面前自然成了一个大笑话。

　　最后尤科斯还是被分拆拍卖了，而尤科斯公司最核心的尤甘斯克公司，最后竟然被一家名不见经传的新组建的贝加尔财团给吞了下去，这可着实是让当时很多的财经界专家摔碎了一地的眼镜。

　　要知道当时很多人都以为，这家尤甘斯克公司，会被铁面无私的普京收归国有，会被俄罗斯的国有公司俄罗斯是有天然气公司收购得手。

　　但是最后的结果竟然是在竞标会上，由一个突然冒出来的贝加尔金融财团第一个举牌，并且一次性就叫到了最高价得手。

　　当时的金小强还不是很明白这里面的道道，不过在普京下台之后，把梅德韦杰夫给扶上台，然后自己当总理，在四年之后，又再度上台之后，已经被社会炼就的厚黑无比的金小强就知道哪家神秘的贝加尔财团，肯定是跟普京有着不可告人的密切关系的。

　　“哦！原来是这样！”

　　金小强听了之后，就皱起了眉头，看样子好像不太好搞啊。

　　“总统对这次的拍卖是什么意思？”

　　金小强又问了一句。

　　“因为尤科斯多年来一直偷逃税款，并且在霍多尔斯基被逮捕的时候，他们已经把公司账户里的钱，基本转移一空了，现在这家尤科斯根本就是一家空壳子，账户里只剩下9亿美元，不过还了一部分欠下的税款之后，尤科斯的账号里可是一毛钱都没有了。所以总统的意思是，让尤科斯宣布破产，然后拍卖得来的钱用来归还这么多年来的偷逃的税款，还有罚款。”

　　李逸风昨天在他表哥那里可是待了很久，俩人一直在讨论着尤科斯的分赃问题，所以现在尤科斯的情况，他可以说算得上是门清。

　　“这次允许外国公司参加拍卖吗？”

　　金小强又问了一句。

　　“恩，目前还不太清楚，不过看样子好像可能性不大，谁知道呢！”


第三百一十四章 最后的蛋糕

　　李逸风也很头疼，关于这个事情，昨天他也问了他表哥，他表哥那边给出的回答也是模棱两可，看来也还没摸清总统那边的意思。

　　“目前看来，尤科斯还剩下好的资产呢？”

　　金小强又出声问道。

　　“当然是托霍姆斯克油田，这家油田可一直是尤科斯的掌上明珠，这个油田目前探明的储量是有6亿吨，还有大量的未探明的储备储量，最关键的是这个油气田是最靠近天朝的油气田。”

　　李逸风说到这里，用满含深意的眼神，看了看金小强，里面的意思很明确，你懂得！

　　“还有其他的吗？”

　　金小强又问了一句，6亿吨的探明储量，还有打量的未探明储备储量，这些还不足以满足金小强的胃口。

　　这样的大油田看起来好像是不少，但是要是和中东的那些大油田比起来，可就完全不是个了。

　　“还有特维尔斯克-卡莫夫斯克油田、阿亚文斯克油田、杰林杜孔斯克油田、奥斯科宾斯克油田，等几块油田，这几块油田也非常的不错，目前探明的总储量加起来差不多有八亿吨左右，比托霍姆斯克油田的探明储量还高，而且和托霍姆斯克油田的距离也比较近，但是也不是没有缺点，缺点就是这几个油田，开工率严重不足，设备老化严重，而且没有特定的输油管线，如果要是拿下这几个油田的话，恐怕还要加大力度，往里面投一笔钱，更换设备，和建设输油管线，要知道这颗不是一笔小数目。”

　　李逸风详细的说出了几个尤科斯目前还拥有的优良资产，然后有继续说道。

　　“剩下的就都是一些分散的小油田了，不过总体来说，还是相当不错的。毕竟现在的尤科斯，可是要比去年的时候，股价下跌了很多，现在出手最合适不过了。”

　　李逸风有把他所分析出来的大致情况，给金小强介绍了一下。

　　“这次的拍卖大概在什么时候？”

　　金小强又出声问李逸风到，其实早在去年霍多尔斯基，就已经被抓了进去，但是一直没有判决，在前不久俄罗斯的高级法院，已经对霍多尔斯基做出了判决，监禁九年。

　　而在去年年底的时候，俄罗斯就已经对尤科斯石油进行了一次分拆拍卖，不过最主要的部分，也就是尤甘斯克公司的归属。

　　在阿布拿回了西伯利亚油田的百分之五十七的股份，尤甘斯克公司被拍卖，所得款项90几个亿美金还是不够添之前的窟窿。

　　尤科斯已经是元气大伤，剩下的也只能是原公司的一小部分而已，但是即便是这么一小部分，随便拿出来规模也可以说绝对不小了。

　　这些油田看起来一个个好像都不算太大，但是要是加起来，那可绝对不少。

　　但是他们目前欠下的国税的税款却依旧是一分不少，普京现在要再度拿钉死尤科斯开刀，看来也是要彻底的打垮霍多尔斯基，要在国际新闻媒体的放大镜之下，以正当的手段，把这霍多尔斯基置于死地啊！

　　毕竟普京和霍多尔斯基有私怨是天下皆知的，当初普京上台之后，大肆的打击叶利钦时代靠侵吞国有财产发家的各行各业的寡头，就引起了霍多尔斯基的不满。

　　当时这家伙可是在很多场合都说过普京的坏话，甚至还说要组建一个政党来参加竞选，和普京对着干呢，这让普京如何能够不恼恨这个霍多尔斯基？

　　所以他一朝抓住这个霍多尔斯基的把柄之后，当然要把他往死里整，可是这霍多尔斯基能够把身家扑腾到这么大，当然也不是什么良善之辈，他和很多欧美财阀都有着千丝万缕的密切联系，这样一来，这尤科斯案件就广受欧美新闻媒体的关注，大家都拿着放大镜在给俄罗斯尤其是普京挑错。

　　这样一来普京办起这个案子来，当然要小心翼翼，尤科斯偷逃税款，这个没错，但是要把霍多尔斯基钉死的话，可就得更加的谨慎和小心了。

　　别看霍多尔斯基现在进去了，但是名义上他还是这家尤科斯公司的拥有者。

　　毕竟按照西方的法律尤其是一般所谓民族国家的法律规定，即便是一个人犯罪入狱的话，他的私有财产也依旧是不可侵犯的，所以别看这霍多尔斯基入狱九年，可是九年之后他出来的时候，手里还是有这么一家石油公司的话，他依旧可以过上逍遥的日子，这可不是早就把他视作是骨中钉，肉中刺的普京所不想看到的。

　　别看只判你九年，但是在九年之后，即便你出来了，也让你一毛钱都得不到，至于你的公司，你更是想都别想！

　　这就是权力！绝对的权利！

　　既然已经来了，那么这次金小强当然是不想空手而归，他当然想要拿下一块油田回来，如果有可能的话，他甚至想将这些油田全部拿下。

　　“还没有确定最后的时间，要看尤科斯的经营状况，尤科斯之前最大的两个分公司，可以说基本已经完蛋了，但是还剩下以前他们收购的很多小公司，现在他们还欠着国家的税款没还，国家要看他们的归还之前欠下的税款和罚款的能力，不过目前看来情况不太好，在西伯利亚被阿布以低价拿回去之后，尤甘斯克拍卖所得的93.7亿美金也不够还上之前的窟窿，现在还剩下欠国税局的16亿美元的税款，还有18亿美元的罚款，一共34个亿美金，这些可足够现在日薄西山的尤科斯喝一壶的了，而且总统看这家公司不顺眼是天下皆知的事情，公司内部剩下的股东更是人心惶惶，员工们就更不用提了，已经好几个月没发出工资了，这样一来公司的经营状况就非常糟糕，据说国税局那边已经下了最后通牒，如果在这个月底不能够及时的还上税款家罚款的话，公司将会被拍卖，剩下的蛋糕已经可以说摆在盘子里了。”

　　李逸风知道的就这么多，不过具体普京打算什么时候动手，还有怎么动手，他还不太知道。

　　“恩，我大概了解了，那你的表哥的意思是我们出手那一块？要知道现在的尤科斯，剩下的好像都是一些分散的小公司了。”

　　金小强问李逸风到，而李逸风这边却苦笑了一下，然后对金小强说道。

　　“目前还没有从他哪里得到任何的明确指示！阿布拿回了他西伯利亚石油的股份，而尤科斯的核心尤甘斯克也已经被贝加尔财团给拿了回去，剩下的这些被他们视作为残羹冷炙的小公司，也有好多人盯着呢！”

　　李逸风回答道。

　　“这么说，我们好像还会面对很多对手喽？”

　　金小强带着意思玩味的笑容问李逸风到，怪不得他和他的表哥要把自己找来，原来还有很多人对尤科斯最后这些遗产虎视眈眈呢。

　　“嗯，目前对尤科斯虎视眈眈的公司，有卢克石油公司，有西伯利亚石油公司，还有秋明-BP石油公司，还有苏尔古特石油天然气公司等等有实力的能源巨头，都盯着现在的尤科斯呢！”

　　金小强听到这里，皱了皱眉头，原本他还觉得自己的资金，应该是足够用，不过目前看来，如果要是想把这些油田全部拿下的话，好像还会有些缺口，尤其还要面临着拿下之后的大规模投入资金的问题。

　　而且最关键的是这次要面临的对手可一个个都不简单，卢克是有和西伯利亚石油公司，可都是俄罗斯的老牌的资源巨头，而且和现在的俄罗斯政府，更是有着千丝万缕的联系。

　　卢克不必多说了，自从叶利钦时代这家公司成立以来，就一直是屹立不倒的石头天然气巨头，据说和叶利钦家族有着千丝万缕的联系。

　　西比利亚石油也不用多废话，这家公司的老爸阿布拉莫维奇就是普京的好友。

　　秋明-BP则更加不用说，这是一家犹太人联合体，里面的关系盘根错节，在海外有着非常强大的关系网络，即便是俄罗斯政府和普京也不敢轻易得罪。

　　至于那个苏尔古特公司，目前看来，则好像是最有可能打酱油的一个。

　　但是即便是可以把苏尔古特排除在外的话，上面的三个也是个顶个的不好对付，而且人家手里的资源和资金，目前还不知道有多少，金小强不能不担心起来。

　　这个李逸风还真是打的好算盘哪，天下果然是没有白吃的午餐！

　　可是金小强却并没有太多的恼火，因为他知道这次的买卖和其他的买卖不同，因为这次做的可是石油的生意，要说到石油，这里面的道道可就多了去了。

　　李逸风能够把自己叫来这里，给自己这次机会，来参加这次的饕餮盛宴，就已经是相当的给面子了，剩下的就要看自己怎么做了。

　　“李哥，明天能不能给我安排个时间，和你那表哥见见面。”

　　金小强对李逸风说道。


第三百一十五章 地下宝藏

　　“没问题，就算是你不出声，我表哥也正想见你呢！”

　　“那好，就这么说定了，我明天等你电话。”

　　李逸风辞别而去，而金小强则坐在会客室里，揉起了脑瓜子，开始尽量的回忆上辈子这尤科斯公司拍卖的始末。

　　上辈子的时候，他自己也只不过是从一些网络上的新闻才了解了一些关于尤科斯公司的始末，当然很多新闻都是天朝官方的官文体，很多信息都是不可信的。

　　现在回想起上辈子自己了解的那些新闻，要从里面抽丝剥茧把整个事情给整理出来一个大致的脉络，还真是很困难，但是只要抱着一个原则应该就没错，那就是把那天天朝的官文体新闻，给反过来理解，那大概就是事情的真相了……

　　这一夜金小强注定是无眠的，并且还耗费了无数的脑细胞，才大致的把事情给分析出个所以然来。

　　第二天一早，他就接到了李逸风的电话，说已经帮他安排好了会面的时间，就今天中午，也不用去别的地方，只要他在酒店里等着就行了。

　　中午时分一辆在俄罗斯并不算太显眼的奔驰S600悄悄的驶入了金小强下榻的万豪酒店的地下停车库，然后前面下来两个人高马大的俄罗斯风格的保镖，拉开车门之后，在李逸风的陪同下一个年纪轻轻的身材高大，样貌俊朗的白人下了车。

　　一行人并没有走外面的公众电梯，而是上了直通总统套房的直达电梯，一出电梯的大门，就直接面对这间总统套房的一个小客厅。

　　而金小强则早就已经站在哪里笑呵呵的等着他们了。

　　“你好，很高兴认识你，我是金小强。”

　　不等李逸风给他们作介绍，金小强已经笑呵呵的迎了上来，和那位身材高大的年轻人握起手来。

　　前面的这个人正是阿德尔卡没错，这时候的他还显得分外的年轻，不像几年之后出现在电视上的时候，那样成熟稳重，身上的青春气息还很浓厚。

　　“你好，金先生，经常听到我表弟和我提起你，今天第一次见面，真是不胜荣幸。”

　　阿德尔卡也是彬彬有礼的和金小强握起手来，虽然他的年纪并不大，可是却已经是个老官僚了，身上的官僚气息很浓厚，不过态度倒是很和蔼。

　　两位保镖到并没有太过紧张，毕竟来之前就已经说好了，这次来见的是个朋友，不是什么不明目标，或者是危险人物。

　　金小强把他们一行人迎进了身后的大客厅，那两个保镖，倒是并没忘记自己的职责，很是警惕的四处扫视了几眼，在确定这里没有威胁之后，这才放松了警惕。

　　几个人在客厅里落了座，闲聊了一会儿互相熟悉了一番，然后金小强从酒店订的特技午餐就送到了。

　　82年的拉菲，还有贝加尔湖的鱼子酱，外加烤鲟鱼，还有几客来至法国的松露，样子看起来都比较简单，但是却都经过了酒店大厨的精心炮制，卖相看起来很好，吃起来味道也是相当的不错。

　　在吃饭的功夫，那两个保镖也悄悄的在金小强的豪华套房里寻思了一圈，在看到并没有什么威胁和陷阱之后，也就放下了心。

　　吃过了午饭，金小强又邀请阿德尔卡和李逸风一起去他的书房里喝咖啡，两人也是欣然应允，三个人到了金小强这套套房的书房，两名保镖倒是很识趣，知道这是大人物们要开始谈正事了，于是也就没有跟进来，而是跟在后面随手帮他们把门关上，然后就坐到了离书房不远的沙发上，开始休息起来。

　　“咱们开门见山吧？阿德尔卡先生，我想知道，这次尤科斯的拍卖，我们到底有多少机会。”

　　在经过了开头的客套之后，金小强选择了单刀直入，这也是这段时间以来，他多次和这帮外国佬接触了之后，所最喜欢的谈生意的方式。

　　阿德尔卡并没有急着回答金小强的问题，而是端着手里的咖啡杯，笑眯眯的做在哪里，时不时的抬起头扫视金小强几眼，知道将手里的咖啡抿了一半进去之后，这才放下咖啡杯，长出了一口气，然后对金小强说道。

　　“密斯特金，参加这次游戏的可都是大家伙，既然你想参加进来玩一玩，不知道你准备好了没有？”

　　阿德尔卡早年曾经在美国留学，一口没事英语说得很地道，而且意思也很明白，这一局可是有钱人的游戏，既然你想玩，那你就得拿出足够的筹码来，证明你有资格参加这个游戏。

　　“哦？原来是这样啊？不知道这次这个盘子，到底有多大呢？”

　　金小强不着急表明自己的身家，他想要从阿德尔卡这里探探底，这次普京到底打算把尤科斯作价多少来卖掉。

　　要知道现在的尤科斯可不是去年的尤科斯，他最肥的两块肉，已经被阿布和普京他们给吞掉的，剩下的在他们的眼里，只不过是渣渣而已，不过在别人看来，只要他们不是奇货可居，那就还是有利可图的。

　　金小强才沉着冷静，让阿德尔卡很是欣赏，这个年轻人果然有一套，要是换了其他的他这个年纪的有钱人，在听到刚刚阿德尔卡那个略带挑衅性的问题，恐怕在就沉不住气，拍胸脯的表明自己的实力了。

　　这个家伙倒是不慌不忙，开始摸起自己的底细来了。

　　这次的尤科斯拍卖活动，当然是普京论功行赏的举措，要知道这次帮忙整倒了尤科斯，很多人都出了不少力。

　　要知道在普京动尤科斯之前，这尤科斯可是俄罗斯实打实的石油行业巨头，这家公司的原身是有叶利钦时代俄罗斯的教父别列佐夫斯基一手建立起来的。

　　在军政经济三界都有着相当深厚的人脉资源，要不然这家公司也不会成为普京上任后最后一个下手打击的寡头对象。

　　为了打倒这个利益同盟，普京可是团结了不少的人，才做到这一点的。

　　现在尤科斯最肥的两块肉已经被人吃下了，尤科斯剩下的遗产也不少，而这一部分，当然要拿出来论功行赏。

　　在这次的行动中他阿德尔卡可是出了不少力，普京当然不能亏待他，所以剩下的这尤科斯部分，他当然要拿大头。

　　而金小强这样直接的问自己尤科斯的底价，就足以说明，他已经预料到了这些。

　　“好吧，既然金先生你有意参加这个游戏，而我们又是合作对象的话，那我们就开门见山吧，这次尤科斯如果要是破产拍卖的话，底价绝对不能低于34亿美元，也就是他欠下的税款和罚款的价格。当然我说的是如果！”

　　阿德尔卡直接报出了底价，而且他还话里有话，而对面的金小强则开始沉思了起来。

　　34亿美元可不是小数目，这个数目正好是目前金小强手里所能够动用的资金的总额，当然也并不是全部，如果他还想要在多投入一点的话，也不是不可以，但是在鸡蛋全部放在一个篮子里，这个风险是不是有点太大了？

　　而且和老毛子做生意，可得小心，这帮家伙最喜欢干的事情就是蛮不讲理，万一到时候要是坑自己一道，自己可是想哭都没地方哭去。

　　“34亿美元？这可不是个小数目？要知道现在的尤科斯可不是去年的尤科斯了，西伯利亚石油公司，已经被阿布拿回去了，而尤甘斯克也被拍卖了，尤科斯剩下的子公司里面，好像并没有什么太大号的油田了吧？”

　　金小强有些犹豫的对阿尔德卡说道，阿尔德卡也不是笨蛋，他当然知道金小强在担心什么。

　　他也并不废话，直接从身后拿出一个随身带着的皮包，然后从里面抽出一个厚厚的牛皮纸文件袋，给金小强递了过来，笑呵呵的对他说道。

　　“我知道金先生你还有些疑虑，你可以先看看这份文件，然后在做决定，今天也不早了，我先走了，等金先生你考虑好了之后，在联系我。”

　　说完也不等金小强挽留，就笑呵呵的站起身来，和金小强告别，离开了金小强下榻的酒店。

　　李逸风也跟着他表哥离开了酒店，金小强在和阿尔德卡告别了之后，就回过身拿起那份文件袋。

　　文件袋的样式很老，看袋子的纸张破损程度，就能够知道这是一份很多年前的文件袋了，这份文件袋的正面，还印着一个大大的红色五角星，在五角星的中间还有斧头和镰刀的标志，看来这应该是一份前苏联时期的文件袋，上面写着大大的俄文，金小强也不怎么认识。

　　还好这次他不是一个人过来的，还带来了一个团队，这个团队是他在香港成立的第三方调查公司的人员，这次带来的都是精通东欧形势和俄国情况的成员，金小强从他们那里找来了几个懂俄文的人，先把文件袋里面的纸张全部做了记号之后打乱，然后把那几个人分开来，每人给他们几张让他们去翻译。

　　还好这些人的俄文功底还算是过硬，短短一个下午的时间，就把这些晦涩难懂的俄文给翻译了出来。

　　金小强不等他们几个反应过来，就给这几个人下了指令，把他们以各种名义分别的派往了世界各地，防止他们串供之后得知文件的内容。

　　晚上躺在床上，看着手里的这份文件，金小强的心里可以说是心潮澎湃不止，原来这份文件竟然是前苏联时期做的一份勘探报告。

　　这份勘探报告是前苏联的技术专家在上世纪的六十年代末期做的，里面清楚的介绍了在托霍姆斯克油田勘探的成果，在探明的可开采地区，一共发现了大概7亿吨的左右的储量，而因为技术原因在当时还不能开采的储量，则更是高达十五亿吨，而未探明的可开采储量据估计，也不低于十五亿吨。

　　经过了这么多年的开采，目前托霍姆斯克油田的油气储量还高达六亿多吨，而加上还没开采的储备储量，岂不是高达三十六亿多吨？

　　要知道大庆油田的储量才多少啊？在2008年的时候探测，当时说大庆的可控储量才只有2亿吨，只够开采十五年，探明的石油储量也只不过是6亿吨而已，但是这6亿吨，开采起来可是有着相当大的技术难度的……

　　上世纪的时候，因为技术的缘故，那些储备油田开采不出来，也是可以理解的，但是现在可是二十一世纪，现在的开采技术可不是上世纪的时候所能够比拟的。

　　如果这份文件所陈述的都是事实的话，那么光是现在尤科斯所控制的这一个托霍姆斯克油田，绝对是一个未竟开发的地下宝藏，绝对可以值回那34亿美金的投资了！

　　那现在怎么办？到底是不是和这个阿尔德卡合作？

　　这一夜金小强又是没有睡好，满脑子想的都是那个大号的油田……

　　第二天金小强并没有急着联系阿尔德卡，而是派出了自己的团队，给他们的任务，就是去探明这托霍姆斯克油田的储量，到底是多少……

　　三天之后，这个团队就发回了报告，托霍姆斯克油田目前已探明可供开采的石油储量，确实是六亿吨，但是未开采的储备储量的说法，则是千差万别。

　　派出去的几个小组，当然都是各显神通，当然他们最好的办法，就是去托霍姆斯克那边去收买哪里的勘探工程师，和油井的工人，从他们的嘴里套出答案。

　　因为问的人不同，所以得到的答案也不同，但是这些答案有一个共同点，那就是这个油田未开采，也未公布出来的储备石油储量，绝对要超过十五亿吨……

　　虽然得到的答案可以说是五花八门，但是金小强心里已经有了判断，看来阿尔德卡给自己的这份资料，并没有说假话，确实这个托霍姆斯克油田，还有着很大的潜力可挖。

　　之前那尤科斯之所以没有大肆的开采这个油田的原油，主要是因为尤甘斯克公司和西伯利亚石油公司所控制的油田埋层更浅，更好开发，成本更低，所以才没有大肆的开发这个油田。

　　没想到这样一来，倒是让自己捡了个便宜！


第三百一十六章 普京的条件

　　金小强再次和阿尔德卡碰面的时候，已经是一个星期以后，金小强没有急着联络阿尔德卡，阿尔德卡也没着急联系金小强。

　　其实这也是因为现在还是属于双方互相试探的关系，毕竟这次他们要做的可是大买卖，不是一般的小生意。

　　这个阿尔德卡还是相当有能力的一位，从普京上台前他就出任俄罗斯政府最年轻的部长，而在普京上台之后，他更是得到了普京的青睐，一直在普京的身边辅佐。

　　更加难得的是砸普京低调出任总理，梅德韦杰夫出任总统的四年时间里，他依旧是长袖善舞活跃在俄罗斯政府的高层，连续两届担任辅佐总统的总统助理的角色。

　　这就足以说明了一个迹象，这个年轻人是普京和梅德韦杰夫之后的继任者，是他们大力培养的接班人。

　　如果金小强估计的没错的话，普京还有三年的任期，然后是梅德韦杰夫的四年，之后还是普京的八年，在之后还将是梅德韦杰夫，而梅德韦杰夫之后，就很有可能会是这个阿德尔卡从幕后走向台前的时代了。

　　所以只要能够和这家伙交好，就有可能是和未来俄罗斯的最高层交好，而且时间更会长达二十年不止。

　　所以这笔投资，在这几天的盘算下来，金小强觉得，其实不应该归类于是对石油的投资，而应该归类于是对未来俄罗斯的最高领导的投资，而这个投资的有效期，更是高达二十年，在这二十年的时间里，他如果能够做的很好的话，那么他得到的好处，更是不可估量的。

　　这个世界上什么投资才是最好的投资？不是投资于各种行业，各种资源，而是对人的投资，一旦你看对了人，那么你获得的好处，将是难以估量的。

　　在天朝的历史上，这样的成功投资数不胜数，比如大名鼎鼎的仲父吕不韦……

　　心里有了决定之后，金小强就立刻联系了阿德尔卡，并且约好了在第二天见面的时间。

　　第二天中午，还是在同样的时间，阿德尔卡还是带着保镖同样出现在金小强的豪华总统套房里，跟着的当然还是李逸风，三人还是和上次一样，吃了顿午餐，联络了一下感情之后，就进入了书房里开始谈生意。

　　“怎么样？密斯特金，这几天考察的差不多了吧？那份报告上说的没问题吧？”

　　阿德尔卡依旧是端着咖啡，轻轻的抿了一口，然后笑眯眯的问金小强。

　　“呵呵，是啊！阿德尔卡先生，做生意嘛，当然是这样，请你不要见怪……”

　　“请叫我瓦西里，我的朋友都这么称呼我！”

　　阿德尔卡放下了咖啡杯笑眯眯的对金小强说道，显然现在金小强也已经被他看入了法眼，作为可以结交的对象了，相信这几天的功夫，他也没少在金小强的身上小功夫，肯定也是把金小强的来头里里外外的调查了一番。

　　“呵呵，好吧！我的朋友，瓦西里，你也可以叫我小强，我的朋友也都这么叫我。”

　　“好吧！小将，我们开门见山吧，这几天你考虑的怎么样？”

　　中文名字对于阿德尔卡这样的外国人来说，还是听不好掌握的。

　　“我看了一下，这个现在的尤科斯，确实还是很具有投资价值的，这笔钱我也可以拿得出来，但是瓦西里，你要知道，根据我们的考察结果，现在剩下的尤科斯的资产，有很多油田区都存在着严重的设备老化，还有运力不足等等问题，这些都是需要追加投资的，这些投资可都不是小数目。就比如目前尤科斯剩下的这个质量最好的托霍姆斯克油田，开工率不足百分之四十，很多的设备都严重老化，而且输油管线，也急需要维护，再加上其他的油田的设备也面临老化更新的问题，而且还要把其他的几块油田全部通网并线，这需要大量的投资，来建设石油管线。根据我们的统计，如果想要恢复到最高峰产值的话，我们还将追加投资超过十个亿的美金……”

　　金小强有些欲言又止，他在试探阿德尔卡的底线，他想看看，这家伙到底打算在这次生意里投资多少。

　　这家伙和普京的关系很好没错，和梅德韦杰夫的关系处的也不错，但是和俄国人做生意，还是要小心，小心，再小心！

　　前面的尤科斯就是例子，霍多尔斯基，和别列佐夫斯基如何，这俩人都曾经是俄罗斯的翘楚大鳄，结果还不是被普京给撂倒了？

　　和政治家做生意，无异于与虎谋皮，尤其是俄罗斯这帮喜欢蛮不讲理的家伙，所以有时候真的是宁可不做，也不能掉以轻心。

　　“呵呵，剩下的其他部分吗，你不必担心，我自有办法帮你解决，你放心，只要我们能够拿下这个尤科斯公司，自然会有人乖乖的把钱给我们送过来。而且如果你要是和我合作的话，我说过会让尤科斯破产拍卖了吗？”

　　阿德尔卡的神态很轻松，显然并没有把金小强所重视的问题放在眼里，而且这家伙还轻飘飘的耍了个太极，并没有正面的回答金小强的问题。

　　但是也给他透漏了一个很重要的信息，那就是也许他们不必走破产拍卖的那条路。

　　这家伙不愧是个政客，真是滑不留手啊，金小强苦笑着看着眼前的这个家伙琢磨到。

　　“那好吧，瓦西里第二个问题，这托霍姆斯克油田的储备储量的问题，总统知道吗？”

　　这个问题很关键，毕竟在今后的十几年里，普京才一直是这个国家的太上皇，即便他隐蔽在幕后的时候，他也一样是太上皇，这个国家脱离不开他的掌控。

　　这样一来，这托霍姆斯克油田的储备储量的问题就很关键，要知道在那片油田的下面，可埋着超过三十亿吨的石油储量，即便是每天开采一百万桶出来，也足够开采好几十年的。

　　现在他们几个花上三十几个亿的美元就拿下这么大的一个金砖，说实话金小强最害怕的就是到时候阿德尔卡罩不住。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，阿德尔卡在俄罗斯可以称得上是强力人物，有他做幕后股东的话，那么到时候其他的大公司确实是不敢贸然插手现在的尤科斯。

　　但是如果是普京想插手呢？那怎么办？阿德尔卡现在所拥有的一切，可以说都是普京给他的，万一哪天普京要是感觉胃口很好，打算连尤科斯也一口吞了怎么办？

　　阿德尔卡可以乖乖的拍拍屁股走人，可是自己呢？要知道那真金白银来投资的可是自己！

　　“你说呢？”

　　阿德尔卡很是滑头，他再度没有正面的回答金小强的疑问，反而是用很是玩味的眼光看了金小强一眼。

　　玛德，这家伙怎么滑的跟天朝的官员一样，都这么喜欢耍太极，难道这是政客们的通病，金小强感觉自己现在已经是满头黑线了。

　　他在心里盘横了一会儿，然后抬起头，看着阿德尔卡微笑着问道。

　　“好吧！那总统的条件是什么？”

　　这样天大的事情，普京绝对不可能不知道，事实证明，那家伙绝对是个火眼金睛的政客，谁要是想从他哪里占便宜，那最后只能是落得个打掉门牙和血吞的结局。

　　既然他已经同意了阿德尔卡来接手这个油田，那么他就肯定会有自己的条件。

　　“啪啪啪！”

　　阿德尔卡没有回答金小强的问题，反而是微笑着冲着金小强鼓起了掌，眼神里还充满了很是满意的神色。

　　虽然他没有多说什么，但是他的意思也很明确，果然是个聪明人，我最喜欢和聪明人做生意了。

　　“去年的时候贝加尔金融财团买下了尤甘斯克公司。”

　　阿德尔卡轻声的对金小强说道。

　　“不过在这之前，尤科斯在美国的休斯顿法庭申请了破产保护，美国人发出了一纸禁令，尽管这些禁令不算什么，但是德国中央银行，德累斯顿银行，法国巴黎银行，荷兰银行却很害怕美国人的禁令，他们为了这张破纸，冻结了原本准备提供给俄罗斯石油天然气公司的130亿美金。后来贝加尔财团很意外的杀了出来，但是却为了这家尤甘斯克付出了93.7亿美元的代价，这可不是个小数目……”

　　阿德尔卡的意思已经呼之欲出了，可是对面的金小强听了却是冷汗直流，玛德，索贿也不能这么大胆吧？

　　买你一个油田，你就要老子出一百多个亿美元？我到哪去给你找这么多的钱啊？

　　不过面上金小强当然还是在故作淡定，并没有露出一丝马脚，他在等着阿德尔卡的下文，而阿德尔卡看着对面眼观鼻，鼻观心犹如老僧坐定的金小强，心里也感觉很是满意，难怪能在短短两年的功夫，扑腾起那么大的一家汽车公司，虽然年纪不大，但是这个年轻人果然是有着自己的独到之处啊，这种泰山崩于面前而不变色的本事，就不是一般人能炼就的出来的。

　　他哪里知道，这时候金小强正在肚子里问候他的女性直系亲属呢！

　　“十个亿，如果你想要拿下尤科斯，那就拿出十个亿来表示你的诚意！”


第三百一十七章 富贵险中求

　　十个亿，这帮家伙还真是够狠，脸皮真是够厚，这样一来，你不如说直接把尤科斯话五十亿卖给我得了！

　　不过既然阿德尔卡这样的话都说得出，看来普京在吃掉尤甘斯克公司的时候，也是被撑到了，现在有些消化不良啊！

　　他们很缺钱，真的很缺钱！

　　确实普京现在真的很缺钱，分拆尤科斯，强吃尤甘斯克，可不光是干掉了国内的几个石油和金融寡头这么简单，他们同时还把一些海外的金融大鳄给得罪的死死的。

　　要知道别列佐夫斯基能够纵横俄罗斯这么多年，可不光是靠着在俄罗斯内部争勇斗狠，同时他的海外关系也是相当牢靠的，而且那霍多尔斯基也不遑多让。

　　普京可是对那个霍多尔斯基恨之入骨，但是最后还不是只能眼睁睁的看着那家伙把尤科斯账户的资金大部分转移走，然后也只能判他九年？

　　却依旧不敢弄死他！这要是换了其他人，恐怕早就已经人间蒸发了。

　　霍多尔斯基锒铛入狱，尤科斯诶分拆拍卖，可是把一些海外的游资大鳄，给气的够呛。

　　结果当然是切断了大部分在俄罗斯投资项目的资金，并且理所当然的给普京分拆拍卖尤科斯的计划，制造资金混乱。

　　但是硬气的普京还是挺住了，不知道从哪里搞到了部分的资金，但是现在看来，他搞到的那些资金，还是有些不够，要不然也不会跟金小强这要钱了。

　　既然对方已经提出了这个条件，那么自己到底给还是不给呢？金小强有些犹豫了，毕竟俄国人做生意喜欢满布江流，喜欢毁约是出了名的事实，要是自己给了钱，到时候这些人不办事怎么办？

　　在俄罗斯的地头上，自己可没有和人家硬抗的本事。

　　但是很快金小强就有了决定，那就是富贵险中求，不如搏一把！风险风险，在意味着机遇的同时，也意味着危险。

　　如果不冒险，那么最后的结果当然是一无所获，但是如果豁出去博一铺的话，也许就够自己赚的盘满钵满了。

　　而且最关键的是，这次搏一把即便是失败了，对自己的资金链也不会造成很大的伤害，毕竟在国内华阳动力已经上了轨道，即将成立的华阳精工更是一个会下金蛋的母机，所以即便这一铺，自己赔了，也不至于伤筋动骨。

　　但是如果成功的话，那未来的收益，那可绝对不是现在所承受的这点风险，所能够对等的。

　　“好吧！这十亿美金，什么时候要？”

　　金小强的杀伐果决，让阿德尔卡对他的感官更好了起来，这个年轻人有决断力，是一个很值得结交的对象。

　　“当然是越快越好，如果你能够尽快的拿出这十亿的美金，那么我们就能够更快的把尤科斯拿到手。”

　　阿德尔卡也有点急，这些年来，在普京上台前，他就是俄罗斯最年轻的部长，参与了一系列的国家重大决策。

　　普京上台之后，他又隐居幕后，担任起了总统助理，一直给在普京的鞍前马后伺候着，现在很多原本投入普京麾下的人都发了财，可是他毕竟根基比较浅，年纪太轻，而且出身平民，虽然现在有着大把的社会资源，可是手里却没有多少的资本。

　　现在普京论功行赏，想把尤科斯交给他来打理，但是没有大笔的资金的话，恐怕吞不下这块大蛋糕，他也想过和卢卡，或者是秋明-bp，这样的财团合作，可是考虑了一番之后，他还是决定甩开他们单干。

　　毕竟这帮财团的胃口太大，要是和他们合作的话，到时候他所能够得到的利益，就不会有那么多，达不到他心里的期望值。

　　而且那帮家伙在普京总统面前也能说的上话，在政府里的关系也是盘根错节，如果和他们合作的话，搞不好自己的那一份，都有可能被他们给吞了。

　　这也是他为什么会选择金小强这么一个有资金，但是在俄罗斯没什么背景的天朝富商来合作的原因。

　　“好吧！瓦西里，既然咱们选择合作，那么我想知道，到时候这个尤科斯我们拿下之后，该如何分配。”

　　金小强已经下定了决心要和这阿德尔卡来合作，不过亲兄弟还明算账呢，这次注定是自己要出大头，那当然要把公司未来的利益分配四四六六说清楚。

　　“嗯，拿下尤科斯之后，我和我的表弟要公司的百分之四十，剩下的全归你！”

　　阿德尔卡很是大气的大手一挥，在桌面上比划了一下，金小强听了之后心里倒是没太多的不舒服，还行这家伙还没有再度的狮子大张口。

　　要是到别看现在的尤科斯，好像是一对残羹剩饭，可是却依旧有好多的大财团，大石油公司盯着呢。

　　要是光靠自己来打败这些竞争对手，恐怕即便是自己手里有一百亿美金也够呛能做到，毕竟这些家伙可都是出了名的难缠货色。

　　而且政府方面，还有千丝万缕的关系，要捋清，这些都要靠阿德尔卡出面来摆平，他不但要负责搞定政府方面的问题，还要负责搞定普京，还要搞定那些大财团，让他们知难而退。

　　这些可都需要庞大的人脉关系来保驾护航的，即便是他一分钱不花，给他这么多的股份也值得，要知道自己即将拿下的可是一个储备储量超过三十亿吨的大型石油公司。

　　这家公司的日产量可是能够达到几十万桶原油，现在的石油平均价格早就已经从第二次伊拉克战争钱的均价40美元一桶，涨到了70多美元一桶了。

　　只要这样维持生产一年，自己就能够拿回本钱！

　　所以这笔买卖，绝对值得干。

　　“好吧！瓦西里，那我们现在来讨论一些细节，我们该怎么才能够拿到尤科斯呢？”

　　金小强笑眯眯的问阿尔德卡到。

　　“呵呵，好吧！首先你要有一个俄罗斯的身份，这个你放心，由我来帮你搞定。第二个就是你要在俄罗斯注册一家公司，不过没关系，这个我也可以帮你搞定……”

　　阿尔德卡开始笑眯眯的介绍起收购尤科斯的运作来，这家伙以前在美国留学的时候，学的就是金融行业，而且在俄罗斯又历练了多年，是这方面的专家。

　　“现在的尤科斯可谓是内忧外患，总统那边在步步紧逼，而尤科斯的优良资产被剥离之后，剩下的这些油田，虽然潜力不错，但是因为生产设备老旧，还有输油管线的问题，一直处于开工率不足的情况。他们现在每天所生产的利润，还不足以归还现在他们欠下的税款和罚款每天产生的利息。霍多尔斯基进了监狱，尤科斯失去了强有力的龙头，所以公司的股东们也是人心惶惶，每天都在公司的董事会上吵闹个不停，有人想要拍卖公司，而有人则不同意，不过最关键的是大家都明白总统对尤科斯的态度，那就是要置尤科斯于死地。不过他们还琢磨着在政府这边找找关系，打算以分期还款的形势来挽救尤科斯，这就要看总统的态度了。”

　　阿德尔卡把尤科斯现在内部的状况给金小强介绍了一番。

　　金小强听了之后也是频频点头，他只知道尤科斯的大致情况，但是尤科斯内部的情况，他还真是没有阿德尔卡了解的这么多。

　　“现在尤科斯的股权分配主要是集中在梅纳捷普集团的手里，他们的手里大概有尤科斯62%的股份。这家公司注册于直布罗陀，这家公司是霍多尔斯基早年注册的，但是他们的背后是欧洲大名鼎鼎的红盾财团。”

　　听到这里金小强不由得在心里小小的震惊了一下，没想到自己居然有机会和世界闻名的金融财团小小的过一招。

　　梅纳捷普集团在世界范围内也许没什么名气，但是在俄罗斯他们可以算得上大名鼎鼎，他们在俄罗斯的业务也很广泛，包括西伯利亚网络集团，这家企业是俄罗斯IT行业的巨头，还拥有莫托维立哈公司，这家公司从前苏联时代就是大名鼎鼎的火炮行业的巨头，俄罗斯的多管火箭炮够牛笔吧，大多数都是出自这家公司的手笔。

　　并且还拥有设计钢铁，石油，石化，运输等等超过五十多家的分公司，总之这家公司在俄罗斯是牛笔的不得了。

　　而阿德尔卡接下来的意思也很明确，如果想要拿下尤科斯公司，那么就要拿下梅纳捷普集团，在尤科斯公司里的股份。

　　“这样是不是会有点困难，要知道他们的背后可是红盾财团！”

　　金小强感觉有点问题，毕竟这家集团的背景可是相当的不简单，他不想这么早就得罪了这家有着深厚背景的大公司。

　　“哈哈，你放心吧，正是因为他们的背后是红盾家族，总统才要拍卖尤科斯。要知道秋明-BP的身后就是红盾财团，总统可不想让这帮犹太人控制住俄罗斯的经济命脉，毕竟这里是俄罗斯，不是美国，你明白了吗？”

　　阿德尔卡的话给金小强吃了颗定心丸，确实如果要是普京铁了心要打击尤科斯和红盾家族的话，那这笔买卖还是可以考虑的。


第三百一十八章 悄悄的进村，打枪的不要！

　　“其实总统对尤科斯的态度和明确，就是要他玩完，有一些明白事理的家伙，现在已经在琢磨着卖掉他们手里尤科斯的股份，可是还有一些却抱着垂死挣扎的想法在挣扎，这些人真是可笑。”

　　阿尔德卡继续再给金小强吃定心丸，他的意思很明确，这次尤科斯是死定了。

　　“嗯，你有把握梅纳捷普集团会把他们手里尤科斯的股份卖给我们？”

　　金小强又试探性的问了一句，他知道红盾集团的人可是非常不好打交道的，可是这时候他也同样明白，看来阿德尔卡打的不是让尤科斯破产拍卖的主意了，这可是个更好的捷径。

　　“哈哈，放心吧，他们不交又如何，那就只会给他们招来更可怕的后果，所以你就放心吧，这部分的工作，由我来出面，相信他们都是明白事理的人。”

　　阿尔德卡说道这里的时候，眼睛里是精光一闪，显然他已经是磨刀霍霍了，如果梅纳捷普的人不识抬举的话，恐怕等着他们的不会是什么好结果。

　　螳臂当车的下场往往是非常悲剧的，红盾家族在俄国人这边也已经不是第一次吃亏了，他们和俄国人之间的恩怨，可以说是由来已久。

　　从沙俄时代的沙皇排犹开始，红盾家族就曾经多次的组织欧洲的国家对俄国是围追堵截，再到后来二战时期，在二战结束后，很多红盾家族在东欧的投资，全部被前苏联充公，在那次之后，红盾家族可谓是损失惨重，自那时候开始，就彻底的失去了和美国的摩根，洛克菲勒这样的家族，叫板的实力。

　　现在的红盾家族，虽然经过半个多世纪的疗伤，已经恢复了不少实力，但是还是远不能和二战前相比，而在俄罗斯这一片蛮荒为主的大地上，他们更是没有和俄国佬叫板的胆量。

　　相信阿尔德卡会说服那些梅纳捷普的股东们，把股份乖乖的转让过来的。

　　“那剩下的百分之三十几的股份呢？”

　　这一部分也是金小强比较关心的，要知道尤科斯是上市公司，并不是未上市公司，他们还有相当的一部分股权在市面上流通，不过随着尤科斯公司经营状况的日趋惨淡，还有总统对尤科斯坚定不移的打击态度，现在尤科斯的股价在市面上已经下跌了几倍不止，正是入手的好时候。

　　“还有百分之十八的股份，在市面上分散流通，不过也都掌握在一些小股东的手里，相信这时候你要是去他们手里购买的话，只要价码合适，他们会很乐意把手里的股份交给你。而另外的百分之二十，现在还在霍多尔斯基的名下，不过随着国家即将对尤科斯执行强制拍卖，就算他不乐意交出来，也只能落得个竹篮打水一场空，所以只要你的价码合适，他肯定也很乐意卖给你的。”

　　阿尔德卡把他所知道的尤科斯的大致情况给金小强介绍了一遍，并且还给他提供了很好的问题解决办法，剩下的就剩下执行方面的事宜了。

　　不过在这之前，他们还要先把总统所需要的那部分资金的窟窿先给堵上，要不然的话，恐怕剩下的计划，也很难继续下去。

　　不过这样一来，金小强手里的资金就有些短缺了，但是还好他手里还有足够的牌可以打，这段时间他们的车型在国内可以说是销售异常火爆。

　　华阳动力目前在国内的汽车行业，可以说是风头一时无两，即便是以前的老大上汽大众，和上汽通用，还有一汽大众这样的霸主企业，都要退避三舍。

　　所以现在的华阳动力的资金回流的也是相当的快，最近上市的几款车，在上市之后，都是表现异常的良好。

　　观致系列的两款车，和硬汉系列，都已经在海内外的市场上，赢得了相当的口碑，订单更是犹如雪片一般，从海内外不断的飞来。

　　订单很充裕，华阳动力那边也是一直在加班加点的不停的生产运作，而他们的现金流，也是越滚越大。

　　之前在出国之前，金小强给华阳动力留下了一百五十个亿的流动资金，可是就这么几天的功夫，他们的账面上就又多出了五个亿，可见原本在今年底才会爆发的汽车购买热潮，在现在已经被华阳动力给提前引爆了出来。

　　考虑到公司目前公司资金非常充裕的情况下，金小强一琢磨，就又让王骄又换了十个亿的美金过来，这样华阳动力那边，就还剩下七十几个亿的资金，这些资金对于应对任何的投资，和突发情况都已经是足够了。

　　就在和阿尔德卡密谋完成之后的第二天，李逸风一大早就来到了金小强下榻的酒店。

　　“嘿嘿，小强准备的怎么样了？”

　　李逸风笑呵呵的问道，这家伙把自己叫过来，感情是要和他哥哥一起玩一手空手套白狼啊，可悲的是自己就是那只白狼。

　　不过没办法，一个愿打一个愿挨，谁让自己图谋更大的利润呢！

　　“已经准备妥当了，你哥哥那边呢？”

　　金小强微笑着问李逸风到。

　　“诺，这是给你准备好的证件。”

　　李逸风说着随手从随身带着的皮包里拿出一个文件袋，给金小强扔了过来。

　　金小强打开文件袋一看，里面掉出来一本俄罗斯的护照，和另外一本鞑靼斯坦共和国的护照，还有驾照以及一沓的文件证明。

　　打开护照一看，护照上的照片和自己是一模一样，名字是阿尔德里奇。格拉辛科，是出声在俄罗斯的加盟共和国鞑靼斯坦的一名公民。

　　出生年月日，还有身高体重等等都和自己完全吻合，里面还有自己的出生地，等等一切的一切都显示，自己就是这位来自鞑靼斯坦的阿尔德里奇。格拉辛科！

　　看着这本俄罗斯护照，金小强还真是感觉这个阿尔德卡有点手眼通天的感觉。

　　“呵呵，别看了，这两本护照都是真的，新鲜出炉，不信你问问还有墨渍的味道呢，本子还是热乎的呢，鞑靼斯坦那边我哥有人，放心吧，这些都是货真价实的俄罗斯护照。”

　　李逸风看着金小强笑呵呵的介绍着说道。

　　金小强笑呵呵的把这两本护照收起，他相信李逸风的话，以阿尔德卡的能量，想要搞两本俄罗斯国内的真护照，那可真是轻而易举的事情。

　　把护照收好，金小强又把护照下面的那些厚厚的文件拿过来，看了一遍。

　　这是一份公司的注册证明文件，公司的名字叫做红石控股，注册地在开曼群岛，在俄罗斯的注册地则是鞑靼斯坦。

　　鞑靼斯坦在俄罗斯的地位很不一般，有着相当特殊的地位，这个加盟共和国的主体人口是早期的布里亚特蒙古人。

　　是成吉思汗的子孙建立的金帐汗国的后代，后来在金帐汗国分裂后这里的布里亚特蒙古人又建立了喀山汗国，再到后来喀山汗国被伊凡四世灭国，并入俄罗斯，成为了俄罗斯境内的喀山省。

　　可是无论是沙俄时代，还是前苏联时代，这里的主流群体布里亚特蒙古人，都不特别的受俄罗斯人的待见，所以布里亚特蒙古人对俄罗斯的意见是非常的大！

　　当初前苏联解体的时候，这个国中之国也曾经想要独立，当时的俄罗斯可正是面临内外交困的时候，外面北约东扩，内部车臣在闹独立。

　　而且第一次车臣战争打的并不顺利，甚至可以说强大的俄罗斯国防军，在车臣被打的非常的狼狈。

　　当时为了避免多米诺骨牌似地效应，叶利钦曾经六次飞抵鞑靼斯坦和鞑靼斯坦方面的官员进行谈判，最后以非常高额的代价，才留住了鞑靼斯坦共和国，避免他们宣布独立。

　　这样一来，鞑靼斯坦共和国就成了所有俄罗斯联邦的加盟共和国里面最有特权的一个国家，他们甚至可以凌驾俄罗斯的宪法至上，是当之无愧的国中之国，可是俄罗斯方面还就得捏着鼻子认了。

　　即便是后来打赢了车臣战争上位的普京总统，面对这个共和国的特权的时候，也不能不捏着鼻子忍了。

　　总之这个国家就和天朝国内的特殊自治区一样，有着相当牛笔的特权！

　　也真是因为这里不是俄罗斯的势力控制区，所以这里也成了很多西方国家大财团渗透俄罗斯的最主要的跳板。

　　这次阿尔德卡把金小强的护照给弄成了鞑靼斯坦的，还把他们联合控制的红石控股，也给注册在鞑靼斯坦也是有着相当的深意的。

　　而金小强在听了李逸风给自己的介绍之后，也就对这个安排是相当的满意。

　　这个红石控股下面，还有几个分公司，一个是红星分公司，还有一个叫红旗公司，都是红石控股旗下的一些马甲。

　　红石控股的股份划分是金小强占百分之六十，而另外一名法人，则是李逸风，这家伙占百分之四十，看来阿尔德卡对他的这个表弟很放心，把股份都交给他来打理。

　　而且正因为李逸风有着天朝的血统，看起来和其他的俄罗斯白人不一样，所以很多人才不会想到他们两人之间的关系。

　　在查看这个红石控股的时候，金小强还意外的发现，这家公司并不能说是一家空壳公司，旗下在鞑靼斯坦共和国境内，竟然还有一家石油公司。

　　鞑靼斯坦也是俄罗斯境内非常有名的石油富产地，境内已探明的可供开采的油气田储量高达26亿吨，年产量高达三千五百万吨，可供开采期限高达30-40年。

　　不过这些油气田也都各自有着一定的缺点，那就是地点非常分散，并不是集中在一起的大油气田。

　　现在红石控股旗下的百分之百控股的油气田，就是一家叫邦杜斯科的油气田，在俄罗斯国内可以说是名不见经传，年开采量也不过就是一两百万吨，但是这个矿区的石油储量和质量都是非常的不错。

　　这个矿以高产天然气而著称，每吨石油开采出来，会有高达50个立方的伴生天然气，而且石油储量更是高达一亿吨，可供开采好几十年的。

　　这个油田的主要合作对象是俄罗斯石油天然气公司，石油和天然气开采出来之后，就卖给俄罗斯石油天然气公司，每年刨除各种开销之后也能有一两个亿美元的收成，总体看来经营状况良好。

　　“这个邦杜斯科油田是我哥哥的见面礼，也算是保证金，还不错吧！”

　　李逸风看到金小强看了文件之后的讶异之色后，略有得色的对金小强说道。

　　“呵呵，挺好，那我们接下来该怎么办？”

　　金小强对阿德尔卡的诚意，感觉非常的满意，不管怎么说，人家也拿出了一定的真金白银来入股了。

　　“呵呵，下面我们一方面要去市场上收购那些落在散户手里的尤科斯的股票，而另外一方面则是要等我哥哥给梅纳捷普那些婊子养的好看了，相信他们很快就会挺不住，要出售手里的股份了。”

　　李逸风把阿德尔卡的计划和金小强说了出来。

　　“那岂不是避免了走拍卖的流程了？”

　　金小强感觉爽极了，这样一来就意味着他可以少花一大笔钱，本来还担心资金不足的问题，现在也不必担心了。

　　“呵呵，当然瓦西里的意思很明白，还是低调一点的好，如果我们能够兵不血刃的悄悄的从梅纳捷普和这些散户的手里拿到尤科斯的股份的话，他就可以跟总统那边求情了，请求展缓尤科斯的还款计划，并且可以申请分期执行，他觉得这样进行的难度不大，而且只要执行分期还款的话，对我们可是有着相当大的优势的。这点现在的尤科斯做不到，但是如果他属于我们，就可以轻而易举的办到了。”

　　李逸风把话说得很明白，那就是悄悄的进村，打枪的不要。

　　“呵呵，好吧！这样看来，这些马甲公司登场的时候，该到了。”

　　金小强笑呵呵的看着手里的这份股权说明书，还有注册资料，对李逸风说道。

　　“哈哈，放心吧小强，人手我都已经准备好了，你只要负责提供子弹就可以了。”


第三百一十九章 捡洋落

　　李逸风的动作很快，很快就在市面上圈了不少尤科斯的股份，这些来至市面上的股份，都被悄悄的划归到了红星公司的名下。

　　这时候的俄罗斯经济可以说是非常强劲，尤为美国攻打伊拉克的这场战争，造成的世界范围的股价大面积拉升，而作为主要石油出口国的俄罗斯，在这次的战争中也是尝尽了便宜。

　　美国石油价格和北海布伦特的石油价格指数，都已经涨到了76美元一桶，而作为出了中东之外的最大原油输出国的俄罗斯，也在这次涨价风潮中是大发横财。

　　在莫斯科到处都是挥舞着现金支票的金融寡头，他们的资金大部分都被注入了俄罗斯的石油企业，而莫斯科也一跃成为世界富豪最集中的地区之一。

　　在这次的战争当中，在莫斯科一下子就诞生了几万个亿万富翁。

　　原本尤科斯在这次的涨价风潮当中也是出尽了风头，可是因为他们那个脑子被门挤过的前董事长，现在的尤科斯的股票价格可以说是非常惨淡。

　　早年的霍多尔斯基曾经是莫斯科伏龙芝地区的共青团委副书记，也曾经是一名光荣的党员。

　　在1988年的时候，他和一个来至前苏联的银行的太子党格鲁伯维奇相识，并且成为了好友。

　　这位格鲁伯维奇的父母正是前苏联银行的高管，并且经常和西欧北美的一些大财团打交道，而正是通过这个格鲁伯维奇，霍多尔斯基结识了欧洲的老牌金融帝国红盾家族。

　　当时的红盾家族已经预判到前苏联将会经历一场前所未有的危机，他们正想在前苏联扶持一名代理人，于是就开始大力的培养霍多尔斯基。

　　1991年在前苏联轰然倒地的时候，在红盾家族的支持下，霍多尔斯基在直布罗陀注册了梅纳捷普联合体。

　　后来又在红盾家族的支持下，借着前苏联解体之后，进行资本主义改革的时期，大量的将国企私有化的阶段，大捞特捞从而发家。

　　真正让霍多尔斯基崛起的是在尤科斯石油公司的拍卖，霍多尔斯基通过各种手段，先是用他的梅纳捷普银行把其他的竞争对手认定为资质不合格，然后又硬生生的把原本竞拍价的7亿美元给大幅度压低，最后仅仅用了3.5亿美元就把尤科斯公司拿下。

　　经此一役，霍多尔斯基一下子就跃入了亿万富翁的行列，后来在1998年的金融危机当中，他旗下已经发展为梅纳捷普银行的实体，在金融危机的冲击下，几乎倒闭。

　　从那时候开始，霍多尔斯基就开始专心的经营尤科斯石油公司，并且通过红盾家族的牵线搭桥，迅速的和美国的一些财阀搭上了关系。

　　并且通过这些财阀提供的资金，归还了当时收购尤科斯的时候，尤科斯欠下的税款，然后又运作尤科斯在97年上市，市值一举从原来的3.5亿美元一举攀升到70亿美元。

　　在99年的时候，他又通过从西方的大财阀手里融资的手段，并购了东方石油公司，公司的市值一举就超过了200亿美元。

　　可惜这个人最后败在太过狂傲，太过贪婪，他不把普京放在眼里，在普京上台后，到处宣扬要组建政党和普京对着干，还使用各种手段，逼迫普京的密友爱将阿布拉莫维奇不得不把自己的西伯利亚石油公司的百分之五十七的股份让出来，吞掉了西伯利亚石油。

　　正是因为他的吃相太难看，才给他招来了今天的横祸。

　　去年在霍多尔斯基还没有入狱之前，尤科斯还是俄罗斯RTS股指版块里当之无愧的巨无霸，可是现在霍多尔斯基锒铛入狱，尤科斯的核心尤甘斯克公司已经被拍卖，西伯利亚石油的股份被阿布拿回，尤科斯一下子就已经丧失了百分之六十的石油生产能力。

　　再加上来至克里姆林宫不断的施加的压力，梅纳捷普集团内部的不断内乱，尤科斯石油公司的股价，在RTS的市场上，已经是日薄西山的状态。

　　股价更是从最高时期的每股2千多卢布，跌倒了现在的每股只有一百卢布不到。

　　其实很多大财阀都知道，现在入主尤科斯是最有利可图的时候，可是克里姆林宫方面的态度一直不明朗，而普京这次对尤科斯的打击，也让很多外国财团都对在俄罗斯投资前景充满了担忧。

　　其他的国内的石油公司倒是想出手，可是也要等到克里姆林宫这边放出明显的信号，才敢下手，所以就一直放任尤科斯的股价这么跌着。

　　反正大家觉得，现在跌得还不够低，大家都在等克里姆林宫方面的态度，如果等的越长，那这尤科斯的股价甚至还会更低，那到时候再出手岂不是更好。

　　这些人的算盘打得精，可是他们这样的行径，却白白便宜了金小强还有李逸风。

　　两人只花了短短三天的功夫，就从市面上把那些分散在散户手里的尤科斯股票给吸了个一干二净。

　　总共的成本更是低的可怜，才花了差不多2亿美元不到，要是霍多尔斯基知道这样的结果，恐怕他非得气吐了血不可，这帮家伙可比他还狠哪！

　　这些持有尤科斯股票的散户可和那些大鳄们不一样，他们可不在乎你尤科斯未来会不会是光明一片。

　　他们只知道，总统现在看尤科斯不顺眼，现在的尤科斯欠着国税局的巨额税款还有罚款，而且现在尤科斯剩下的几块油田，还都是开工不足，日产量都在下降。

　　他们已经有一年多没有从尤科斯拿到一分钱的分红了，如果在这样下去，那大家可都得等着玩完了，谁知道到时候尤科斯会不会被宣布破产清盘？

　　要是被国家强制执行破产清盘的话，那大家手里的尤科斯股票岂不是都要变成废纸？

　　这几天也多亏了阿德尔卡在政府那边的造势，市面上到处流传着尤科斯即将被破产清盘的消息，而国税局更是天天去尤科斯那边查账，几乎每天尤科斯的石油卖出去，他们的利润都不走公司的账户，而是直接被划到国税局去归还罚款。

　　这样一来，本来还对尤科斯抱有一定希望的股民也都慌了神，大家纷纷开始抛售尤科斯的股票，而其他的大财阀和石油公司，更是乐得等着尤科斯宣布破产清盘。

　　只要尤科斯破产清盘，大家岂不是可以更好的饕餮一顿？

　　那时候出手可比现在稳当的多，谁要是现在接受尤科斯的股票，谁肯定就是傻子！

　　正是这样的想法，才让金小强和李逸风在RTS的市场是混的如鱼得水，几乎在价格越买越低的情况，他们就吸光了股市上的散股。

　　没错就是越买越低，刚刚还是80卢布一股买进的，可是转眼间就有人叫道了70卢布一股，就这样两人在市场上借着阿德尔卡制造出来的恐慌气氛，是把尤科斯的股票一扫而光。

　　而在监狱里的霍多尔斯基也不知道是被阿德尔卡使用了什么手段，短短几天的功夫，就把他手里的百分之二十的尤科斯的股份给让了出来。

　　当金小强看到阿德尔卡拿来的已经是属于红石控股的尤科斯的股权认证书的时候，也是大吃一惊，这家伙真是神通广大。

　　“呵呵，其实很简单，和去年的时候一样，去年在霍多尔斯基刚刚入狱的时候，这家伙就曾经用他手里的百分之四十四的尤科斯的股份，换取了自己的减刑，要不然你认为就凭犯下的罪行，怎么能只判了九年？”

　　阿德尔卡给金小强解释道。

　　“既然他已经拿了百分之四十四的股份出来，他手里怎么还有百分之二十的股份？”

　　金小强对这个感觉有点奇怪。

　　“呵呵，那百分之四十四正好是西伯利亚石油和尤甘斯克公司的分量啊？而他现在的这些股份是现在这家已经缩水了的尤科斯里面的股份。不过这部分我们也要付出大概五亿美元的代价，霍多尔斯基可不是市场上的那些傻瓜和笨蛋，等一会儿我会把一个外国账号给你，你给他把钱打过去。”

　　阿德尔卡很是惬意的抻了个拦腰，然后对金小强说道。

　　“哦！原来是这样啊！没问题。嗯，现在我们已经掌握了百分之三十八的尤科斯的股份了，剩下的就是梅纳捷普的百分之六十二了，这部分怎么办？”

　　五个亿就五个亿，现在他们已经是占了大便宜了，要是真的让尤科斯破产拍卖的话，到时候他们面临一帮强大的竞争对手的时候，那到时候别说五个亿拿下百分之二十的股份，就是再翻两倍也不可能。

　　“剩下的百分之六十二，就要看你什么时候能够满足总统的条件了，嘿嘿！小将，我的朋友，关于这个我们之前可是说好了的！要不然我也不可能从总统那边得到这么大力的支持！”

　　阿德尔卡笑眯眯的看着金小强说道，这家伙真是扫兴，难道他还怕自己赖账不成？


第三百二十章 气场强大的普京

　　“呵呵，没问题，瓦西里什么时候能安排我和总统见个面？”

　　金小强试探性的问道，既然来俄罗斯做生意，和普京的左右手交好，那怎么着也得见一见真神啊？

　　“好的，没问题，我回去和总统商量一下，到时候给你电话，你等着回信吧！”

　　阿德尔卡也没啰嗦，然后就起身告辞了，人家金小强的要求并不过分，拿出十个亿美金的真金白银来帮普京他们还债，这可是大手笔。

　　如果花了这么多钱还见不到普京的话，那才显得有些过分呢！

　　第二天金小强一早就接到了阿德尔卡的电话，说已经和总统沟通过了，今天晚上总统会在家里设宴招待他。

　　因为总统是特殊人物，而且现在的俄罗斯不是前苏联，所以不方便在外面和自己见面，这才把这次的会见安排在了家里，让他做好准备云云。

　　金小强琢磨着这次是要去人家总统家里做客，所以当然应该正式一点，隆重一点，于是马上就出门，在酒店楼下的商场里SHOPPING了一番。

　　西装领带衬衫，皮鞋皮带全部换新的，然后又找来人帮自己打理了一下头发和面容，一切准备妥当的时候，已经是下午三点多钟了。

　　下午四点，他住的总统套房的大门被敲响，然后就是阿德尔卡带着几个黑衣大汉走了进来，这次阿德尔卡身后的这几个黑衣大汉，和他之前带过来的两个保镖有点不太一样，从精气神上来讲，可以说是完胜他之前的保镖。

　　阿德尔卡带着一丝苦笑对金小强说道。

　　“小将，这次咱们要去见的是总统，所以对安保的级别要求的也有些高，你多包涵。”

　　金小强点了点头，没多说什么，事实上他的心里也有点忐忑，到现在为止他见过的最大的人物，也不过是天朝总理而已，和人家也不过是一面之交，基本上都是人家在说话，他只有听着的份。

　　现在没想到突然要见俄罗斯的总统，他的心里哪能不紧张？

　　几个黑衣大汉，例行公事一般的现在公寓里搜查了一番，然后有拿出几个探测仪在金小强的身上扫了一遍，听到滴滴声就让金小强把一副解开，掏出身上的金属硬币，或者是解下皮带等等，简直比机场的安检还要严格。

　　等用探测器检查完毕之后，又上手在金小强的身上摸了一遍，只把金小强搞得是脸色异常难看。

　　没什么异常之后，几个大汉把金小强和阿德尔卡包裹在中间，直接走的专用电梯下了楼，来到外面上了几辆黑色的奔驰轿车。

　　今天因为面见的是位绝对的大人物，李逸风这样的当然不够格，所以他不会跟去参加见面，而托马斯和薇拉这样的保镖，也不能跟过去，总之安保任务已经被这些俄罗斯的中南海保镖给接手了。

　　俄罗斯的市区面积就有一千多平方公里，是欧洲最大的城市，世界上来讲也称得上规模，而且因为近几年来俄罗斯的石油经济水涨船高，这里也成了世界各路金融豪杰和资源大鳄们的主要战场。

　　这几年随着大量外国有钱人的涌入，俄罗斯已经成了世界上生活成本最贵的城市之一，而且随着从远东回迁，还有来莫斯科找机会的俄罗斯的增多，这座城市的规模也在不断的扩大。

　　城市规模一旦扩大，就会带来很多的问题，比如堵车！

　　大家都知道天朝的京城堵车堵得厉害，可是如果你要是到了莫斯科，你就会发现，原来这里要是堵起车来的话，那简直就比京城还要严重。

　　不过还好几辆奔驰的驾驶员都对莫斯科非常的熟悉，所以尽管现在是莫斯科下班的高峰期，但是他们的车子却一路在路上飞奔，因为他们走的都是一些不起眼的小路。

　　很快车子就上了莫斯科外围的环城路上，这条条环城路包围着整个莫斯科市区，长达109公里，被莫斯科的市民亲切的成为大环路，这条路要比京城的五环还要长。

　　金小强来莫斯科几天了，大部分时间都是在酒店里，并没有多少时间好好的畅游一下莫斯科，仅仅出来的几次也都是为了公务，不过这条大环路他还是知道的，因为之前托马斯他们开车带他走过几次这条路。

　　几辆奔驰的车队在大环路上朝南开了一会儿，然后又转下了一条向西行驶的小路，这条路显得很是僻静，整条路上都没有几辆车。

　　偶尔有几辆迎面驶来，或者从车队后面超过去的车，却让金小强看出了一些端倪，因为那些车可都是一些价值百万的豪车。

　　什么法拉利，阿斯顿马丁这类的跑车，要么就是奔驰，宝马的高端商务车，看得出来这条路通往的地方肯定是非同一般的富人居住区。

　　这条公路是双向四车道，中间有简单的隔离带，两边都是高大的白桦林，夕阳西下，将那些路边的白桦树的影子衬得斜长，再加上路上的行车不多，显得异常的僻静和漂亮。

　　“这次我们要去的地方是卢布廖夫区，哪里就相当于你们京城的西山别墅区。”

　　阿德尔卡大致的给金小强这么一说，金小强就明白了，感情他们要去的这是俄罗斯的西山别墅。

　　不过金小强不知道的是这卢布廖夫区，其实也是历史悠久的名声区，这个地区位于莫斯科以西三公里左右的一片区域，以前在沙俄时代因为这里风景秀丽，环境优美，野兽众多，这里就是皇家的狩猎场和度假胜地。

　　在沙皇时代这里就是俄罗斯政治的中心，沙皇陛下在这里有两座行宫，这里还有16座公爵的庄园，还有4座伯爵的庄园，总之从那时候开始，能够在这里居住的就都是非富即贵的角色。

　　前苏联解体之前，这里就是前苏联的达官显贵们的居住区，后来在前苏联解体之后，这里很快就被俄罗斯新崛起的资本家和寡头们所攻陷了。

　　现在住在这个区的包括数十位的俄罗斯杜马议员，还有政府高官，即便是普京总统的官邸也设立在这里，而且这里还居住这掌控俄罗斯百分之二十四的财富的大富豪们。

　　不一会儿车队金驶入了卢布廖夫区，果然一进入这个区就让人感觉有些不同，在道路的两边矗立的最多的都是那种古香古色的咖啡店，光是看房子就知道这些咖啡店都有些历史了，而且里面出入的各色人等，一个个看起来也和那些喜欢去咖啡厅装13的小白领气质不同。

　　而另外一种很普及的店铺居然不是便利店，和超市，而是古董店，光是在路过的时候，看那些陈列在这些古董店橱窗的陈列品，就知道这些古董店里面装的肯定都是一些价值连城的宝贝！

　　车队有往前开了几公里，然后又转上了一条小路，这条小路显得异常的僻静，路两面都是高达几十米的古树，显得幽静森然。

　　再往前走是一片开阔地，然后就是一个红砖墙围起来的大庄园，大庄园的大铁门，在车队抵达之前，就自动打开了，里面依然是一条看不到头的林荫大道。

　　又开了几分钟，车队往右一拐，视线才豁然开朗了起来，前面是一座雕塑喷水池，这个喷水池都要比一般人家的游泳池大，而在喷水池的后面，则矗立着一座古香古色的欧洲风格的宫殿。

　　车队在宫殿的大门前挺稳，然后前面的车上的俄罗斯中南海保镖们，陆续的下了车，给金小强和阿德尔卡开了车门。

　　阿德尔卡也不废话，带着金小强就往宫殿那边走了过去，到了大门前，从边上闪出两个保镖，帮他们把大门推开。

　　已进入宫殿的大门，金小强顿时感觉眼睛被闪的一亮，满眼看到的都是四处黄金装饰闪过来的金光。

　　典型的古欧式建筑，进门就是一个硕大无朋的舞厅式大厅，看来肯定是以前权贵们召开舞会的场所。

　　壁纸上到处都是金色的花纹，地板也是金黄色的不知道什么品种的木质地板，床边的窗帘，也都装饰着金色的丝绦，就连楼梯的台阶和扶手都是用金漆粉刷了，总之这里给人的感觉就是八个字，金碧辉煌，富贵逼人！

　　金小强刚刚适应过来这里的环境，再一抬头就正好看到一个个头不高，剔着贴头皮的短发，面容冷峻的中年男人，正站在楼梯最下端处。

　　这个男人个头不高，也不苟言笑，但是身上却带着一股很难形容的不怒自威的天然的上位者的气势！

　　而他则正是主宰这俄罗斯这个世界面积最大的国家的君主，现在的俄罗斯铁血沙皇普京！

　　阿德尔卡带着金小强往前迎了上去，而普京也往他们这边走了过来，虽然他的步幅不大，频率也不快，可是金小强却能够从他那不算太高的身躯里，感受到一股泰山压顶一般的气息。

　　这个男人的气场，可真是够强的！

　　“你好，我是普京！”

　　就这么简短的一句话，普京像金小强伸出了手，金小强赶忙装出一副受宠若惊的样子，伸出了手和他那宽厚的手掌握在一起。

　　“你好，总统先生，我是金小强，很高兴见到你。”


第三百二十一章 招商会议？

　　“走吧，去我的书房里聊。”

　　普京的话言简意赅，但是气势十足，容不得别人有反驳的机会，和他的为人一样，看起来普普通通，但是却霸道之极。

　　不过在一琢磨，这就是人家的主场，再者说人家是什么身份？自己是什么身份？于是金小强也就释怀了。

　　这座宫殿似地房子里，显得有点冷清，出了一些保镖，还有几个看起来好像很简单的女仆之外，并没有什么其他人，看来普京的家人并不住在这里。

　　一行人上了楼，来到一间硕大的书房，整间书房装修的古香古色，典型的欧式书房设计，橡木地板，从地板一直延伸到屋顶的书架，书架上摆满了厚厚的大部头。

　　在书架的前面是同样一张硕大的写字台，还有大班椅，在左手边是一个博古架，上面摆满了一些稀罕的小玩意。

　　对面是一个大壁炉，壁炉的上面还挂着一直硕大的驯鹿的鹿头标本，右手边是一扇很大的落地隔窗。

　　五月份的莫斯科温度可不高，一般也就是零上十几度，晚上甚至还能够到零度，所以书房里的壁炉也烧着火，屋里面温暖如春。

　　几个人走到了靠窗的位置，哪里有几张沙发椅，普京和阿尔德卡，各自找了个位置坐下，金小强也坐了下来。

　　普京打了个手势，然后外面的人端上来一套银质的咖啡壶，还有放糖盒以及奶杯，每个人根据自己的口味调了一杯咖啡。

　　金小强以前很少喝咖啡，所以对咖啡的研究也不是很深，不过今天这杯咖啡却着实让他感到了咖啡的魅力，一口下去苦涩的感觉，但是片刻之后，却感觉唇齿留香，回味悠长，果然出自总统宅邸的咖啡，必非凡品。

　　“金先生，您今年只有24岁？”

　　普京的第一句话，让金小强感觉很是惊诧。

　　“是啊！今年正好24。”

　　“哈哈，果然是年轻有为，我像你这么大的时候，还只不过是个小职员呢！”

　　普京说着笑了起来，这时候的他倒是让人感觉有些和蔼，不像刚见面的时候那样，冷的像块石头。

　　“呵呵，那可不一样，等我到了您这样的年龄的时候，充其量也就还不过是一个汽车设计师而已。”

　　金小强笑呵呵的回答道，不过也轻轻的一个马屁拍了过去，意思很明确，向您这样的雄才大略的人物，是千年也不出一个的，别看我现在有一定的成就，可是我到了您这样的年纪，可取的不了你这样的成就。

　　普京是什么人，金小强这样的一个马屁，他立马就明白了过来，正所谓千穿万穿马屁不穿，即便他是一国总统，能够得到一个像金小强这样有能力有地位的年轻人的奉承，他的心里当然也会觉得很高兴，很满足。

　　“呵呵，你太客气了，我看过你设计的汽车，外形真的很漂亮，现在在俄罗斯买的也很好，而且我还试驾过你设计的车型呢？真的很不错，说实话我感觉比宝马，奔驰也是不遑多让。”

　　这时候的普京有说有笑，让金小强都有了点错觉，这家伙这时候到不像一个铁血总统，而更像是一个邻家大叔。

　　“哦？是吗？那可真是我的荣幸了，不知道您试驾过那一款，感觉如何，能够从您这样的客户手里得到一种反馈的话，对我们而言，可真是三生有幸呢！”

　　金小强半开玩笑的说道，同时也是轻飘飘的几个马屁送了过去。

　　“哈哈，我试驾的是你们的观致系列的观致8的高端豪华行政版，哪款车我的保镖尤里给他的老婆买的私家车，我试着开了一会儿，操控性和加速性能真的是棒极了。”

　　普京一边说一边用手比划着握方向盘的动作，这时候的他真的很像是一个邻家大叔，一点都不具有侵略性，倒是亲和性更多一些。

　　就这样书房里的气氛缓和了下来，不得不说普京作为一个成功的政客，他具备这非同一般的语言艺术，很会调节气氛，和他这么一番交流下来，金小强原本绷得紧紧的神经，也就随之而松弛了下来。

　　而且作为一个总统，他的话语又很具有主导型，整个谈话的过程一直都是处于他的掌控范围之内。

　　当然金小强也是很会顺风拍马，在谈话的过程中，不断的不做痕迹的几个马屁拍过去，倒是把普京给拍的很舒服。

　　整个会谈过程，可以说是一派和谐，其乐融融，没多久大家就好像成了老朋友似地熟络了起来。

　　不过让金小强感觉有点奇怪的是，人家是决口不提什么尤科斯，也决口不提什么贝加尔财团需要注资的问题。

　　“对了，金先生你来至天朝，我们和天朝也可以说是老朋友了，最近几年我们两国的经贸方面发展的很是迅速。我看你们华阳动力目前在天朝和世界范围内，可以说是发展势头良好，怎么样有没有兴趣，来我们俄罗斯开拓市场？”

　　普京话题一转，开始提及了金小强擅长的专业方面的问题。

　　“呵呵，当然有兴趣，我们一直也在做啊！您也看到了，我们的车子，现在不是已经卖到了俄罗斯了吗？”

　　金小强感觉这个俄国总统是话里有话，这家伙他不会是想让自己来俄罗斯投资建厂吧？不过普京的话，很快就印证了他的猜想。

　　“不不不，我说的不是这方面，我的意思是，你有没有兴趣来我们俄罗斯，和我们俄罗斯的汽车企业合作？”

　　普京挥了挥手然后继续说道，对面的这个小家伙，还真是有意思，年纪轻轻，就是个小滑头，怪不得能够在这么个年纪，就扑腾起这么大的一家汽车企业。

　　这时候普京对对面坐着的这个年轻人是更加的感兴趣了，年纪不大，面对自己的时候却不卑不亢，说起话来，更是有理有据，不慌不乱，这份气度可真不是一般人所能拥有的。

　　可惜他走的是商途，如果这家伙要是走仕途的话，将来指不定会取得多大的成就呢，不过要是他知道，现在金小强的后背上是不断的在冒着一波又一波的热汗的话，估计就不会这样想了。

　　果然是这样啊！不过金小强马上做出了回应，既然人家邀请自己来，那当然得给面子。

　　“呵呵，有兴趣啊？当然是非常有兴趣，其实我们也一直在考虑这个问题，鉴于俄罗斯一直是我们天朝的重要商贸伙伴，所以我们早就有进军俄罗斯的计划了呢。”

　　“哦？是吗？那可真是太好了，不知道你们什么时候能够来俄罗斯投资呢？放心我们肯定会为你们这样的优质外资企业，提供做便利的投资条件，和最好的投资环境。”

　　普京总统对于金小强的回答，显得很高兴，也很满意。

　　确实普京总统之所以突然对金小强提起这个，也是有着他自己的打算的。

　　在前苏联时代，苏联就算不上什么汽车强国，他们国内的汽车制造企业，只有那么几家，而名气比较响亮的也就是伏尔加汽车制造公司，这家公司最有名气的产品，就是在前苏联和天朝都曾经大名鼎鼎的拉达。

　　还有一家就是高尔基汽车厂，不过天朝人称呼这家汽车厂的名字则是嘎斯，因为除了嘎斯，天朝人好像没见过这家车厂生产的其他产品，事实上当然不是这样。

　　在前苏联的计划经济时代，这两家汽车厂，曾经一度是前苏联工业的骄傲，这两家汽车厂，为整个前苏联和华约联盟提供者数以千万计的乘用车辆。

　　前苏联地和华约地区是地广人稀，很多地方的交通都不是很便利，所以汽车就成了最佳的交通工具。

　　在前苏联解体之后，这两家汽车制造企业，虽然没有跟着轰然倒地，但是也同样是过着举步维艰的日子。

　　和天朝的情况差不多，原来都是国营企业，受官僚体制的影响和熏陶太长的时间，再加上俄罗斯工业一贯傻大笨粗的生产和研发作风，这两家车厂一直是拿不出什么像样的汽车产品来。

　　而两家车厂几十年如一日的生产着拉达和嘎斯这样的老旧车型，更是早就让俄罗斯人民恶心到吐。

　　所以在前苏联轰然倒地的那几年，随着外国资本的疯狂涌入淘金，各种走私行径在俄罗斯的泛滥，也就带来了大量的走私车，尤其是以日本车很韩国车为主。

　　而且因为那时候俄罗斯对进口汽车的关税设置的很低，更是大大的助涨了从国外引进二手车的风气。

　　短短的五年时间，俄罗斯的汽车市场，就基本已经被来至日本和韩国，还有美国的二手车所占据，而本国的拉达和嘎斯，更是被冲击的一塌糊涂，甚至几度濒临停产。

　　维持俄罗斯政府不得不在1995年的时候，大幅度提高了进口二手车的关税，这才大大遏止了二手车涌入国内的势头。

　　但是经过那几年的冲击之后，也让俄罗斯人开了眼界，从那以后俄罗斯本国产的拉达和嘎斯，这类的车型，是再也不如俄罗斯本国人的法眼了。

　　倒是日本车和韩国车，因为操控好，油耗小而大受普通俄国百姓的欢迎，毕竟虽然俄罗斯的油价低，但是如果能够花更少的钱来养车，在其他方面提高生活品质，这岂不是更好，毕竟俄罗斯这两年虽然发展的很好，可是也不是人人都是亿万富翁。

　　所以也就造就了现在在俄罗斯的街面上几乎有一半都是日本车的局面，而且很多还都是十几年前的车型，都是当年引进的二手车。

　　普京作为一国总统，对于国计民生当然是非常的了解，这时候在听到金小强说愿意来俄罗斯投资之后，就给阿尔德卡使了个眼色，阿尔德卡立刻开始滔滔不绝的像金小强介绍起来。

　　“这两年我国的经济增长势头很强劲，去年我国的人均收入水平是3420美元，今年根据预期，将会增长至4500美元左右，而随着经济水平的提高，人们对生活质量的提高也有着明确的期待。目前根据调查，我国百分之八十的刚毕业的年轻人都有购买私家车的愿望，而根据最近几年的统计，我国的汽车市场几乎都是在以每年百分之十左右的速度在增长。而且根据统计，目前我国注册记录的私家车保有量是2469万辆，不过其中有超过百分之六十已经面临着报废和更新换代的问题，所以可以预期从明年开始，我国的汽车销售量将会进入一个腾飞的年代……”

　　阿德尔卡果然不愧是经济专家，总统助理，很多关系到国计民生方面的东西，他是张口就来。

　　而金小强这时候却已经陷入了沉思，阿德尔卡所说的没有忽悠他，他说的都是事实，从明年开始不光是天朝的车市会进入黄金阶段，俄罗斯的也是一样，最主要的一个原因就是因为他们很多的车型即将面临着更新换代的问题。

　　金小强之所以知道这些，是因为他上辈子在南方的那家车企做事的时候，这些事情他都亲身经历过。

　　在03年的时候，瑞奇和利吉这样的自主品牌的大佬就开始进军俄罗斯市场了，在开始的时候都买的很不好，但是从05年开始，就进入了一个黄金期，每家车企每年的销售额度都有百分之六十甚至是百分之百的增长。

　　那些销售记录，甚至从04年的年销量一共才350辆，一度爆发式的增长直到07年的时候达到一个顶峰，那一年所有的天朝车企在俄罗斯取得的业绩都是辉煌的，那一年所有的天朝车器在俄罗斯一共卖出去10万8千辆汽车，可是之后同样进入了快速衰退期，这里面又金融危机的原因，也有我们的企业自身本领不过硬的原因，当时的种种在阿德尔卡的叙述中，仿佛都在金小强的脑海里一遍遍的回放着。

　　“所以如果你们华阳动力进入我们俄罗斯的话，我们可以根据你们的投资方式给予不同的优惠，SKD，是一种，CKD是一种，当然如果和我们的企业合资，那么就又是一种……”

　　阿尔尔卡还在滔滔不绝，可是坐在对面的金小强却感觉有点啼笑皆非，本来是来谈石油的，怎么现在搞得好像是在参加一个招商会议一般？


第三百二十二章 政治需要

　　其实在来俄罗斯之前，金小强真的没有在俄罗斯成立一家汽车分公司的想法，可是这时候普京和阿德尔卡这样的一唱一和之间，金小强突然感觉自己好像想起了一些什么。

　　要说普京也不是没有手腕的人，现在的俄罗斯可以说是驴粪蛋表面光，看起来好像是已经从前苏联解体的时期恢复过来不少，无论是国家的整体GDP还是人均GDP，都比叶利钦时代的数据要好看许多，可是金小强可知道，现实并不是这样。

　　虽然俄罗斯最近几年的经济数据，每年都是以百分之十左右的速度在增长，可是金小强却知道，其实俄罗斯也有着自己的烦恼。

　　和天朝的发展模式一样，开始的时候考出口，后来出口不行了，就靠房地产，俄罗斯的经济发展模式也很单一。

　　而且他们的方式比天朝更加的简捷粗矿，靠的就是资源！

　　俄罗斯是一个天然的资源大国，这两年俄罗斯的经济之所以能够腾飞起来，他们出口的最多，最大宗的商品，就是他们的自然资源。

　　石油，天然气，还有树木资源，都是他们出口的大项，至于其他的能够拉动国民经济增长的东西，俄罗斯方面可以拿得出手的也就只有不能拿到台面上来说的军火了。

　　普京是一个雄才大略的总统，在他的心里，其实一直琢磨的就是要恢复前苏联时代世界第二大国，可以和美国分庭抗礼的那个国度的荣光。

　　俄罗斯在重工业方面，有着天然的基础，比如冶炼行业，比如金属重加工行业，可是在轻工业方面，他们却是天然的短腿。

　　这也恐怕也是和俄罗斯这个国家的国民性有关，做一些傻大憨粗，不计能源消耗的东西，他们就比较拿手，可是一旦要是上升到细节方面，和精加工方面，他们就不行了。

　　可是未来的世界科学界发展的大方向，就是微纳米技术，和精加工技术，在这些方面，俄罗斯一直都不能够进入世界前列。

　　而这些细节方面，尤其是精加工方面，则对汽车行业而言，是尤其的关键。

　　现在的伏尔加车厂，还有高尔基车厂，已经是一种日薄西山的状态，近十几二十年以来，伏尔加车厂根本就没有推出过什么新产品，而高尔基车厂出了在1995年推出的一款TA3-3310的车型以外，也是根本就毫无新意。

　　在俄罗斯本国的市场上，要不是因为俄罗斯政府的关税保护政策，这两个汽车企业，也许早就被日系，德系，和美系这三个汽车行业内的大拿给冲击的垮掉了。

　　而现在在普京和未来一届总统的任期之内，首先要解决的就是俄罗斯加入世贸的问题，一旦要是加入了世贸组织，那么俄罗斯在很多领域就不得不像外资开放。

　　就比如他们的汽车制造行业，他们就不可能像现在这样，在继续的为这两家俄罗斯的汽车业的龙头大哥，提供像现在这样的关税保护政策了。

　　他们必须要练好自己的内功，在国家的有力扶持之下，先迅猛的占领目前的国内市场，可是现在俄罗斯在汽车行业方面，真的可以说一潭死水，乏善可陈。

　　虽然底子是比天朝的汽车企业要好上许多，但是就目前的情况而言，他们比在上世纪天朝的汽车行业在改革开放之初，也好不到哪里去。

　　而普京作为一个睿智的领导人，他也早就注意到了目前国内的汽车行业的情况，而且他的头号智囊阿德尔卡也在极力的向他鼓吹，汽车行业对一个国家的重要性。

　　当年美国是靠什么在二战中打败了德国，不就是四个轮子战胜了两条腿吗？而二战后的美国的经济一度称霸世界，他们的汽车行业为这个国家的繁荣又提供了多少的助力？

　　二战之后的日本，和德国是靠着什么在世界上崛起的？

　　日本凭什么现在能够成为美国之下的世界第二经济强国？德国又靠着什么，刷新了他们在国际上的声誉？

　　可以说他们国家的汽车行业，给他们这几个国家的经济繁荣，和今天的国际地位，提供了相当大的助力！

　　而且作为一名专职的经济学者，阿德尔卡首先注意到了俄罗斯国内今后几年汽车行业，将要面对的井喷行情。

　　首先俄罗斯幅员辽阔，地广人稀，需要速度快，里程长的交通工具，而俄罗斯漫长的冬季，又使得这里的人民不能像天朝和印度那样大量的使用摩托车，所以这就给俄罗斯的提供了一个天然的庞大的汽车市场。

　　而现在俄罗斯国内的汽车，光看莫斯科就知道，很多的车型还都是上世纪七八十年代时候的老拉达，老嘎斯，要么就是老伏尔加或者是波罗乃兹，早就已经到了该更新换代的年代了。

　　前两年的时候，因为国民经济还在恢复状态，所以国家一直不敢要求强制换车，可是就在今年交通部长，和国内外的几家大型车企，已经开始不断的在和自己公关，想让政府出台一个强制换车的法令，让那些年限超过20年和超过8年的出租车全部报废。

　　而总统估计也受到了不少的风声，估计那些人已经通过其他的方式像总统吹风了，可是总统却一直没有下这个政令。

　　要知道要是这个政令一出，那绝对会在俄罗斯的汽车行业引起一场地震，要是这个政令一经办法出来，俄罗斯至少得有一半以上的汽车会被拖出去报废。

　　到时候这么一块市场，绝对是一块肥的流油的蛋糕！

　　而且普京总统对目前国内公务员的公务用车，大多数使用外国车辆已经是早就不满了，作为一个一心想要恢复这个老大帝国昔日荣光的有着雄才大略的总统，他怎么能让这种丢人现眼的事情，发生在自己的任期之内。

　　其实总统早就和他商量过，想要颁布法令，规定政府官员和普通公务员的公务车采购标准了，可是因为目前国内的伏尔加和高尔基两大车厂实在是拿不出上的来台面的车型，这个计划也就一直放在那里抛荒。

　　和天朝的车企当初改制一样，俄罗斯的这两大车企也不是没考虑过和德国，或者日本，美国的车企合资。

　　可是这些车企都是油精，合作可以，但是想要技术，那没门！

　　而且因为俄罗斯和天朝不同的国际地位，俄罗斯又不允许像当初天朝那样的放低身段，和他们就那样合资。

　　毕竟德国，日本，美国这几个国家在俄罗斯的国家战略层次看来，可都是一伙的，一方面让他们和国内的车企合资，让他们在国内圈钱，然后再让他们把从俄罗斯赚取的钱，武装自己的军队，给俄罗斯添恶心，这样的端起碗吃饭，放下筷子骂娘事情，可绝对不是硬气的北极熊能够忍受的了的。

　　但是如果要是和天朝的车企合作，那可就不一样了，毕竟现在两国的关系，可是好的非同一般，绝对可以说的上是一条战壕里的战友，而且凭借天朝人的脾性，他们才不至于干出像美国，日本，或者德国那样的操蛋事情来！

　　所以这才有了今天普京和金小强在这座宫殿里会面的这一幕，俄罗斯不能光靠着一条腿走路，光是出口资源是绝对不行的，我们还可以造汽车，即便不能出口到欧美，但是出口到我们的天然盟友的前独联体国家，还是可以的吗！

　　“好吧！我已经有了决定，我们天朝人民和俄罗斯人民是多年的好朋友，所以我决定，现已CKD的方式选择一家俄罗斯的汽车制造企业合作，然后在进一步的进行合资合作，不过具体的情况，还要等我回去组织一个团队，来俄罗斯方面进行考察之后，才能够做决定。不过请总统放心，这样的能够增进两国人民友谊的事情，我们是绝对不会错过的。”

　　阿德尔卡一番啰嗦，金小强暗自里琢磨了一阵，终于有了决断，那就是和俄罗斯方面合作，不过到时候还要看他们的优惠力度，才能够决定合资的程度。

　　“太好了，金先生您可真是我们俄罗斯人民的好朋友，我们绝对欢迎您这样的投资者，请放心我们绝对不会让像您这样的大型集团投资者，失去对我国政府的信任。”

　　普京总统掷地有声的对金小强说道，而且尤其是在后面的不会让你们这样的大型投资者，失去对我国政府的信任这句话，他把这几个字咬得很重。

　　金小强知道，尤科斯收购的事情，成了！

　　其实他刚刚一直在琢磨这个来俄罗斯建厂合资的事情，他开始一直有些犹豫，不过到后来他的脑子里突然灵光一现，为什么这次普京会和自己大谈特谈什么汽车合资的事情？

　　这几天他的团队分析和整理出来的那份关于尤科斯案在世界范围的影响报告，又出现在他的脑海里。

　　俄罗斯现在也是很需要外资投资的年代，而尤科斯一案，让很多的外国投资者，对俄罗斯的政府都失去了信任。

　　而国际知名的IPO研究机构复兴资本调低了对俄罗斯政府的信任评级，更是让很多外国投资者对来俄罗斯投资是踌躇不前。

　　所以俄罗斯政府和普京现在看来很是需要一个榜样，而现在在国际上声名鹊起的华阳动力，则看来正好落入了他们的法眼！

　　看来和要自己来俄罗斯投资，更多的是处于普京的政治需要啊！


第三百二十三章 投桃报李

　　看来这一次真的是无心插柳了，普京和他现任的政府都很需要一个，在这时候能够支持俄罗斯，投资俄罗斯的大型知名国际企业来给他们破局。

　　而欧美日等发达国家根本就是穿一条裤子的，美国本来就和跟俄罗斯不对付，日本也因为俄罗斯在远东输油管线到底是走安纳线，还是走安大线一直摇摆不定，很是不满。

　　而西欧以德国为首的欧盟正在就俄罗斯输往西欧的天然气价格问题上，在对俄罗斯施压。

　　现在尤科斯一案突然爆发，这下子可算是给了这几个国家诸多借口，在国际上是对俄罗斯口诛笔伐。

　　在这几个国家的政府的指示下，很多这些国家的大公司和银行，都放缓了在俄罗斯投资的脚步，这样一来就给俄罗斯政府造成了很多的麻烦。

　　俄罗斯政府和普京现在非常迫切的需要一个能够给俄罗斯破局的人物或者公司，要知道在以美国为首的一些大型金融机构，因为尤科斯的问题调低了对俄罗斯政府的信任评级之后，这个影响可是非同一般的。

　　不光是西欧美国日本这些发达国家放缓了对俄罗斯投资的脚步，就连很多其他国家，原本有兴趣和俄罗斯进行贸易往来的国家，也开始踌躇不前观望起来。

　　这样一来，今年俄罗斯的经济增长可就成了大问题，如果今年俄罗斯的经济增长因为尤科斯一案的国际影响陷入了负增长，或者停滞不前的话，那么很有可能在俄罗斯国内的霍多尔斯基的盟友，就会联合一些国外的大型金融机构跳出来给尤科斯和霍多尔斯基翻案！

　　这可绝对不是俄罗斯政府和普京想要看到的，所以这时候他们迫切的需要一家国际知名的公司，来俄罗斯进行投资，作为一个信号。

　　说实话说服华阳动力来俄罗斯投资，这一笔生意的政治意义，远远大于经济意义。

　　要知道上辈子的时候，因为没有这样的大公司带头来俄罗斯投资，搞得俄罗斯只能在天然气问题上找由头。

　　最后也就是在今年的年底，爆发了俄乌之间的天然气危机。

　　俄罗斯本来就一直看和北约眉来眼去的乌克兰不顺眼了，再加上国内的经济增长不理想，为了转移国内的压力和民众的视线，再加上为了给西欧诸国施加政治压力，干脆就在今年年底的时候切断了乌克兰的天然气供给。

　　这场闹剧可是一直闹了两三年，最后几度差点闹到兵戎相见的地步，多亏了老毛子够硬气，再加上金融危机的缘故，最后西欧美国终于是在这个问题上和俄罗斯采取了互相妥协的办法。

　　可不要以为尤科斯案就是这么简简单单，其实背后的国际大国之间的博弈过招，可多了去了。

　　上辈子的时候，因为天朝根本没有拿得上台面的企业来俄罗斯投资，所以最后在俄罗斯的远东输油管线上，也输给了日本人。

　　但是这辈子可就不一样了，这辈子有了金小强和他的华阳动力，这可是一根再合适不过的搅屎棍了！

　　有了这么一个公司来俄罗斯投资，到时候即便是俄罗斯的经济增长放缓，那到时候俄罗斯政府对国内的民众和反对党也算是有个交代。

　　你看着不是我们的错，办了尤科斯就是对的，谁说外国人不来投资了，华阳动力不是来了吗？

　　至于我们的经济增长放缓，那完全是因为米帝和我们过不去，故意给我们使绊子……

　　整个会谈，最后就在这样轻松愉快的氛围中结束了，金小强很上道，普京也很高兴，金小强今天的大度，对于俄罗斯和普京来讲无疑是雪中送炭。

　　作为一个政客，锦上添花的他也许并不在意，但是雪中送炭的他就会永远记住你！

　　目前复兴资本这么家国际知名的IPO公司调低了对俄罗斯政府的信任评级，这可是一个信号，美国的其他几家大型金融机构，还在哪里盯着呢。

　　如果美国人在进一步施压的话，那么那几家金融机构也会相应的调低对俄罗斯政府的信任评级，到时候可就完蛋了。

　　所以他们现在迫切的需要这么一家国际上有名气的公司来帮他们抽美国人的脸，金小强和他的华阳动力愿意来给他们当枪使，这份恩情，俺们俄国人民记下了。

　　三个人又闲聊了差不多一个来小时，普京总统的谈兴很浓，而且经常有意无意的提及一些工业建设的问题，金小强都暗地里一一的记在心里。

　　总统先生还时不时的展现自己的诙谐幽默，很是有国际领导人的风度，整个会谈过程，一直在总统先生的可控范围之内。

　　在会谈结束后，总统还邀请金小强在这座宫殿里一起吃了晚宴，晚宴的彩色很丰盛，虽然看起来都是一些传统的俄罗斯美食，什么大号的烤肉串，什么红菜汤，什么鱼子酱，但是这些食材的材料，那可都不普通，再加上都是经过总统御用名厨的打理，饭菜的味道，那可真的不是一般的好。

　　晚宴结束后，金小强和阿德尔卡就告别了总统，离开了总统的官邸。

　　在回城的路上，阿德尔卡和金小强坐在了同一辆奔驰的车里，不过这次他们做的奔驰车，是阿德尔卡不知道从哪里找来的加长奔驰，升起了和驾驶员之间的隔断玻璃，两个人就相当于坐在一个小型的会议室里。

　　阿德尔卡从车内的吧台上倒了两杯酒，递给金小强一杯，然后和他碰了一杯，今天这小子可真是够八面玲珑的，果然是个人精。

　　两人相视一笑，谁也没有多说话，过了一会儿，阿德尔卡从上衣的口袋里拿出一张小纸条，上面是一连串的数字。

　　“这是鞑靼斯坦的一家银行的一个账号，明天把钱转过去，十个亿美金，然后尤科斯就是我们的了。”

　　阿德尔卡微笑着对金小强说道。

　　“呵呵，好的，没问题。”

　　其实从和总统谈话到最后的时候，金小强就已经知道，收购尤科斯的事情，成了。

　　“梅纳捷普那边不会出什么问题吧？”

　　金小强又悄悄的问了一句，他不知道阿德尔卡会采用什么样的手段，来说服梅纳捷普的股东。

　　“他们能有什么问题，放心我会说服那些股东，如果他们不识趣的话，哼！那他们西伯利亚网络公司的生意，就也别做了。”

　　阿德尔卡说道这里，脸色一沉，显然他对尤科斯也是志在必得了。

　　“恩，那就好。”

　　看到阿德尔卡这样的神情，金小强就知道梅纳捷普的股东，看来这次是要哑巴吃黄连了，就算他们不同意，难道他们还敢和国家机器对抗？

　　要是他们不听话，金小强相信阿德尔卡和普京，随便找个理由，就可以让他们去和霍多尔斯基一样，去俄罗斯的某个监狱里去躲猫猫。

　　“对了，瓦西里，如果我们拿到了尤科斯，那尤科斯的债务问题……”

　　他们走的不是拍卖路线，而是私下里的秘密收购，这样一来，即便是他们拿到了尤科斯，他们还会面临着归还尤科斯的税务欠款，还有罚款的问题，那可是34亿的美金啊，不是一笔小数目。

　　“放心只要尤科斯到手，我会和国税那边打招呼，到时候咱们只要先还上一笔，十亿也好，几亿也好，剩下的咱们可以分期还款，慢慢还。”

　　阿德尔卡对这个问题一点都不在意，金小强看了阿德尔卡一眼，确实这也就是人家一句话的事情，自己帮了普京这么大的一个忙，他要是不帮自己的话，那可真是太对不起他刚刚说的那句不会让外国投资者失去信心的话了。

　　“还有，你回去之后，赶紧和逸风商量一下，成立一家建筑公司，或者控股一家也成，规模无所谓，只要有一家就行，不过最好还是资质比较好一点的。”

　　阿德尔卡好像想起了什么，于是转身对金小强说道。

　　“哦？为什么？”

　　对于这个提议，金小强感觉有点奇怪，可是阿德尔卡却并没有直接给他详细的解释，反而是很玩味了看了他一眼，然后才对他说道。

　　“你以为总统会白要你这十亿美元吗？要不是之前美国人联合德国人冻结了给俄罗斯的贷款，总统现在也不会这么为难，马上就要到交付收购尤甘斯克公司的第二笔款项的日子了，国内有不能太张扬，国际上没有太好的融资渠道，所以才会选择和你借款。你放心是借！咱们拿到尤科斯之后，马上面临的就是泰纳线的输油管线建设问题了，到时候咱们的尤科斯也许可以跟着掺一脚，而且在建设的问题上，放心这次还是日本人来埋单，所以让你成立一个建筑公司……”

　　阿德尔卡并没有把话说完，不过剩下的意思，就是只要你不是笨蛋，那你就应该懂得。

　　哇靠！没想到啊！自己居然能够在国外，享受到在国内只有那些红子党们才能够享受到的挂靠待遇。

　　这可真是坐在家里钱都能砸在头上啊！


第三百二十四章 如何用好这张牌

　　这回可真是天上掉馅饼了，想想那泰纳线的建设，光是管线等基础工程，就要上百亿美元的资金，到时候这么肥的一块大肥肉，随便给自己咬上一口，那就够了。

　　这回放的可是日本人的血，吃的是日本人的肉，金小强一想起这一点，就觉得很开心。

　　但是一想到接下来的那个什么石油管线，金小强就又开心不起来！

　　上辈子的时候，在前苏联刚刚解体的时候，叶利钦曾经派人到咱们天朝来推销他们的石油，可是那时候我国的经济发展刚刚处于起步阶段，国内的石油资源刚好够用，于是我们的某位领导人很牛笔的对俄罗斯人说，不用你们的石油，我们自己的都用不过来，还得出口创汇呢，于是俄罗斯人只能灰溜溜的回了俄罗斯。

　　结果几年过后，天朝的某位领导人傻了眼，这他娘的，咱们的石油原来这么少啊，根本不够用，还得从国外进口啊！

　　于是天朝的石油就开始进入了进口阶段，而且口子是越开越大，这时候美国人也不给你省心，四处的对天朝开展围追堵截，于是这时候咱们的领导人又想起了咱们的老朋友俄国人。

　　于是从2000年开始双方就开始接触，谈石油进口的问题，可是这时候的北极熊可不是刚刚解体之后的北极熊了，人家大口一张，行，想要石油拿四十个亿美元来给我们修输油管线，否则免谈！

　　小白兔的代表当场就恼了，神马？四十亿美元？你买的是神马石油啊？现在国际市场的原油价格才二十美元一桶！

　　北极熊一瞪眼，爱要不要，不要拉倒。

　　而负责这次谈判的某些小白兔官员，一看普京这么硬气，心里就很不乐意，正好看到俄罗斯国内最大的石油公司的老板霍多尔斯基好像和普京不太对付，这时候这些傻兔子居然还去悄悄的接触了霍多尔斯基，还和尤科斯签订了安大线的初步协议，二十五亿美元修一条管线到大庆！

　　结果普京发飙，霍多尔斯基锒铛入狱，安大线谈判陷入僵局……

　　就在这时候早就在边上冷眼旁观的日本鬼子突然跳了出来，我给，我给，我给五十亿美元，再给你七十五亿美元，帮助你们开采东西伯利亚的石油。

　　这下子天朝的白兔官员们傻了眼，只能眼睁睁的看着人家俄国人和日本人没来眼去，要把远东输油管线从安加尔斯克，修到了远东的纳斯霍卡，绕开了原来的大庆，彻底的把小白兔踢出局。

　　而这时候美国人在揪着伊拉克的脖领子一顿狂揍，国际的油价也从原来的二十美元一桶的低位，一下子蹿升到了现在的七十美元一桶，而且根据预测，在未来的两年之内，这个价格很有可能会在往上翻一倍！

　　原来只要话二十五亿美元到四十亿美元就能够拿下的输油管线，到现在还是迟迟不见消息，而现在只能眼睁睁的看着国际油价一天一个价，还得花高价进口石油！

　　而就在这时候日本人一看天朝人已经被北极熊给三振出局，于是也就和俄国佬开始磨皮，原本答应好的一百多亿美元的资金扶持，也被减到了只给八十五亿日元，而且还要参与东西伯利亚的资源开发。

　　俄国人一恼火，滚蛋，老子安纳线也不修了。

　　而直到这个时候咱们英明神武的兔子代表们才明白过来，感情日本人就是来当搅屎棍的，人家的意思就是我得不到俄罗斯的石油资源，你们兔子也别想得到。

　　国际油价走高，人家紧抱美国人的粗腿，和中东的石油大亨关系密切，所以油价涨的在高，你也没看到人家日本人闹油荒，天天给油涨价！

　　倒是在石油的国际期货上，人家的财政部大赚特赚了不少。

　　最后兔子国的代表也被逼急了眼，本来好好的一笔买卖，结果硬生生给谈砸了，这回去可是要死好多人的，可是有好多人要被摘帽子的，你这不是绝人生路呢吗？

　　好你个北极熊不卖是吧，那我直接从你表弟哪里买，于是就和哈萨克斯坦谈判，白白的被哈萨克斯坦宰了一刀。

　　而且这个石油管道的修建，政治意义远远大于经济意义，说白了天朝根本就没占到任何便宜，一年输油四百万吨，最高二千万吨和每年要进口超过一亿吨的缺口比起来根本就是杯水车薪，还有管道的维护费用比起来这条输油管线，根本就不可能挣钱。

　　就比如说天然气，从管道的源头里海的油气田出厂价才100美元一吨，可是等到了国内的阿拉山口的时候，就已经变成300美元一吨，再运到内地成本已经变成了600美元一吨，根本就没有半分钱的经济利益。

　　而随着国际油气价格的连年涨价，这个价钱更是连年跟着涨，所以别说赚钱，只能是年年往里面贴钱。

　　由此可见咱们天朝石化石油，为毛是年年喊亏损，究其原因到底为啥？

　　就是因为，在国际上谈判无能，和俄罗斯接触失败，但是为了不让国内的政敌抓把柄，摘帽子，所以宁可赔本也要修这条中哈线，结果当然是羊毛出在羊身上，油价年年涨，长了就不下来。

　　这样他们才不赔本，还能有钱买三千万的吊灯，喝掉几百万的茅台和拉菲！

　　当然这里面的道道也是金小强后来和某位在石化内部工作的高层朋友接触过后，才了解到的。

　　每当想到国内的民众享受着超国际的油价，还有油价上涨所带来的通货膨胀的痛苦，而国内的民脂民膏却白白的便宜了那帮外国佬的时候，金小强就是一阵无言的心痛。

　　但是现在结果好像有些不一样了，现在自己的手里马上就要拥有尤科斯石油公司了，还有里远东最大的油气田托霍姆斯克油田，这下子自己的手里可就有了一张可以让自己立于不败之地的底牌了。

　　到底该怎么用好这张牌，金小强觉得，自己还得好好的琢磨，琢磨！

　　“总统已经否决了安大线和安纳线的建设问题，不过现在泰纳线的建设已经提上了日程。泰纳线的建设，由俄罗斯石油天然气公司来主办，但是他们只是负责石油管线的国际谈判问题，到时候具体的石油输出，还要靠东西伯利亚这一块的油气田来提供。这些油气田可不全是俄罗斯石油天然气公司的，要知道建好了泰纳线，总统的想法是每年要往纳斯霍卡每年输油八千万吨，也就是说每天要有160万桶的输油量，这可是笔大买卖。到时候会有秋明-bp，苏古尔特，俄罗斯石油天然气公司，在东西伯利亚的一些油气田供油，不过那些油气田的产量，还有距离，都没有咱们的托霍姆斯克油田的好，所以到时候咱们可就会成为这个计划的举足轻重的力量。如果到时候咱们的年输送量能够超过3000万吨的话，这可就是每年超过一百亿美元的大买卖……”

　　阿德尔卡这时候也坐在哪里，开始憧憬起来，钱途这时候可真是一片光明啊！

　　“嗯，哈哈哈哈，这几年我们天朝的经济发展迅速，这些石油只要生产出来，那就绝对不愁卖啊。到时候和天朝这帮官员打交道的事情，就交给我好了，我来搞定他们。”

　　金小强装出一副豪气干云的样子对阿德尔卡说道，阿德尔卡也点了点头表示满意，说实话要修建泰纳线，已经让天朝人很不满了。

　　其实俄罗斯人也明白，这些石油即便是运到了纳斯霍卡，最大的卖家到时候还得是天朝人，日本人两面三刀，他们已经看透了。

　　韩国太小，根本用不了那么多的石油，至于美国人？人家根本就不缺油，其他的太平洋沿岸国家，好像除了天朝也没几个缺油的。

　　到时候要是搞不定那些天朝石油的官员的话，那这条泰纳线也白修了。

　　可是小白兔和北极熊之间虽然面子上是和和气气，可是其实双方都在互相提防着对方，关系可谓是相当的复杂。

　　这也是在远东的石油管道的谈判当中，搞出这么多的波折的最主要原因。

　　搞不定那些兔子官员，到时候这条泰纳线也是抓瞎，所以这件事搞不好，还真得交给金小强这个天朝本地通来帮忙。

　　而金小强打算的则是不管如何，都要给天朝的老百姓来某点福利，为的就是让天朝的老百姓，在今后的几年，不再花那么高的价钱，来给自己的汽车加油。

　　而且还有一点问题就是，目前欧阳奋强他们几个和天朝石油和石化沟通的甲醇汽油问题，好像出了点问题。

　　国家在国内的石油销售这一块，可以说是处于绝对的垄断地位的，甲醇汽油的好处是显而易见的，但是天朝石油和石化的官员们，就是睁着眼睛视而不见。

　　究其原因也很简单，甲醇汽油这玩意太便宜，而且一旦推广的话，肯定是在天朝会大受欢迎，因为这种能源的价格要比纯汽油便宜一半左右。

　　这样一来天朝石油和石化的进口压力，就不会有那么大的，进口压力不大，那到时候那中哈线什么的，不是干赔钱？

　　还有很多原本和中石油，中石化挂靠的红子党们的家族企业，在海外的投资，岂不是也要打水漂？

　　这样一来的话，天朝石油和石化的领导，哪能同意欧阳奋强他们几个的要求？不过倒是碍于他们几个的面子，并没有太为难他们，只不过是一直在拖延。

　　直到几年之后，天朝石油的进口压力实在是太大，应付不过来全国对石油的需求，这才在山东，上海等几个有限的省市，进行了一段小面积的试点推广。

　　可是这样一来，岂不是很不利于自己即将推出的甲醇汽车的噱头？

　　要知道金小强可是打算大规模的在国内推广甲醇汽车的，要是他的甲醇汽油车没了这个噱头，那不是白欢喜一场？

　　但是现在手里有了尤科斯石油公司，有了泰纳线的建设是否往天朝开一条分支，这么两张大小王，金小强觉得自己应该是可以有资格，和天朝石油和石化的领导们，谈一谈的实力了。

　　但是这张牌，到时候一定要利用好，否则很有可能会给自己带来杀身之祸。

　　无缘无故去躲猫猫这样的事情，金小强可不希望发生在自己的身上，所以到时候还要见机行事。

　　阿德尔卡的车队，把金小强直接送到了他下榻的酒店的地下停车场，就悄然离去了。

　　金小强并没有心思出去玩，而是直接上了楼，开始等候阿德尔卡的消息，他说他去搞定梅纳捷普的那些股东，就肯定能够搞定他们，这一点，金小强还是笃信无疑的。

　　从私人电梯上了楼来，刚刚走到自己豪华套房的门口，就正好看到薇拉正站在自己套房的大门口。

　　“怎么不进去？”

　　金小强微笑着问薇拉到，这几天薇拉和托马斯他们一伙人，都一直是尽心尽职的给自己充当保镖。

　　而金小强因为和薇拉的那么一点微妙的关系，还特意把她调入到自己的房间之内，做内保，发证他的总统套房大得出奇，光是房间就有七八个，自己一个人住实在是有点太浪费。

　　薇拉听了金小强这样的问题，不由得是很诡异的冲着他一笑，然后说道。

　　“李先生来了，正在房间里等你。”

　　金小强心里更加感觉奇怪，不过也没多说什么，既然薇拉不愿意进去，那自己就进去瞧瞧李逸风到底在搞什么鬼。

　　进入套房一看，这才明白为什么薇拉刚刚的表现那么诡异，原来李逸风这家伙，带了五六个身材高大，金发碧眼充满了俄罗斯风情的漂亮大妞在房间里等自己。

　　“哈哈，谈判很成功吧？今天咱们不提生意，老弟你来俄罗斯一趟，我还没好好招待你呢，今天正好带你好好的体验一把俄罗斯风情，你可不能矫情啊？这些可都是俄罗斯的XXX模特公司请来的顶级模特，今天老哥我好好的招待招待你……”

　　金小强还能多说些什么？有花堪折直须折啊！反正在京城他也保养了一个杨小雅，现在也不在乎多体验几个俄罗斯模特的风情……


第三百二十五章 春色无边

　　这一晚，金小强和三个俄罗斯大妞好好的沟通交流了一番，第二天起床的时候，多觉得腰骨有些作痛。

　　其实自从那个神秘的纳米细胞附生在他的手腕上一来，他明显感觉自己的身体素质，比以前有了很大的提高。

　　以前的时候金小强作为一名技术宅，每天都是泡在实验室里，经常通宵达旦的研究图纸，和发动机，根本就没什么时间锻炼身体。

　　所以他的而且这两三年来，他经常是吃住在工厂，吃就吃食堂，住就住宿舍，要是按照正常的理论，他这时候的身体，不是变成一个大胖子，就是变成一根细麻杆了。

　　可是不知道为什么，这两样都没有发生在他身上，他这时候的身体，早就不知道从什么时候开始变得肌肉虬结，用广东人的话讲，变得很大只。

　　以前还有些细竹竿似地胳膊，现在也是肌肉坟起，原本平坦不怎么出奇的小腹，现在更是长出了标准的八块腹肌，而且他的精力，也变得异常旺盛，每天睡五六个小时，在工作一整天，都不会觉得很累。

　　当然这些都被他归结于是那个纳米生物手环的功劳，看来正是这东西在不知不觉的改变他的体质。

　　也正是靠着这样的本钱，他才敢一个人要了三个俄罗斯大妞，说实话上辈子的时候，金小强收集的爱情动作片里，就有不少欧美系列的产品。

　　当然都是看惯了日本风味的时候，打算调剂一下口味用的，不过那时候他深知自己可没资本去和这样漂亮的外国大妞单练，不光是口袋不足以支撑，就连身体的本钱也不够格。

　　可是这辈子可不一样，有了那个纳米生物手环帮他调节身体，他可以称得上是天赋异禀了，每次上厕所的时候，金小强都还小小的自豪一把，咱也有不比欧美人差的本钱。

　　可惜之前因为工作的关系，他一直没什么机会接触欧美大妞，现在有机会完成心愿，他哪里能够错过，反正也是逢场作戏，送到嘴边的肥肉不吃白不吃。

　　结果这一晚，他足足折腾到了后半夜，都不知道自己春风几度了，这一晚他可是让这几个俄罗斯大妞，见识了一下什么是天朝纯爷们，只把原本几个生猛无比的俄罗斯大妞，给折腾成了三滩烂泥，这才罢手。

　　不过床上逞威的后果就是，第二天起床的时候，腰骨发疼，膝盖发软。

　　这样的玩法，以后可绝对不能多做了，实在是太伤身体了，即便是自己天赋异禀，可是也变成了这样的下场，如果以后在这样夜夜笙歌，恐怕要不了几天，自己就要变成人干了。

　　起床的时候，已经是中午十一点了，昨天酣战到半夜，那几个俄罗斯小妞也被他折腾的不轻，这时候还在他那张豪华大床上海棠春睡呢。

　　至于李逸风则早就不知道跑到哪里去了，昨天还剩下三个俄罗斯大妞，可都被这家伙带走了，估计昨晚那小子也是不得消停。

　　从酒店里要了几分早餐，然后把三个小妞叫醒，四个人又腻在一起吃了顿早餐，三个小妞各自施展本事，把金小强是给伺候的妥妥的，整个早餐他要做的只是张开嘴就行了，而他的手更是根本就没离开过，几个女人的膏腴之地。

　　三个小妞都是金发碧眼，金小强和她们还进行了几番交流，原来她们也并不都是俄罗斯人，只有一个高大丰满的叫塔尼亚的是俄罗斯人，另外两个一个头发呈现亮金白色的，是立陶宛人，叫娜塔莎，还有一个眼镜碧蓝碧蓝的，身材尤其丰满的则是白俄罗斯人，她的名字叫米哈伊洛夫娜。

　　三个人是把金小强伺候的无微不至，毕竟昨天金小强在床上的表现可是给他加了不少的印象分。

　　而且金小强不但床上功夫了得，还是属于年少多金的高富帅的类型，这样的男人，无论是到哪里，都是大受欢迎的角色。

　　再加上把他们找来的李逸风虽然在莫斯科名头不慎响亮，可是却绝对是手眼通天的人物，她们公司的老板每次见了李逸风，都跟狗一样的在后面不断的摇尾巴，所以这样人物的客人，这几个女模特哪里敢得罪，当然是要把金小强伺候的妥妥的。

　　中午的时候，李逸风顶着两只硕大的黑眼圈赶了过来，当他看到金小强龙精虎猛的享受着齐人之福的时候，不由得苦笑着对金小强说道。

　　“哥们你可真够猛的，昨天折腾到凌晨，把我搞得想睡都睡不着，今天还这么精神，年轻真是好啊。”

　　“啊？哈哈，那可真是不好意思喽李哥。”

　　金小强拍了拍几个女孩的屁股，示意她们去客厅等着，自己有话要和李逸风谈，几个女孩乖乖的去了客厅，而金小强则带着李逸风去了书房。

　　“嗨！小强，我看你也在俄罗斯弄套别墅得了，以你的财力，又不是买不起，总在酒店住着，也不是那么回事啊？”

　　李逸风跟着金小强进了书房，然后交代了金小强一句道。

　　“嗯，我看行，要不李哥，你帮我留意一下，等有时间，我就去买一套。”

　　莫斯科这两年的房价，也是在不断疯长，和天朝的京城和上海比起来，都是不遑多让，等到08年的时候，莫斯科已经成了世界上房价最贵的城市，没有之一。

　　虽然08年的金融危机对莫斯科的房价造成了一定的影响，可是这个国家一场繁荣的石油经济，很快就又把俄罗斯从泥潭里拉了出来，而莫斯科的房价，则是继续跟着扶摇直上。

　　所以这时候在这里投资一笔，也是不错的选择，而且今后一段时间，因为尤科斯，还有远东石油管线的问题，金小强估摸着，自己也许会经常往莫斯科跑，所以在这里搞一套别墅，也是个不错的选择。

　　“嗯，那成，我帮你看看，放心哥们在俄罗斯门清，肯定很快就帮你把房子的问题搞定。”

　　说着李逸风慢慢的走到一个沙发前面，缓缓的坐下，一边往下坐，还一边扶着自己的后腰，看来昨天晚上，这家伙也是没少奋斗。

　　“嘿嘿！真是不能和你们年轻人比了啊，我老喽！”

　　看着金小强看过来那诡异的眼神，李逸风有些尴尬的自嘲到。

　　“嘿嘿！俄罗斯这边好东西多着呢，什么老虎鞭，什么黑熊掌啥的，拿到国内都是稀罕物，但是在这里，我看不是挺多的吗？没事，晚上你找个地方补补，不就没事啦？”

　　“行，晚上哥们带你去吃顿好的……”

　　李逸风冲着金小强诡异的一笑说道，然后两人就开始谈论起，搞一家建筑公司出来的问题，毕竟这事可是阿德尔卡交代的，两人谁也不想怠慢，再者说这么简单的来钱的路子，谁还能和钱不过去，最后李逸风说他在俄罗斯路子熟，到时候找一家差不多的有资质的建筑公司，他们收购过来就行了。

　　金小强也觉得这个办法可行，于是就这么定了下来。

　　谈完了公事，两人又闲聊了一会儿，等到差不多四五点钟的时候，李逸风就带着金小强王外面走去，不过在经过客厅的时候，李逸风从口袋里掏出三个厚厚的大信封，交给那三个小妞，让她们去吃晚饭，然后血拼，不过晚上一定要在八点之前赶回来，于是就带着金小强出去了。

　　金小强跟着李逸风，来到了圣彼得大街的某一个很是不起眼的大楼前面下了车，然后李逸风带着金小强上了楼，来到了二楼的一件包房。

　　整个过程都显得很神秘，这件饭店装修的很是低调，但是却又从低调里透漏着一种难言的奢华，显然这是专门给有钱人准备的会馆。

　　前凸后翘脸蛋靓丽的美女服务员帮他们点了餐，然后很快就开始上菜了，这菜一上来，金小强都看的傻了眼。

　　什么虎鞭，鹿鞭，什么熊掌，鲍鱼，鱼子酱是一应俱全，最厉害的还有没人两个拳头那么大的蛋，金小强也不知道这是什么蛋，鸵鸟蛋？可是又不像。

　　“嘿嘿！这个你可不知道了吧？这是北极的大海鸟的蛋，这玩意你出了在俄罗斯，其他地方你绝对吃不到，这玩意像鹤，可是却飞不起来，人称北极企鹅，他们一般都把蛋生在巴伦支海和喀拉海附近的小岛的几十米高的悬崖峭壁上，一般这玩意都是北极熊的美食，人们要想拿到这蛋，都得冒着生命危险去采，每年不知道有多少人为了这些蛋而丢了性命。别人都知道俄罗斯的鱼子酱价比黄金，可是却不知道，真正好的其实是这玩意，这玩意的价格，比鱼子酱还要贵，你吃这么一个蛋，就相当于吃掉一个和他等重的黄金的价格，来来来，别客气，今儿个晚上，哥请客，别客气管够……”

　　原来还有这么稀奇的东西呢啊？真是世界之大无奇不有，金小强当然不会跟李逸风客气，而这蛋果然也确实有着非同一般的效果，一个那么生吃下去，没到半小时，金小强就感觉自己的后腰部分暖暖的，下面甚至还有点要竖旗杆的架势，果然是不同凡响，再看看桌子上的那些鹿鞭，虎鞭，金小强感觉有点头晕，难怪李逸风吩咐那几个小妞，要在晚上八点以前回来呢。

　　这一晚自然是在度的春色无边……


第三百二十六章 娘子军团

　　接下来的几天，金小强自然是继续过着皇帝一般的日子，每天在几位美女的陪同下，是周游莫斯科。

　　什么红场，伊凡大帝钟楼，还有一众莫斯科的著名景观他都游览了个遍，几位美女也是尽心尽责，不但是在床上把金小强斥候的舒舒服服，即便是金小强的日常起居，也把他照顾的是无微不至。

　　而托马斯等一干保镖，也都是随时随地的陪在金小强的身边，不过倒也大多是一副不以为然的样子。

　　尽管上次他们参与了解决柳眉的行动，金小强对柳眉表现的也是情真意切，但是毕竟人家是老板，有钱人的生活那个不是这样。

　　只有薇拉对金小强表现的是有点不对头，她本来就是个冷美人，只不过这段时间对金小强表现的是更冷了而已，在她看来，男人都是这个臭德行，尤其是有钱的男人。

　　金小强本来也还有点窘，不过很快就也释然的放开了怀抱，人生一世图的是什么，上辈子的时候，自己凄凄惨惨，表说女神，平时只能是蹲在自己的那间十几平方的小出租屋里看着电脑维护炮管，这辈子有了天翻地覆一般的不同了，难道非得过着苦行生一般的生活，才能体现自己的高雅？

　　想来想去他还是不想做岳不群，反正也是逢场作戏而已，何必非得做伪君子呢！

　　李逸风办事的速度还是很快，没过几天的功夫，就在莫斯科的又一个富人区给金小强找好了一座别墅。

　　别墅是两层楼高，带一个游泳池，还有一个大院子，原来的房东是俄罗斯的一个富豪，不过最近在普京总统的严厉打击下，面临着偷漏税款，要被罚的问题，所以正急着把这套房子脱手套现。

　　双方一拍即合，最后以六十万美元的价格成交了这套大别墅，而金小强也从酒店退了房，直接搬来了这里住。

　　这个富人区是莫斯科最近才开发起来的富人区，里面住的都是一些外国来俄罗斯投资的外国人，其中以欧美人士居多，平时大家都是世界各地到处飞，所以见面的机会也不多。

　　这里多半是度假村的性质，保安措施也是相当到位，小区环境也是非常安静恬淡。

　　金小强之所以没有把房子买到和卢布廖夫区去和普京总统做邻居，也是有着自己的考虑，这次收购尤科斯的事情，阿德尔卡和普京的意思，都是要低调，即便是拿下了那家公司也不必自己亲自出面去打理，只要派人去打理就行了，毕竟石油非同一般的货物，这玩意只要从地下抽上来，就根本不愁卖。

　　他所要做的就是坐在家里数钱就行了，不过毕竟他的身份比较特殊敏感，所以还是不要抛头露面的好。

　　金小强对这一点也是表示同意，毕竟他的主业还是在汽车制造方面，目前还真就没精力，来打理这家炼油企业，至于收购了尤科斯之后的管理方面，还是由专业人士来打理的好，反正他相信没什么人敢捣鬼，毕竟这公司里还有阿德尔卡他们兄弟百分之四十的股份，谁要是想在这家公司里面做鬼，那得问问人家两兄弟同不同意。

　　自己过段时间还要来俄罗斯投资汽车CKD的合资问题，也算是给普京买了个好，相当于他的一个盟友，所以他相信阿德尔卡和普京不会坑自己，毕竟他们还需要自己给他们争脸面，树榜样呢！

　　又过了十几天的功夫，阿德尔卡终于是打电话约金小强见面了，金小强估摸着应该是阿德尔卡那边的事情搞定了。

　　于是他就直接约阿德尔卡在自己新买的别墅里见面，阿德尔卡也没有推辞，毕竟他现在好歹也是总统助理，别看好像在政府里没有什么实际的位置，但是他的实权可大着呢。

　　政府这边人多眼杂，社会上也有不少记者专门盯着呢，如果总是往酒店跑，被那些八卦记者盯上的话，可就不好办了。

　　“嗯，不错，这房子真的不错，你买的还真是值了。”

　　来到了金小强的新别墅，金小强带着阿德尔卡前后参观了一圈自己新买的房子。

　　“哈哈，还行，环境是挺不错的，以后再来莫斯科的时候，也就算是有个落脚的地方了，不用去住酒店了。”

　　两人大致在这座别墅里转了一圈，然后又在金小强的带领下，来到了这件别墅的书房，李逸风早就在里面等着了，几个美女这时候充当了服务员的角色，过来给他们倒上了咖啡或者是茶等饮料，然后金小强挥手示意她们退下，几个美女乖乖的退出了书房。

　　“哈哈，看来你是打算在这里金屋藏娇怎么地？”

　　李逸风一看金小强还没把这几个美女撵走，就笑哈哈的问金小强到。

　　“呵呵，反正办完了这件事之后，我就得离开俄罗斯了，这套房子空着也是空着，就让她们几个先住着呗。”

　　金小强笑呵呵的回答道，他也确实是这么想的，几个女孩子经过这几天的接触，他还觉得人都不错，都是普通家庭出身，抱着出来混饭吃的想法来莫斯科闯荡的。

　　因为工作难找，又都想挣大钱，最后只能靠着美貌去了模特公司，俄罗斯的模特公司到底是干什么的，其实大家也都清楚。

　　名义上是模特公司，虽然也偶尔会参加一些模特走秀，可是真正想要在模特这个行业里，创出名堂，那可以说根本就是不可能的事情。

　　如果没有大老板在背后挺你，有不了多久，也就会沦落为富豪们的玩物，俄罗斯的模特公司是干什么的，说白了就是拉皮条的而已。

　　金小强和几个女孩子沟通了一番，她们几个倒也愿意留下，反正将来也是去服侍其他人的命运，还不如就老老实实的留在这里，帮金小强看房子，成为他的金丝雀呢！

　　而且金小强年少多金，相貌英俊，床上功夫又好，对女人很温柔，又不想俄罗斯男人那样的简单粗暴，大男子主义严重，这样的男人真是打着灯笼也难找。

　　而金小强却多留了个心眼，在这段时间接触下来，他也发觉这三个女人其实也并不都是一无是处。

　　来至立陶宛的娜塔莎，在大学的时候学的是会计专业，来莫斯科之后还在一家大公司的会计部干过一段时间，也曾经表现很优秀，甚至一度曾经快要被提拔成为一名小课长，可是女人混社会哪有那么容易，她的美貌就成了她不幸的源泉，上司不断的性骚扰，最后在升值前对方竟然提出了潜规则的要求，要不然就不给她升值，她最后不得不愤然辞职。

　　而来至白俄罗斯的米哈伊洛夫娜，也并不简单，大学学的是工商管理，毕业后来莫斯科大学进修MBA，能进修MBA说明她的家境原本也算是殷实的。

　　可惜后来因为她老爸某次的生意不小心失败，家道中落给她的支持也就减少了下来，读MBA可是要花不少钱的，最后才她不得不半途放弃学业，进入了模特行业，挣点外快，打算有了一定的积蓄之后，在继续自己的学业。

　　而来至俄罗斯本地的塔尼亚则更是不得了，莫斯科大学的机械工程专业的高材生毕业，后来曾经在俄罗斯的某军工部门工作过一段时间，在此期间她爱上了一个外国人，俄罗斯的军工企业管理严格，不允许和外国人谈恋爱，后来她不得不从那家企业里辞职出来。

　　然后又曾经在俄罗斯的某大型石油企业干了一段时间，因为不堪经常要出差，和经常要在荒郊野外的工地上和那些粗鲁的工人一起工作，最后也是愤然离职，靠着自己的美貌加入了模特公司，原本是打算赚一笔块钱，然后在自己开一家小店，或者跟那个外国人出国生活，可惜俄罗斯的美女实在是太多，那个外国人很快就见异思迁，把她给甩了，她也就这样漫无目的浑浑噩噩的在那家公司留了下来，每天就是纯粹的混日子。

　　这三个人每个人的经历都不简单，而且学历和教育经历也都不错，这要是在国内肯定罕见，但是在俄罗斯，并不稀奇，要知道俄罗斯二战之后一直是处于女多男少的状态，所以很多比较男性化的工作岗位和重要的工作岗位也都有女同志的身影。

　　毕竟从二战之后，人家就是这样培养的，所以这三个女性的工作能力，其实还真就是都比较过硬的。

　　而且人家的教育水平，自不必说一直是比咱们领先不知几多的，可不像咱们的大学生，一出了社会，大学里学的基本就都还给老师了。

　　金小强自打知道了她们三个的底细之后，就已经有了打算，自己今后肯定不能长期在俄罗斯，但是尤科斯那边自己虽说是当甩手掌柜，可是也要派几个人去盯着，而这三个女人则正好合适，所以他也就动了培养她们一番的心思。

　　“哈哈，那正好，你小子算是捡了个便宜了，要知道这三个妞，可是那家公司的台柱子，此前根本就不出台的，这次要不是给我面子，她们老板还不肯当她们出来呢。放心这三个妞挺干净的，都不是那种久经风尘的女子，你就放心养着吧，回头我跟他们老板打声招呼，他也不敢跟我龇毛！”

　　李逸风笑呵呵的卖了金小强一个便宜。


第三百二十七章 现金流吃紧

　　“好了，先生们，该谈谈正事了。”

　　阿德尔卡的时间很宝贵，他是总统助理，每天等着他处理的事情还挺多的，所以他提醒了金小强和李逸风一句。

　　“呵呵，是啊！瓦西里，我正想问问，你那边搞得怎么样了呢？梅纳捷普的股东们同意出售他们手里的股份了吗？”

　　已经在莫斯科等了差不多半个多月了，时间都已经进入六月份了，这一出来就是一个多月，金小强也有点着急了。

　　虽然他也知道这可是价值几十亿的大买卖，不是那么简简单单能够完成的，可是他的心里还是有点着急。

　　“嘿嘿！你说呢，他们敢不同意吗？梅纳捷普的大老板现在都进去了，剩下的这些股东，都是一些无胆鼠辈，他们要是不同意，咱们随随便便都可以整死他们。”

　　李逸风拿出一根雪茄给自己点上，然后很是不以为然的说道。

　　“嗯，中间虽然有那么一点坎坷，不过最后他们还是同意了，他们同意以三十亿美金的价格，出手他们手里的百分之六十二的尤科斯的股份。”

　　阿德尔卡把他和梅纳捷普那边的股东们商量了一番的结果，告诉了金小强。

　　而金小强一听这话，就有点皱眉，之前他来俄罗斯，在听说有尤科斯的买卖，可以做的时候，他就从国内抽调了资金，拿来了三十四个亿的美金，后来因为普京要十个亿的代价，他又从国内抽调了十亿美金过来。

　　之前收购尤科斯市面上的股份，花了二亿美金左右，那是捡了个大便宜，后来又给了霍多尔斯基五个亿，又给了普京十个亿，现在已经花出去了十七个亿，而他的手里现在还剩下二十七亿美金左右。

　　可是对方现在一张口，就要三十个亿，而且公司到手以后，按照阿德尔卡的意思，要先还一笔税款，最好先还上十亿八亿的，这样总统那边也好和税务局张口，执行分期还款的政策，不让政敌还有记者们抓把柄。

　　要知道尤科斯现在可是一块大肥肉，很多俄罗斯国内的大型石油公司，可都是对这家公司虎视眈眈呢。

　　大家都抻着脖子，等着总统那边宣布尤科斯破产呢，一旦破产竞拍，大家就都有机会了。

　　阿德尔卡联合金小强走的是悄悄收购的路子，虽然是经过总统点头，可以使用一些特权，可是也不能把价格压得太低，要不然一旦引起梅纳捷普方面的反弹，人家把事情曝出去，那可就麻烦了。

　　而且说实话三十个亿收购人家手里的股份，其实真的一点都不贵，别看现在尤科斯好像是奄奄一息，但是人家手里的那些油田，只要好好的整合一番，这家公司立刻就会变成一直随随便便每年都是可是一生下几十亿美金金蛋的一只大母鸡。

　　更何况作为一个过来人的金小强可知道，今后几年世界油价的疯狂，现在才70美金一桶的原油，用不了两年就会攀升到140美金一桶，等到那时候就算是你拿一百亿美金过来，也别想买到现在的尤科斯。

　　“怎么了？资金上有点难度？”

　　阿德尔卡看到了金小强皱着眉头的样子，他一猜就知道肯定是资金上有问题了。

　　这次的收购，可不是一般的小生意，现在的美金也还没有像08年之后那样，变得跟废纸一样，这时候的美金的购买力可是相当可以的，虽然这两年美国一直在刻意的让美金贬值，可是在国际货币市场上美金还是相当坚挺的，毕竟现在的美国的经济环境可是一片大好，那么美金就算在贬值，也是会有很多的国家愿意为美金买单的。

　　说实话在此之前，金小强能够很爽快的拿出那么多的现金，他已经很是吃惊了，他是搞经济的对很多资本家都了解的很，别看很多资本家都号称身家几百个亿，几百个亿，可是那都是他们的名下的实体的市值，如果真的要让他们随随便便的拿出十亿美金的现金出来，他们同样会感觉很吃力。

　　而之前金小强所表现出来的豁达和实力，已经让他很庆幸自己没有选错合作对象了，现在对方的要价不便宜，金小强的现金流吃紧也是可以理解的。

　　“嗯，是有点难度。”

　　金小强没有隐瞒，直接对阿德尔卡说道。

　　“还差多少？”

　　阿德尔卡问道，他琢磨着要是差的不多，那就和那帮梅纳捷普的人再说说，让他们便宜一点。

　　“还差几个亿吧！”

　　“那好办，我去和他们说，他们不敢不同意。”

　　阿德尔卡很是自信的对金小强说道。

　　“哦？不会压的太狠了吧，万一要是引起对方的反弹，那可就得不偿失了。”

　　金小强有些担心的问了阿德尔卡一句，而这时候李逸风倒是满不在乎的在边上说道。

　　“怕什么，他们敢吗？哼！他们旗下的莫托维立哈公司的屁股就不干净，他们是怎么拿到那么多国家军队的订单的？还不是大面积的行贿？而且他们的产品有很多不合格，在部队中已经造成了数起严重事故，要不是上面有人压着，他们的公司早就出事了，你放心，我哥去和他们说，他们不敢炸刺，要不然他们的梅纳捷普公司都别干了，自从霍多尔斯基进去了之后，他们梅纳捷普已经是日薄西山了，他们旗下的西伯利亚网络公司，可是还有很多人盯着呢！”

　　李逸风的话让金小强放心了不少，这梅纳捷普的旗下可不光是只有一家尤科斯公司，还有俄罗斯最大的网络公司西伯利亚网络公司呢。

　　这家公司可是俄罗斯网络公司里面的一霸，现在霍多尔斯基进去了，没人给梅纳捷普撑腰了，肯定有很多人对梅纳捷普公司旗下的分公司虎视眈眈呢，现在的梅纳捷普肯定是内忧外患，风雨飘摇，他们如果不是傻子的话，就不敢得罪阿尔德卡的。

　　“如果对方能够降低几个亿的话，那倒是好办，我的资金应该可以支撑我们吞下尤科斯，可是后面的归还税款，还有设备更新换代等等问题，这个有些麻烦……”

　　金小强把这个话题摆上了桌面，毕竟整个收购过程中，唯一掏出真金白银的可只有自己，对面的哥俩都是空手套白狼的货色。

　　既然你们要玩空手道，那就得把你们的关系利用到最大化，看看能不能给公司争取来一些实实在在的利益了。

　　阿德尔卡听到金小强的这个问题之后，也是皱起了眉头，说实话这事真的不能怪金小强了，为了大家的尤科斯，人家已经掏出了四十几个亿的真金白银了。

　　如果要是再让他掏二十个亿的美金出来，那可真是在难为人家了，他毕竟不是洛克菲勒，或者是摩根那样的豪门巨富。

　　能够拿出四十几个亿的现金来做这笔买卖，已经是非常的有实力和诚意了。

　　不过他提出的问题，也都是关键问题，国税那边一直在催着尤科斯补交税款还有罚款，而现在尤科斯所掌控的几个优质的油气田，也确实面临着设备更新换代的问题，这些千头万绪说道根子上也都是钱啊。

　　“嗯，不管了，先把尤科斯拿下再说，剩下的，不行就先挺着，尤科斯现在的账上就没钱，到时候我和总统说一下，直接执行分期还款吧，至于设备更新的问题，就在等等，等到咱们的油田并入泰纳线之后，再从那边分点钱出来之后，在更新设备吧。”

　　阿德尔卡考虑了半天，也就只能这样了，虽然他也想把事情办的漂漂亮亮，但是现在的资金链是在是吃紧，金小强和他都拿不出那么多的钱来，看来只能是靠着脸皮去混饭吃了。

　　金小强一想也只能这样了，能够得到这样的结果，已经算不错的了。

　　阿德尔卡还有事情，在和金小强把吃掉尤科斯的事情商量了一番之后，就走了，而李逸风则留了下来。

　　“对了，土木工程公司的事情，已经有眉目了。”

　　李逸风等他哥走了之后，和金小强说道。

　　“哦？那一家公司？”

　　“就是莫斯科的一家中型建筑公司，叫做罗吉塔建筑公司，上世纪的时候，专门从事房地产的，后来他们的老板有点门道，和尤科斯勾搭上了，开始专门帮助尤科斯修建石油管线，技术能力和施工器具什么的都很到位。只不过这家伙倒霉，在总统严办尤科斯的时候，他们也被牵扯进去了，被国税那边开出了一家天价大罚单，老板直接破产跑路了，扔下这家公司的烂摊子，国税局那边正要拍卖呢。我通过我哥和那边打好了招呼，咱们只要花上一千万美金，就能够直接接手这家公司了。”

　　李逸风和金小强交代道，看来果然是有关系好办事，这个道理无论是在那个国家，都是颠不破的真理。

　　又是一千万美金？真是方方面面都要钱啊！

　　金小强一听这个报价，感觉头有点疼，李逸风也看出了金小强的烦恼，于是就笑呵呵的和他说道。

　　“放心，小强尤科斯那边哥已经捡了大便宜了，钱都是你出的，李哥不是不厚道，我真的想帮忙，可是真的是没你家大业大，而且我去年又在俄罗斯开了很多家4S店，所以我的手里现金真是没那么多，帮不上你，哥们也觉得挺愧疚的。这次的这个罗吉塔公司，你放心，钱都由我来出，你就别花钱了。”

　　李逸风这样一说，金小强才感觉松了口气，要不然别看平时一千万美金，他不怎么放在眼里，但是搁到现在，还真是挺困难的。

　　“那好，那就麻烦李哥你了，那家公司尽快的拿下，听瓦西里的意思，好像明年泰纳线就要开工了。”

　　金小强和李逸风交代道。

　　“嗯，这两天政府正在讨论这件事呢，原来说要从安加尔斯克修到纳霍德卡，可是谁知道日本人居然耍花枪，可把总统气的够呛。但是最后琢磨了一番之后，总统他们还是决定修一条通往纳霍德卡的石油管道，毕竟光是把石油卖给那帮西欧佬，实在是太不省心了。总统多次在重要场合提及，石油要多元化经营，已经是给下面的人在吹风了。不过安加尔斯克到纳霍德卡的距离实在是太远了，而且要横穿贝加尔湖，所以几个贝加尔湖周边的州都不同意，说怕输油管道泄露会影响环境，最近听我哥他们说，管道的线路，基本已经敲定了，从泰舍特起步，哪里在贝加尔湖的北部，不会有横穿的问题了。这次可是要动真格的了，据说要投资五十亿美元，这还只是第一期工程呢，放心只要有我哥在，这次咱们的公司肯定差不了。”

　　金小强当然知道，这话李逸风不是在吹牛，一想到这里，金小强就心头一阵阵的高兴，修建石油管道啊！

　　这玩意说实话真的没什么技术含量，唯一有难度的，恐怕也就是环境污染的问题，到时候只要银子砸过去，那帮环境官员肯定也就是和天朝的环保局一样，权当看不见了，剩下的也就是和铺路修桥差不多了。

　　今后几年天朝的房地产行当确实是火爆，自己没打算参与这个行当，毕竟在国内高房地产，有点搜刮民脂民膏的意思，干的都是断子绝孙的买卖。

　　但是自己不在国内高房地产，在国外搞得却也差不多吗，而且要说利润，修建石油管道这玩意，可绝对不比国内的房地产来钱差！

　　在国外坑外国人，总比在国内坑自己人要强！

　　“嗯，那这方面，李哥你就多费心了，我过段时间，忙完尤科斯这边的事情，就得回去了，你就多操点心，把这个建筑公司赶紧给整合起来。”

　　“哈哈，你放心，我可不会和钱过不去的，我会用心的。”

　　两人又聊了一会儿，然后李逸风就告辞回家了，而金小强则是继续去和那几位俄罗斯美女去沟通感情去了，毕竟这几个美女以后就是他安插在尤科斯内部的钉子，他必须要保证这几个美女的忠诚度。

　　而在几个美女看来，要她们保持忠诚度的唯一办法，那就是和金小强水乳交融，灵欲交流，金小强在床上越卖力，她们对金小强才痴迷，就越是要多上几分……


第三百二十八章 拿下尤科斯

　　又过了没几天，阿德尔卡再度姗姗来迟，不过这次他带来的是梅纳捷普的股东签字的股权转让收益书。

　　看来梅纳捷普那边的股东们很是识时务，并没有让阿德尔卡太过为难。

　　“和他们说好了，他们也很听劝，呵呵，百分六十二的尤科斯的股份，一共作价二十五亿美元。”

　　阿德尔卡笑哈哈的对金小强说道，看来这家伙是给梅纳捷普那帮股东们施加了不少的压力啊，要不然那帮家伙哪能这么乖乖的就把百分之六十二的股份，以二十五亿美元这样的低价转让过来？

　　“哈哈，真的吗？那可真是太感谢你了瓦西里，这次可真多亏了你呢。”

　　金小强大笑着对阿德尔卡说道。

　　“哈哈，别这样说，以后大家就是兄弟了，这次你也没少花钱，放心你现在的投资，很快就会有回报的。”

　　阿德尔卡拍了拍金小强的肩膀，对他说道。

　　现在大家算是同一条绳子上的蚂蚱了，而且过段时间之后，金小强还会带团来俄罗斯考察，投资CKD组装合资车的事情，这小子可是普京总统的一大福将啊！

　　前段时间总统可是在杜马上做报告的时候说了，目前俄罗斯的经济，有百分之九十实在靠石油经济来支撑的，这样下去是不行的，要尽快的惊醒产业调整，这才是俄罗斯的出路，要成为一个大国，光靠出口资源那是不行的，这可是给这小子埋伏笔呢。

　　他金小强能够配合总统完成总统的演说的话，那么今后这小子就绝对是一个战壕里的战友，在俄罗斯，肯定是不会亏待了他的。

　　“嗯，呵呵，关于这点，我是很放心的。”

　　“给你，把这份转让文件先签了字，然后保存好，这里是梅纳捷普那些股东的账号，把钱给他们打过去，然后尤科斯就是我们的了。”

　　阿德尔卡把那份股权转让书给金小强递了过来，金小强也没客气，直接把外面的米哈伊洛夫那给叫了进来。

　　这位白俄罗斯美女，这些天来经过金小强床上加床下的调教，已经变成了他忠心耿耿的员工兼情妇，对于金小强给她安排的未来的去处，她很满意。

　　毕竟她以前就是读MBA出身的，做模特也是逼不得已。

　　作为一名莫斯科大学的MBA高材生，她不但精通俄罗斯的商业法，还精通多国语言，即便是中文她也少许的精通，不过也只是只能读，说不好的地步。

　　但是这也并不妨碍她和金小强的沟通，米哈伊洛夫那把这份文件拿过来看了一遍之后，示意没有什么问题，金小强也就在上面签上了自己的大名。

　　然后示意米哈伊洛夫那出去，之后对阿德尔卡说道。

　　“我手里，还有二十七亿美元，给他们二十五亿，剩下的两亿，就打到公司的账号上吧，这笔钱先还一部分欠下的税款，这样一来你和总统那边也好说话。”

　　“嗯，这样很好，剩下的事情就交给我吧。”

　　阿德尔卡对于金小强很上道的表现很高兴，毕竟只要有了两亿美元先还掉一部分欠款，这样总统那边也好张口，不让尤科斯破产清盘，分期还款。

　　“对了，关于公司的管理……”

　　金小强又问道，办完了这件事，他马上就要离开俄罗斯了，毕竟这一走就是一个多月，他也得回公司那边去看看去了。

　　华阳动力虽然上了轨道，但是华阳精工那边可是才刚刚成立，还有很多千头万绪的东西，等着他回去处理呢。

　　“关于公司的管理方面，你放心，我已经物色好了人选，到时候你的那个鞑靼斯坦的身份，会悄悄的出任公司的董事会主席，当然这些是不对外公布的。公司的总经理，我已经选好了，就是博拉诺夫。格拉辛科，这家伙是俄罗斯中央银行的前行长，在俄罗斯的政治和金融两届，都很有分量，总统上台之后，他就从中央银行的行长位置上退了下来，之前给西伯利亚石油打过工，后来在霍多尔斯基接手西伯利亚石油之后，他就被免了职，之前一直赋闲在家。他对经营石油公司这一块，很有手腕，之前把西伯利亚石油打理的也很好，把公司交给他，我很放心，我们就不必出现在台前了。”

　　阿德尔卡对金小强交代道，关于这个博拉诺夫。格拉辛科，金小强以前也听说过，在叶利钦时代的后期一直担任俄罗斯中央银行的行长，也是个非常有能力的人物，要不是叶利钦轻信了美国人，使用休克疗法把俄罗斯折腾的太厉害，这家伙也许会在他的位置上大有作为的，算是个有能力的俄罗斯精英人物。

　　“嗯，我看行，对了，这几个小妞，跟了我，还要帮我看着这套宅子，你看到时候能不能给她们在尤科斯里面安排几个好位置，放心，这几个小妞绝对都不是草包。”

　　金小强微笑着和阿德尔卡打着商量说道。

　　“嗯，没问题，在你走之前我会安排你和格拉辛科见一面，让他也见见尤科斯的真正大老板，你这几个小妞，放心也没问题，到时候你自己随便安排，毕竟你才是这家公司的董事长吗！”

　　金小强的意思，阿德尔卡当然明白，人家花了几十个亿真金白银拿下一个大公司，虽然自己不管理，但是怎么可能真的什么都不管，就直接当甩手大掌柜。

　　这么大的一家公司，人家怎么也得安插几个人手进来，监督一下公司的正常运行，所以阿德尔卡也非常的理解，毕竟那个博拉诺夫。格拉辛科可是他的人，一上来就要当尤科斯的总裁，而人家只不过安排几个情妇小妞进来，又算个啥！

　　阿德尔卡告辞离去，并且在当天晚上，金小强就接到了博拉诺夫的电话，约他出来见一面，不过考虑到低调的问题，金小强并没有选择出去和博拉诺夫见面，而是让他直接来了自己家。

　　博拉诺夫当天晚上就赶到了金小强的家里，和他见了面，并且吃了一段晚饭，老头表现的很是客气，毕竟对面坐着的可是尤科斯真正的主人，他的米饭恩主，别看他的背后是阿德尔卡，可是要是金小强不乐意，一句话他就得回家自己玩蛋去。

　　老头表现的很谦逊，并且对于公司未来的运作，也很有自己的想法，给金小强讲解了一番如果他入主公司之后的想法和计划之后，金小强对这个未来的尤科斯总裁也表示很满意。

　　晚餐结束后，博拉诺夫就告辞离开了金小强的家，而金小强则继续回到床上给这三个小妞做培训工作。

　　这几天金小强可是享尽了齐人艳福，几个美女因为各种原因，也都是在刻意的讨好他，当然一方面是因为金小强年少多金，英俊强壮，在床上能给她们带来极大的快感，而且人又温柔，和俄罗斯男人的粗暴简单不同。

　　二来人家出手大方，还给她们的未来安排好了出路，这样的男人，她们哪里能够不爱？

　　金小强今天晚上也是特别的卖力，这几天下来，除了头一天他感觉有点腰酸背痛，头晕眼花之外，可是之后的几天，他都没能忍住这帮红颜祸水的诱惑，可以说是夜夜笙歌。

　　但是也不知道是为什么，他反而是越战越勇，战斗力是越老越强，身体在适应了这样大强度的战斗之后，反而是越发的收放自如。

　　他知道这肯定是手上的那个碳基纳米生物手环在作怪，他也存着好好的实验一番的想法，结果倒是验证了他的猜想。

　　这个神秘的细胞手环，果然是和他结成一体的，不但能够按照他的意思，来改变其他物质的分子排列结构，甚至还能够改变他的身体素质，让他的身体越来越强。

　　金小强虽然没有去医院体检，但是他知道，自己的肌肉细胞的厚度，还有骨骼的密度，现在肯定已经是和普通人不一样了，要是去医院检查的话，说不定医生都得把自己判定为超人的行列了。

　　看来自己的身体，也成了一副宝贝，回去之后，应该好好的挖一挖潜力，是不是该找个功夫高手，来调教自己一番，学点防身的真本事？

　　金小强一边和几个美女胡天黑地，听着她们的莺声燕语，一边胡思乱想到，不过很快他的不认真态度，就引起了几个美女的不满，美女很生气，后果很严重，她们几个联手，把金小强压倒在床上，用温暖湿润的天堂老包裹住金小强，不再让他胡思乱想，而是和她们一起享受这在俄罗斯的最后一个晚上。

　　金小强还特意的留了点力，没把几个美女，像往常那样弄成一滩烂泥，不过也是让几个美女，享受到了极致的愉悦之后，这才放了手。

　　之后他就躺在床上，对几个美女淳淳教导了一番，几个美女的安插工作，他已经都安排好了。

　　精通会计的娜塔莎被他安排进了会计部，去监管公司的资金动向，而学过MBA的米哈伊洛夫那则被他安排进了人事部，去监管公司的运行管理，和人事安排。

　　至于塔尼亚则被他安排进入了运营部，去监督公司的正常运营，这样一来一旦公司这边有什么风吹草动，他都能够立马知道消息，然后做出决断。


第三百二十九章 成绩喜人

　　本来想第二天就离开莫斯科，但是因为尤科斯到手之后，他还要观察一下阿德尔卡那边对尤科斯的安排，再加上和几个美女之间的床第之欢，他也是有些恋恋不舍，于是就又在莫斯科磨蹭了几天。

　　直到尤科斯这边清洗完毕，并且几个美人儿，也都到了他想要的岗位上之后，金小强这才依依不舍的离开了莫斯科。

　　当然在离开莫斯科之前，他也不能忘了把该给托马斯他们的钱结账，托马斯他们碰上这样出手豪爽的老板，当然也是高兴，双方这次也算是合作愉快。

　　结清了工钱之后，托马斯他们登上了回德国的飞机，只不过这次那个薇拉看着金小强的眼神，有点异样。

　　金小强也没想太多，虽然安插了几个女人进了尤科斯，但是他还是不太放心，于是又从香港那边调过来的团队里挑了几个精通俄罗斯经济和国情的人，通过各种方式安插进入了尤科斯，他这才放心的离开了莫斯科。

　　不过这次他没有选择开车回去，那几辆硬汉II，除了他特制的留在了别墅，他又挑出来几辆，送给了塔尼亚她们，剩下的则交给了李逸风来处理，愿意卖就卖，不愿意卖就留着。

　　至于那辆战甲，则被他当成里礼物送给了阿德尔卡，虽然之前阿德尔卡没什么表示，可是他早就看出，阿德尔卡对这辆战甲的欣赏了。

　　十几个小时的飞行之后，金小强在南阳机场着陆，不过因为到南阳的时候，已经是大晚上的，他也就没有回工厂，而是回了水岸春城的房子。

　　这套豪宅自从他创办了华阳动力，老爸老妈去了西岗子那边挖矿之后，就基本没什么人住了，平时他经常因为加班晚，所以住在厂子里，而他老爸老妈更是到了逢年过节才回来一趟，所以这套房子空下来已经有段时间了。

　　不过还好他去俄罗斯之前，就把这里的钥匙交给了柳眉，让她有空的时候，帮忙过来打扫一下，回来一看，屋子里果然够整洁的，看来柳眉平时肯定是经常过来搞卫生。

　　冲了个澡之后，就上床睡觉了，最近这一个月，他可真是享尽了齐人艳福，可以说是夜夜笙歌，虽然他的身体现在已经是加强版的了，可是铁打的汉子，也经不住那三个红颜祸水的绕指柔的磨练。

　　这天晚上金小强可算是睡了个好觉，第二天一早他精神抖擞的来到了公司，公司总裁办的人一看到他的出现，顿时各个都是大喜过望。

　　华阳动力已经上了轨道，很多事情都有专门的人处理，可是金小强毕竟是这家公司的创始人和核心中的核心，而且虽然他下放了很大的权利，但是有些事情，还是需要他来拍板才能够决定的。

　　再加上公司里，还有卡尔。赫里斯，彼得。瑞希尔，宾信微这样的只服金小强一个的科学狂人，所以在金小强离开的这段时间里，总裁办的这些人在这些科学狂人的身上可是吃尽了苦头。

　　得知金小强回归之后，王骄和曾建新两个第一时间找到金小强给他做了汇报，当然也大多是这段时间华阳动力的运营情况。

　　“金总在你去了俄罗斯出差的这段时间，咱们公司的运营情况可以说一片大好，尤其是有上海车展的成功帮衬之下，现在在全国，甚至可以说是全世界的范围之内，都掀起了一阵华阳动力的热潮。咱们的几款新车，一经推出市场，可以说就是大受欢迎，甚至还带动了三款老车型的销量，咱们华阳动力的销量，在全国范围内都可以说是一枝独秀。”

　　王骄一看到金小强就立刻给金小强报喜。

　　“哦？详细说说。”

　　厂子运营良好，产品大卖，金小强一听当然也是很高兴。

　　“这次在上海车展上推出的观致3，观致6，还有观致8，这三款观致系列的新车，在全国甚至是全世界范围内，都受到了大力的追捧。在国内观致6和观致8这两款车是尤其受到消费者们的热捧，光是从4月份到现在的6月，仅仅一个半月左右的时间，我们就已经接到了不下3万的订单。还有这次新上市的精锐和悦动，在国内也受到的热捧，在小型车的范畴之内，这两款车可以说是绝对的称霸车市，仅仅是在这一个半月左右的时间，就已经接到的超过4万张订单。而我们的硬汉系列，也受到了越野发烧友们的追捧，目前已经接到了超过一万五千张的订单。而且因为这几款新车的热卖，我们也紧跟着推出了，原来的逸动，翼虎，还有明锐的打折活动，因为这三款车的技术升级很及时，所以这三款车也受到了热捧，销量在面对德系，日系和美系同级别车的竞争环境下，不降反升，目前也都有不错的订单在支撑。现在看来，金总您给咱们定下的年底前完成本年度销量超过六十万这个数额，完全是一点都没有难度。”

　　王骄越说越激动，说的脸色都跟着有点发红了，赶忙端起面前的茶杯喝了口水，这家公司从有到无，他都是跟着一步步走过来的，作为一名天朝的汽车人，这样的一家奇迹似地企业，就诞生在自己的手里，他怎么能够不高兴？

　　喝完水，润了润嗓子之后，他又继续说道。

　　“金总这还只是国内的销售业绩呢！哈哈，要说到国外的业绩，可能您都会想不到。”

　　他这么一卖关子，金小强顿时就来了兴致，连忙催促他继续说。

　　“我们华阳动力，现在可不光是在国内受欢迎，即便是在国外，也是受到了热捧。观致系列的车型一经上市之后，在北美地区和欧洲地区，立刻就引起了关注热潮。五月初由我带队的新车推广团队，在度在纽北赛道上取得了好成绩，并且咱们的车型全部通过了欧洲碰撞实验室的检测，都获得了五颗星的成绩。这个消息被报道出来后，原本还有些观望的欧洲人可就再也忍不住了，咱们的观致在欧洲的销路立刻就打开了，甚至即便是在德国，也罢大众给打的是满地找牙。在北美那就更是不必说了，通用这帮家伙的关系网，还真不是盖得，宣传的也很到位。咱们的观致系列自从上市并且通过了欧洲碰撞实验室的检测之后，那订单立刻就跟雪片似地接个不停。目前光是北美和欧洲这俩地方，咱们就接了不下三万张订单，观致6和观致8在北美大受欢迎，而在欧洲反而是两厢车的观致3大受欢迎。而且晶锐这款车型，在欧洲买的也很不错，但是在北美确实悦动大受欢迎了。如果在加上一些来至南美，还有中东北非地区的订单，咱们光是这几款车型在全世界范围内，就接到了不下五万张订单了，而且这还只是开始。硬汉系列在北美地区，和南美，还有澳洲，俄罗斯都是大受欢迎，在世界范围内也接到了不下两万张的订单。照这样发展下去的话，我看今年咱们的销售任务，别说是六十万，就是一百万，也能轻松完成。”

　　目前华阳动力的销售成绩喜人，王骄对华阳动力的几年的年总销量是大有信心。

　　“嗯，好，很好。”

　　销售形势一片大好，成绩喜人，金小强当然也跟着高兴了。

　　“对了，观致系列除了接到了咱们清远省的订单之外，其他的地方……”

　　金小强最关注的还是官车的份额，毕竟这个份额可是不小，而且如果观致能够顶替奥迪，哪怕是和奥迪在官车市场上分庭抗礼的话，对观致这款车型的宣传，也是有着相当重要的意义的。

　　毕竟目前的天朝汽车市场的消费理念可是和外国非常不一样，在外国人家众多车商的理念是得中型车者的天下，或者是得小型车者得天下。

　　而在国内，情况可以说是天翻地覆一般，在天朝是得高端车者的天下，毕竟这是天朝的体制所决定的。

　　即便是在几年之后，经历这大幅度通货膨胀，和金融危机影响下的天朝，也是如此，很多人宁可节衣缩食，也要买辆豪华车来给自己充面子，在天朝有面子就有一切。

　　“嗯，这个也请您放心好了，出了清远省，黑省，吉省，这东三省在几年的年度购买官车方面，可都是大幅度的采用的咱们的观致，而且京城今年的官车采购上，咱们的观致也分得了一杯羹。津门市的官车订单，咱们也拿了不少，在全国各地的其他省市今年的官车采购方面，咱们的观致，也都或多或少的拿到了订单。光是官车这一块，咱们观致就拿到了差不多一万辆左右的订单，这一部分可没算在民用订单里面的。”

　　一提到这个话题，王骄就很高兴，以柳眉为代表的公关团队，这段时间也是全国各地到处飞，到处的拜码头，凭借着她老爸是清远省未来省长身份的优势，柳眉也是通过各种手段，帮华阳动力的观致，拿到了不少的官车订单。


第三百三十章 华阳精工的盈利利器

　　听到这个金小强是心头大喜，按理说现在观致系列已经算是成功了，他无需太多为这款车担心而已。

　　但是在金小强看来，则很是不同，这个系列的车能不能赢得官老爷们的喜欢，在他看来很重要。

　　国人爱名牌，这不是什么问题，在全世界范围内，有什么人不喜欢名牌的，可是关键是要看你怎么让人接受你是名牌这一点。

　　如果是华阳动力要是立足于汽车文化发达的欧美国度，金小强可以说完全不必为了这些而担心，观致系列的车型，只要凭借着他出色的外形，再加上极其出色的动力总成，和底盘调教，就可以赢得消费者的欢心。

　　因为人家的消费理念和咱们不一样，人家更注重的是车子的实用性和安全性，即便是豪华车也是如此，如果你的各方面性能不突出，人家是肯定不会为你的车子买单的。

　　而这几点华阳动力的观致车型，可以说都做到了，所以他完全不担心，这款车在国外能否和宝马，奔驰，奥迪这个级别的低端和中端车硬撼。

　　但是在国内，情况可就不同了，在国内能够消费的起二三十万元的车子的人，更注重的是面子，对于车子的性能，他们倒是不太关注。

　　而且宝马，奔驰和奥迪，这样的车子，在国内这么多年的强势，加上宣传和主观印象下来，已经成了国人心里根深蒂固的高端豪华车的品牌。

　　想要在国内和这些品牌竞争，那么你就必须要有突破口，而官车一边是占有着高端车的好大一部分的销量，而另外一边则是能够起到非常良好的示范作用。

　　想当年奥迪在国外都已经是到了快要混不下去的地步，可是来到了天朝之后，不知道怎么就走通了官场的上层路线，一下子成了官方的制定采购车。

　　这下子可是给了奥迪回魂的动力，而且官车的示范作用很明显，原本在高端车上只认奔驰和宝马的国人，也开始购买起奥迪的豪华车了。

　　就这样奥迪就是硬生生的靠着天朝的市场，才得以回魂过来，并且在几年之后，甚至做到可以很奔驰宝马叫板的地步，再也不是当年那个被奔驰和宝马打的满地找牙的伪名牌了。

　　华阳动力推出的观致系列说实话价格和德系，日系，美系的中型车比起来真的是不便宜，价格可以说已经迈入了中高端豪华车的底部，这样的一款国产车在进入市场之前，金小强真的很大新，广大的天朝消费者会不会买账。

　　可是现在的成果是喜人的，这款车不但赢得了国内有钱人的欢心，也同样赢得了国内官员们的欢心。

　　这样只要有了这双方带头势力的示范作用下，相信这款车还会进一步的扩大市场，在天朝的市场上有着更大的作为。

　　“对了，曾哥，咱们的新增的三条生产线全部上线开工了吗？”

　　对于那新增的三条生产线，金小强也是蛮关心的，先引进的那条生产线，原本一直是处于全勤开工的状态下的，而另外三条新增生产线，在安装调试完毕之后，工人们也培训到位了，可是这次的工人可和之前最早一批的工人不同。

　　原先最早那一批工人，都是原来就在汽车行当里面混的老国营企业破产下岗后的工人，可以说手底下本来就有些本事，有些基础，略微一培训，在加上上岗磨练一番之后，就成了公司的主力。

　　而后面的这三条生产线的操作员，可都是招收的年轻工人，金小强很怕他们经验不足，上线之后，搞出质量问题的话，那可就不好了。

　　关于员工培训方面，一直都是曾建新在负责的，所以这时候当然得问问他才能了解情况。

　　“嗯，已经上线了，自从新生产线上线之后，我们就实行了打散安排的方法，从老工人那边抽出了一些精干力量，来到新工人这边来当领导，实行以老带新的办法，目前看来，效果还是非常不错的，而且新招来的工人们，素质也都挺不错的，文化程度高，接受新事物的能力快，目前还没有因为工人素质的问题，而影响生产进度。”

　　曾建新回答道，金小强一听又说道。

　　“生产进度慢一点不怕，关键是质检这一块，咱们华阳动力现在已经成了国人心目中，最值得信任的品牌，咱们可不能把这个好不容易竖立起来的品牌给做砸了。质量问题，一定要抓紧，任何时候都不能放松，我不希望有任何一款车因为质量问题，而引发交通事故的事情，发生在我们华阳动力的身上。”

　　对于质量问题这一块，一向是金小强心头的重中之重，这一块，他是绝对不会放松的。

　　上辈子时候的很多自主品牌的例子可都是历历在目，刚有新车上市的之后，质量还都不错，可是后来就产品质量直线下降，大毛病没有，小毛病不断，搞得国内原本对自主品牌还抱有一定希望的消费者是怨声载道，最后直接失去了消费者对这个品牌的信心，这样的事情，金小强可绝对不允许发生在华阳动力的身上。

　　“这点，金总你放心，我们有非常严格的质检制度，绝对能够做到任何一个零部件都能够追查到个人，和货源的身上。咱们公司有高工资，高福利没错，可是咱们喊出去的谁出错，谁下岗的口号，也不是闹着玩的。”

　　曾建新对管理企业这一块，也是相当有心得的。

　　华阳动力到现在为止，在市场上产品的质量可是有着相当的口碑，也正是这些口碑，才会让华阳动力取得了今天这样的成绩。

　　当然企业内部也不缺乏那些做事不认真，抱着混日子过活的人，不过在曾建新陆陆续续的开除了五十几个这样的工人之后，厂子里所有的工人都明白，公司的规章制度可不是闹着玩的，这家企业可是和吃大锅饭的国营企业不一样的，于是工人们的工作态度也就自然而然的变了，变得更加严谨，更加的遵守公司的规章制度了。

　　毕竟现在的华阳动力可不是小公司，而是全国甚至是世界闻名的大公司，公司的工资和福利待遇高，在全国都是出了名的，一名一线的工人都可以拿到每个月五六千的工资，这在05年的时候，可是很多工人想都不敢想的事情，更不用提逢年过节发下来的各种福利待遇了。

　　你要是不想干，可有无数人在都在垂涎等着你空出来的位置呢！

　　所以工人们当然是个个实打实的，遵守公司的规章制度，讲人情那一套，在公司也不是没有，但是在很多关键的工作岗位，讲人情，或者是差不多就行的工作态度，那可就是自己找死，所以很多人看着自己的饭碗，可不敢是以情徇私。

　　公司内部的风气，可以说是绝对良好的。

　　“恩，华阳精工那边的进展，怎么样了？”

　　金小强又问道了自己的心头好，今年作为全公司重中之重来发展的华阳精工。

　　“年初的时候，就已经破土动工了，不过全部的厂房和生产车间，还有办公场所要想完工的话，可能要等到年底才行。朱副总一直在那边盯着呢，现在的华阳精工，还是在借用着咱们华阳动力这边的一部分厂房，在进行生产，但是经营情况也是异常良好。”

　　王骄和金小强说道，华阳精工从今年年初的会议之后，就开始在原来金小强家的那个齿轮厂那边破土动工了，在和各大汽车企业建立了联盟之后，就已经开始陆续的接到了来至各大汽车企业的订单，主要都是自动变速器，还有一些发动机上的零部件的生意，说大不大，说小也不小，估计今年的产值破七个亿，应该是没什么问题。

　　而且现在还在和几个汽车厂家谈，涡轮增压器匹配的问题，一旦谈妥，今年的产值破十个亿也不是不可能。

　　不过王骄紧接着又介绍到，目前华阳精工方面，最火的产品，既不是自动变速器，也不是汽车零部件，也不是涡轮增压器，而是他们生产的机床刀具的时候，还是把金小强给震得不轻。

　　“金总，您可不知道，自从咱们华阳精工参加了今年4月初的广交会之后，咱们华阳精工出产的机床刀具，可就是一炮而红，打响了名气。去年您在法兰克福车展上，说咱们能够炼出超硬的合金钢这话的时候，很多汽车企业还以为您是在开玩笑，可是这次的朱副总带队参加的广交会，可是把那些人给震得不轻，咱们开发出来的刀具，在现场实验和展示之后，那帮家伙的下巴差点没掉到地上。切，割，车，铣，钻，刨，样样精通，而且工时和功效，都不比那些日本和美国，德国的刀具差，质量上也是不分伯仲，可是价格却只有他们的四分之三，可是让那些日本，和德国的刀具公司，受伤不轻啊！广交会结束之后，老朱当时就接到了不少订单，国内外的都有，咱们清远省可是国内最有名的机床生产基地，而老朱和南阳机床厂，还有大连机床上那边的领导可是都有关系，光是从这两个单位，咱们就接到了不下三个亿的订单，还有国内的其他一些中小型的机床生产企业，也给咱们发来了不少订单，这些加在一起，就有差不多四个亿的订单。再加上海外订单，咱们光是在刀具这一项上，就差不多能有五个亿的订单，纯利润肯定能够超过百分之五十啊！”

　　在年初的总结会议之后，金小强虽然没明说，可是却一直让朱俊希在负责华阳精工的筹备，和发展的工作，意思已经很明确了，将来华阳精工如果成立的话，他肯定会是第一任负责人。

　　后来朱俊希要带队去参加广交会，现在的广交会可和过去的不一样的，里面是买什么的都有，不再像以前那样，光是以农林牧副渔，或者是轻工业产品为主的，重工业产品也能够上阵，金小强没多想也就同意了，毕竟那时候他在紧张的备战上海车展，实在是没时间没精力，去关注广交会。

　　没想到这朱俊希，不声不响，居然给自己搞出这么大的动静来。

　　金小强一听王骄这么一介绍，顿时就是两眼放光，当初攻关机床的时候，是从刀具方面先下的手，这一点看来果然是没错啊！

　　当初他就知道机床刀具这一块是潜力巨大，所以才加大了投入，现在看来果然没错，这段时间自己一直是在忙于研发汽车，要么就是在国外忙收购，也没来得及去张海南负责领导的机床研发小组那边去看看，也不知道他们现在搞得怎么样了，不知道他们会不会再给自己带来一些惊喜。

　　这些机床上的刀具，其实也就是在冶炼上下功夫而已，冶炼的方法，和冶金材料的配方都是自己从鸣户慎行哪里买来的，所谓的研发成本和现在的利润比起来，可以说是微不足道。

　　要知道现在的机床刀具，在国际上的行情，那可以说是绝对的不便宜，光是从日本吗，或者德国，引进一套刀具，每个几万美元，那是什么也买不到的。

　　所以别看金小强他们的刀具的价格，只有日本，和德国货的四分之三左右，但是这里面的利润，可大着呢，绝对能够超过百分之二百。

　　现在看来，这可绝对是华阳精工的一大盈利的利器啊！

　　“对了，朱副总呢？回来还没怎么看到他呢？”

　　金小强突然想到了朱俊希这么个大能，要不是他现在的华阳精工，可能还停留在纸面上呢，这个人可以说是华阳精工的大功臣。

　　“呵呵，朱副总现在可忙了，一方面要监督华阳精工场地的建设，而另外一方面，还要负责和全国各地来的厂商谈判，一天忙的脚不沾地。今天他好像也没什么时间，好像是有一家德国的厂商找上门了，想要和咱们谈一谈，关于采购咱们的刀具的问题。”

　　王骄笑呵呵的和金小强说道，金小强也挺吃惊，没想到华阳精工这么给力，这才短短的几天功夫，居然把机床方面的大拿德国人都给引来了？


第三百三十一章 惊天大发现

　　王骄和曾建新大致的把华阳动力最近的情况给金小强介绍了一下，金小强听了之后是心情大爽，用四个字总结就是成绩喜人。

　　“呵呵，曾哥，王哥，你们安排一下，整理出最近一期的优秀员工的表格出来，既然咱们公司现在的情况好，那也不能亏待了工人们，大碗吃肉，然后就得大秤分金，这才对得起工人们的努力。”

　　金小强说要论功行赏，王骄和曾建新听了也挺高兴，跟着这么大方的老板，谁不高兴啊？

　　说实话很多国内的企业无论是私营还是公家的，都存在着留不住人才的现象，究其原因是为什么呢？

　　还不是因为领导们一边坐在豪华包厢里，大块吃肉，一顿吃掉几万，几十万都不眨眼，可是等到说给工人哪怕涨个几百块的工资，就立马出来哭穷，说企业不挣钱之类的有关。

　　这样的情况，以前金小强可是亲身经历过的，不过那时候他就是那些工人里面的一员，但是现在身份调换了，他当然不能再做那样昧良心的事，毕竟工人们的付出，他可是最清楚的。

　　王骄和曾建新领了金小强的命令去了，而金小强则是从办公室里走了出来，直奔几个主要的实验室，这段时间他不在公司，这几个重要的实验室的领导人，可是三天两头的往总裁办这边打电话找人，可把总裁办的几个的小姑娘给难为的够呛。

　　金小强也知道，其实这些人找自己，也不一定是他们研究出了什么成果，但是肯定是想和自己沟通，交流一番，作为一名技术控，他本来也是对技术这方面很重视的。

　　金小强最先去的当然是在他心中的重中之重由卡尔。赫里斯博士带领研发的那个纳米细胞生物实验室，这个实验室可以说在他心中，甚至比公司的其他任何一个实验室都重要。

　　虽然还没弄清楚，那些纳米生物细胞未来到底还能做些什么，但是金小强却清楚的很，只要能够破解这些生物细胞的秘密，那么他的公司，甚至可以赢得全世界。

　　来到了那个实验室，经过一系列严格的消毒杀菌项目之后，他才进入了实验室，一进入到里面，他才发现里面的工作人员又多了好几个。

　　而赫里斯博士，这时候正站在一楼的大厅里，给几个新晋的员工讲解着一些什么。

　　赫里斯博士也很快就看到了金小强，于是立刻放下手头的那几个人，让其他的人带领那几个人继续讲解，然后往金小强这边走了过来。

　　“哈哈，密斯特金，这段时间你跑到哪里去了？怎么这么久都没有在公司出现过？”

　　“哦，这段时间我去了一趟国外出差，昨天晚上才回来，我这不是来了吗？怎么样博士，这段时间的研究，你们的研究进行的怎么样了？”

　　金小强笑呵呵的问赫里斯到。

　　“哎！”

　　听到金小强这样一问，赫里斯博士顿时眉头不展，显然是在研发的工作中，遇到了一些困难。

　　“怎么？有什么困难，和我说博士，只要是物质方面的我都能解决。”

　　金小强拍胸脯的表示到，他对这样的实验可是一向舍得砸钱，要知道现在世界上顶尖一流的高科技产品，那个不是通过砸钱，砸出来的？

　　“倒不是钱的问题，我带着我的团队，研究这个细胞很长时间了，可是到现在出了能够大量的复制这种细胞之外，却还是没能够搞清楚这种生物细胞的特性。这种细胞好像是什么特性都没有，但是在某些特定的情况下，这种细胞好像有时无所不能，这可真是到目前为止，最让我感觉到奇怪的地方，可是到底是什么样的环境或者是刺激，才能让他们无所不能，到现在我却连一点头绪都没有。”

　　赫里斯博士显得很是沮丧的对金小强说道，金小强却微笑着安慰博士道。

　　“博士，你不要着急，罗马也不是一天建成的，没事，你慢慢研究，我相信早晚你能有攻克这些物质特性的一天。”

　　其实在他的心里，已经隐隐约约的有了一些关于这种特殊细胞的想法，可是这种想法，他却不敢和赫里斯交代出来。

　　“密斯特金，其实这段时间，我们也不能说一点成果都没有。”

　　“哦？那赶紧说来听听！”

　　金小强一听赫里斯博士这样一说，顿时就是心头大喜。

　　“这种细胞的蛋白质很有趣，根据我在电子显微镜下面的观察，这种细胞的蛋白质外层很厚，很重。我们人类目前所知道的细胞，一般蛋白质都会占鲜细胞的百分之7-到百分之十的比重，占干细胞的百分之五十的比重，可是这种细胞的蛋白质在鲜细胞里要占百分之二十的比重，在干细胞状态下，它甚至要占到百分之七十的比重。而且它的选择通过性也很神奇，在特殊的情况下，导电性能非常的棒，是普通细胞的大概十倍，甚至是几十倍，在某些特定的情况下，我估计甚至能够达到几万倍，甚至几十万倍的功效。”

　　赫里斯博士一谈到生物工程，就开始滔滔不绝，可是金小强却听的是云山雾绕，生物细胞学，他真的是不太精通，他目前对生物学的了解，也就停留在高中阶段而已，只知道蛋白质是细胞的重要组成部分，尤其是细胞壁。

　　看到金小强那好像是很迷糊的表情，赫里斯博士赶忙换了一种说法对金小强说道。

　　“换句话说，这种细胞，绝对是生物电脑芯片的绝佳材料……”

　　“轰！轰！轰！”

　　金小强在听到赫里斯博士的这句话之后，感觉自己的脑子里，好像是被丢下了一连串的原子弹一般，被震得根本就说不出话来，而这时候他自己，更是已经处于一种神游天外的状态……

　　真他玛德是见到宝了，老天爷果然是待我不薄，不但把我送回到几年前，还顺带着给老子，一个这么牛笔的神器啊！

　　目前世界上最尖端的两种科技，一种就是方兴未艾的计算机科技，而另外一种就是生物细胞学科技。

　　计算机顾名思义，这就是人类的一种工具，研究这种机器，可以让人类大大的缩短，研发其他科技的时间，他能够帮助人类大幅度的缩短繁琐的数学运算的时间，而且他还能够大面积的减少犯错误的几率。

　　这种工具，可以说是人类科技发展到今天，最伟大的发明之一，也是目前人类科学史上最有用的科技发明之一。

　　计算机的出现，可以说完全改变了人类的生活方式，它把人类从大面积的繁琐，易犯错的工作中解脱了出来，而且还大面积的提高了人类的工作效率。

　　而生物细胞学，虽然在目前而言，还没有取得和计算机一样的影响，但是众多的科研领域的科学家，却深知他的重要性，甚至就连金小强这样的入门级人物，都知道这门科学的重要性。

　　这门科学，与其说是生物细胞学，说白了就算叫人命工程学也没什么错误，因为这是一项专门针对我们人类自身的研究，它的科学的宗旨，就是和过去古代的皇帝期待长生不老的梦想一样，就是要研究人类生命的极限，打破现在人类生命的枷锁，能够让人类获得更长的寿命，和更高的生活质量。

　　虽然这个科学工程，目前为止还没有取得任何重大的突破，但是金小强相信，只要人类坚定不移的研究下去，那么就能够在这个科学方向上取得不可思议的成果。

　　而生物电脑芯片，则完全是这两个最顶尖的科学领域的结合体。

　　其实早在很多年前，就已经有人提出了生产生物电脑的想法。

　　要知道目前人类所使用的电脑，在硬件上和汽车差不多，已经取得了很大的突破，而一台电脑有两大核心，一个是软件，另外一个就是硬件。

　　在硬件方面，目前人类所使用的电脑的核心芯片，一般都是用硅来制作的，而科学家们做过研究，在一平方毫米的芯片桑，如果使用硅来做材料，那么最多也就能容纳25万个元件，但是如果要是使用生物细胞作为元件的话，那么可以容纳元件的数量，将会超过几亿个，运算速度更是超过人体大脑的一百万倍！

　　这样一来的话，人类研发了很久的人工智能，在这样的芯片面前，完全可以说是迎刃而解。

　　而很多其他人类的生命范畴的终极枷锁，在这样的设备面前，也许将会是不攻自克的崩塌！

　　想想看吧，如果你拥有了这样的芯片，那么你就拥有了整个未来，你就真的可以拥有全世界，如果这样的芯片真的诞生了的话。

　　那么人类的新纪元，就将要到来了。

　　从1983年开始，就已经有无数的科学家投身到这项科研工作当中来了，可是到现在为止，还没有取得什么重大的突破，而究其失败的原因，就是因为他们没有找到一种合适的材料来充当，生物电脑芯片的制造基石。

　　而现在这些问题，在金小强的生物细胞面前，好像就要可以取得突破了！


第三百三十二章 超级计算机

　　金小强被赫里斯博士的话，给震得是目瞪口呆，根本就说不出话来。

　　这个发现真的是太牛笔了，以前他只是以为这种生物细胞，只不过是一种单纯的细胞，只听令于他一人的细胞，没想到经过赫里斯博士的研究，这种细胞，还有着这样光明的未来。

　　生物电脑，人类研究了很久的一种神器，可是在很多人看来，这样的神器，根本就是可望而不可即，只能存在于神话故事，或者是科幻小说里面的神物，没想到现在竟然即将要诞生在自己的手里？

　　一想到这种生物电脑所能够带来的好处，金小强就感觉自己有点浑身发抖。

　　“博士……博士……你能不能给我好好的讲一讲，这种细胞的在生物电脑方面的作用……”

　　金小强说话都带着几丝的颤音，也怪不得他会有这样的表现，是在是因为赫里斯博士的这个消息，实在是太让他感觉震惊了。

　　“好吧！我来讲一讲……嗯，从哪里开始讲呢？还是从生物电脑这块讲起来吧！”

　　赫里斯博士也很激动，这段时间，关于这种生物细胞的作用，一直只存在于他的脑海里，他从来没有和其他人说过一星半点，毕竟这个猜想，即便是他自己刚刚发现的时候，也感觉异常的震惊，而且虽然他不问世事，但是并不代表着他不知道这种生物细胞的重要性。

　　这么重要的东西，他当然不敢拿出去乱说，所以只能够等到金小强过来之后，在和他一起来探讨商量。

　　“这生物电脑的概念，可和现在市面上流通的那种生物芯片不一样，生物芯片的概念是将大量已知序列的核酸或蛋白质片段有序地组合在一个微小基片表面，通过与标记的核酸或蛋白质分子进行反应，分析待检标本的相应成分。这种芯片主要应用于生物学，和检疫学，还有医用制药等方面，和我们所说的生物电脑完全不同。”

　　赫里斯博士一提到这些科学知识，立刻就是红光满面，老家伙是个不折不扣的技术控，一提到这种东西，自然来劲。

　　“而我们所要说的这种生物电脑，则是一种完完全全，能够和现在的电脑一样，进行逻辑运算的电脑，只不过现在市场上主流的电脑，在核心的芯片使用上，用的都是高纯度的硅晶圆，但是我们所提到的生物电脑，所使用的芯片，用的则是生物细胞。”

　　赫里斯博士说的是手舞足蹈，金小强左右看了一眼，正好他们所处的位置，正好是实验室的边角落里，没什么人注意，实验室的其他人，这时候都是在各行其职，能够加入这个实验室的，都是一些技术控和科学怪人，他们都有一个共同的特点，那就是对本专业的科学技术，非常的痴迷，但是对于其他的东西，则是有点漠不关心。

　　所以这时候这些人，根本就没什么人注意到，金小强和赫里斯博士，在这里偷偷的交流着什么。

　　但是金小强还是觉得这里不是说话的地方，于是就拉着赫里斯博士往楼上走去。

　　“博士，这里不是说话的地方，咱们找一个肃静的地方，边说边聊。”

　　博士这时候也注意到，他们说话的地方，有点不是地方，于是就跟着金小强上了楼，在这座实验楼的顶楼，有给赫里斯博士专门安排的休息室和会客厅等地方。

　　本来金小强在市里给赫里斯买了套别墅，想让他去哪里住，但是脾气古怪的赫里斯，说什么也不愿意去哪里，他只愿意每天呆在自己的实验室，甚至可以说日夜都不离自己的实验室，在他看来，没有比这个更好的地方适合做他的住所了。

　　来到了楼上赫里斯博士的会客室，果然和赫里斯博士一样，到处都是一团糟，里面的日用杂物被堆放的是乱七八糟，但是他的一些实验报告，和书籍，确实被码放的整整齐齐。

　　博士自己不修边幅，倒也不介意，但是他也不愿意让别人来帮忙自己收拾，因为他不愿意外人走进他的实验室，所以也就这么乱着。

　　他们来到会客室，各自找个地方坐下，然后赫里斯又开始滔滔不绝起来。

　　“密斯特金，你知道现在电脑芯片的工作原理就是，在一个集成电路上插上硅晶圆的元器件，而利用元器件之间的电流启闭，来完成0和1之间的换算，完成我们人类设定下的逻辑运算。而这个集成电路大大小，还有上面的元器件的密度，以及元器件之间的开关响应速度，则是决定这个芯片运算速度的关键。”

　　赫里斯博士大致的介绍了一下目前的电脑芯片运算工作的原理，金小强好歹也是受过高等教育的大学生，虽然不是计算机专业，不明白电脑的原理，但是他的接受能力还是很强的，很容易就明白了赫里斯博士所说的计算机芯片的原理。

　　于是他冲着赫里斯博士点了点头，示意他继续说。

　　“而现在我们所用的电脑，都会有一个极限，这个极限，也就是这个电脑的核心所在中央处理器的极限。早在上世纪67十年代的时候，人类的科学家在不断的研究电脑芯片的时候，其实就已经预见到了这一点，而最后因特的创始人戈登。摩尔更是根据这个预见和自己的观察，总结出了一个摩尔定律，那就是每隔18个月的时间，在价格不变的情况下，我们在同等的集成电路上所能够装载的晶体管元器件会多一倍，运算速度快一倍，这就是信息科技的速度。但是也有人做出了同样的预测，那就是摩尔定律会在2007年的时候被打破，因为等到了2007年的时候，我们的集成电路晶体元器件加载速度，就不会再有这样的突破了，因为在同等规格的集成电路上，这样的晶体密度，已经达到了极限。”

　　赫里斯博士不但是生物科学方面的专家，在电脑方面，也是大拿。

　　金小强听了赫里斯博世的话之后，也表示同意的点了点头，事实上就在这几年，集成电路上面的晶体管加载就已经达到了极限了，要不然也就不会在今后几年大肆的推出，什么双核，四核等等的CPU了。

　　“在同等规格的电路上，有人曾经做出过推测，最多也就只能加载25万个晶体管，如果在装的更多的话，就会因为散热不好处理的问题，极大的影响集成和运算的速度。但是如果使用生物电脑的话，就完全不存在这样的问题。生物电脑的概念，其实是在1983年的时候，由美国人公布的设想，他们的理念就是通过研究细胞学来发现的，我们知道蛋白质是细胞的重要组成部分，尤其是在细胞壁上面，几乎都是有蛋白质组成，而千玩亿个细胞之间的交流，而细胞的交流正是靠着细胞壁的开关起合，然后让介质不断的流通，才构成了我们的生命状态。而从那时候开始，人类的科学家们，就开始研究蛋白质到底是如何完成开和关的选择的。他们打算找到一种合适的蛋白质，来取代硅晶圆，做成芯片，从而完成生物电脑的设计。”

　　赫里斯博士解释道这里，金小强基本已经明白了生物电脑芯片的基本原理，说白了就是找到一种合适的蛋白质，来取代硅晶圆，因为硅晶圆的散热问题，使他在组成集成电路的时候会达到某种极限。

　　但是如果找到合适的蛋白质，那这些散热等等就都不是问题。

　　“想想看吧，原本硅晶圆是集成电路上的最主要的组合体，但是如果换上合适的蛋白质分子，那么他的一个储存点就只有一个分子那么大小，换句话说同规格大小的集成电路上，使用蛋白质分子作为组合体的芯片的储存能力，将会是硅晶圆电脑芯片的几十万倍，甚至是上亿倍，而且它的散热问题，更是要比硅晶圆的散热好解决的多。而且因为使用的是生物细胞，他们还具备自我恢复功能，也就是说如果生物芯片受到损坏的话，它们将可以自我修复，他们会比现在的硅晶圆芯片，更加的持久耐用……”

　　说道这里，赫里斯博士激动的都有点状似疯魔了，仿佛已经看到了生物电脑科技到来的时代了。

　　“额……博士，那生产这生物电脑的难题呢……”

　　既然这么牛笔，但是现在还没有造出来，那就可定是有难题没解决。

　　“额……主要就是因为我们一直没有找到合适的大型细胞材质来制作这种芯片，要知道目前的大型细胞都有容易失活，变质，还有受损等等问题，所以生物细胞的稳定性，对生物电脑的研发绝对是个关键……”

　　“那现在我们这种生物细胞合适吗？”

　　“实在是再合适不过了，它们稳定性好，成活率一直很高，而且自我修复能力很强，不易变质……”


第三百三十三章 五星级戒备

　　“博士，今天我们的对话，我希望只停留在这个房间里，不要有第三个人知道。”

　　在听完了赫里斯博士的话之后，金小强心里已经意识到了这种生物细胞的绝对重要性。

　　“当然，密斯特金，我像上帝保证。”

　　赫里斯博士义正言辞的像金小强拍胸脯保证到，关于这种生物细胞未来的用途，他没有和实验室内任何人提起过。

　　“博士，我想问，你在这里过的开心吗？”

　　金小强这时候的态度很严肃，赫里斯没想到他会问这个问题，不过很快就反应过来说道。

　　“当然，我在这里过的当然很开心，呵呵，说实话和你这样的人合作，真是我这样的人一辈子，最开心不过的事情了。你也知道，我虽然号称是科学家，可是在德国，在大学里，哪里涉及到太多的政治，我想自建一个实验室，可是有没有资本。难得你能够帮我建了一个实验室，而且还一点都不干涉我的工作，这样的生活，对我来说，简直就是梦寐以求的。我可以什么都不管，一心就扑在我喜欢的科学领域，尽享研究，一点不受外界的干扰，而且资金充足，所以这样的日子，我怎么可能不开心呢。”

　　谁说赫里斯博士是笨蛋，人家可是什么都明白，他知道今天他的回答，如果有一分，让金小强不满意的话，金小强就会立刻让他滚蛋，毕竟这种生物细胞的前景，实在是太大了。

　　听了赫里斯博士的投名状一般的话，金小强并没有急着说话，而是一直盯着赫里斯博士的眼睛在看。

　　赫里斯博士的眼睛很清亮，一点都没有那种老迈人士的浑浊，也没有闪烁和躲避，看得出来，他说的是真话。

　　老博士是个简单的技术控，生活圈子很小，而且社会关系也很简单，和家里人的关系，也很一般，他无儿无女，无欲无求，唯一的一点追求，可能也就是能够在他的科研领域取得一定的突破，能够让自己博得一个在人类科技史上留名的机会了。

　　所以眼前的这个老人，应该是个可以信得过的人。

　　想到这里金小强暗自有了决定，于是对赫里斯博士说道。

　　“好吧！博士我相信你，你将会继续担任这个实验室的领导者的角色，不过未来的发展方向，我觉得你还是不要尽早的告诉下面的研究人员，还有我会对实验室的安保设施进行一次升级，希望你能够配合。再有就是以后那种生物细胞的培养，就不要在继续了，现在我们还有多少库存。”

　　金小强问了一句。

　　“没问题，我也觉得我们的安保设施，确实是有必要加强了。目前我们已经复制生产了差不多一吨左右的数量，都在下面的无菌实验室里面存放着，密斯特金，你放心，这种培养方法，只有我和你知道，即便是实验室的其他高级成员，也不知道。”

　　赫里斯博士对金小强保证到，这个保密工作，其实从上次金小强从这里拿走了那些细胞，去混合机油的时候就已经开始了。

　　现在金小强突然说，要提高这里的安保措施，赫里斯博士已经知道了金小强是什么意思。

　　“嗯，那就好一吨，已经足够我们今后一段时间用的了，到时候我会全部拿走。今后你们需要试验的用度，可以去直接找我，我会按额度给你们发放。不过今后的每个实验过程，所需要使用这种生物细胞的时候，都要经过你的审批，而且实验完毕，一定要确认所有的剩余材料会被收回，这种生物细胞，哪怕是一个分子细胞都绝对不允许外泄出去。”

　　金小强这时候的态度是格外的严厉，一点都没有情面可讲，本来赫里斯博士还想在为实验室争取一点配合，可是在看到金小强的神态之后，他就明白了，老板是认真的，不是在开玩笑。

　　不过他再一想，这也是完全可以理解的，换了谁的手里有了这样的宝贝，恐怕都会立刻的认真对待起来。

　　要是换了美国人，掌握了这种材质，恐怕会立刻拿到地五十一区，那深达几百米的地下室去藏着不可。

　　这样的宝贝，换了是谁，恐怕也不敢拿出来招摇过世的啊！

　　尽管心里有些不甘，但是赫里斯博士还是答应了下来，毕竟人家金小强才是他的米饭恩主，再想找一个这样的人那可就难了，再者说这种生物细胞，本来就是人家提供的，人家说要拿走那也正常。

　　而且人家又没说不给，只不过审核上要严加把关而已，赫里斯博士还是有着欧洲老式贵族的道德标准的，对于金小强的要求，并没有表现出太多的异议。

　　金小强也看出了赫里斯博士，还是有点不开心，于是马上安抚他说道。

　　“你放心，博士，你们的实验，还是可以继续的，而且我还会加大投资力度，给予你们最高的资金和资源调配的权利。不过那要等到我给你们找一个合适的研发场所之后，所以这段时间，你先不要把未来的主要研发方向公布出去，等到了合适的时候，我会让你公布出去的，但是现在绝对不行。”

　　赫里斯博士一听到这话，立刻就高兴了，金小强给予他的可是无限开火权啊，这可是好东西，最高的资金和资源的调配权利，还有新的工作场所，那岂不是意味着更加安全和大的场地，还有更加多的人手，更加先进的设备？

　　有了这些资源的支撑，那自己想要突破生物电脑的桎梏这一点，岂不是又可以尽快的取得突破了？

　　“OK！没问题，密斯特金，我一切都听从你的安排。”

　　“那好，就这样吧！现在我要先把这些细胞运走。”

　　“OK！没问题，我会配合你的工作。”

　　金小强神色严肃的出的掏出了电话，给外面的人打了个电话，然后安排卡车过来，把实验室里面的所有生物细胞全部运走。

　　这些数量的细胞，目前支撑着他们的那个机油工厂使用个十几二十年都足够了，而生物电脑的项目，在没找到合适安全的场所之前，他不但算上马，所以生物细胞的复制工作，到目前为止，就已经可以结束了。

　　他可不希望这样的宝贝留露出去，要是留露出去的话，恐怕立刻就会惹来国安找他谈话，甚至美国的CIA，都有可能会招惹来，现在的自己，还没有足够的力量和这些家伙硬撼，所以还是要低调，低调，再低调。

　　卡车很快就到位了，然后一撞在不锈钢密封罐里的生物细胞从实验室里被搬了出来，然后被秘密的运走，至于运到哪里，出了金小强之外，其他任何人都不知道。

　　而金小强选择的地点，其实也很简单，就是在他所主持的实验大楼的下面的地下室里，卡车来了之，货物被搬上车之后，司机就被他打发走了，他自己开着卡车，出了厂区，直到午夜时分，才回到厂子里，来到了他自己所主持的那座实验大楼的地下停车场。

　　厂区里那么多的实验大楼，就只有他这座带有一个地下停车场，还有一个大号的仓库，这是他在建造这座大楼的时候特意规划的，而且这个实验室也是经过特殊的设计的，当初的设想，就是为了存放一些，他自己独有，不想被外人知道的东西的，所以设计和施工都是他监督的，安全程度，就民防级别来说，还算得上顶级。

　　仓库只有他一个人能够进出，而地下停车库就更不必说了，只有他一个人的车辆可以进入停放，入口也建设的很隐秘，甚至很多在这座大楼里上班了好长时间的人，都不知道这座大楼下面还有一个地下停车库。

　　把那些货物搬运到地下仓库里之后，金小强还是不太放心，虽然已经是累的半死，但是他还是亲自的一一给每个储藏罐里的生物细胞下了按照老方法下了指令。

　　除了他之外，任何一个人把这些细胞从储藏罐里取出来的话，这些细胞会在第一时间死掉，也就是说他不解除这个指令的话，任何人就算是偷去了这些细胞，也是一对失去生命力的废物，根本没法再利用。

　　等到做完了这些，金小强已经是累的直吐舌头了，外面的天色都已经开始发亮了，可是这时候的他却是心头火热。

　　这些生物细胞，在这个世界上，只有他一个人可以控制，而这也将成为他的独门利器，有了这些细胞作为支撑，那么在未来的世界的最有权利的人里面，就绝对会有他的一席之地。

　　一想到博士所描绘的生物电脑的美妙前景，他的心头就是阵阵的火烫。

　　看来是该找一个绝密的场所，给博士他们做新的研究场所的时候了，而这个场所不但要隐秘，而且还要保证绝对的安全。

　　现在自己随时随地都要保持五星级的戒备，直到找到这样的安全之所为止。


第三百三十四章 给逸动更新换代？

　　虽然是通宵未眠，可是金小强确实一点都不累，回到楼上的自己的休息室里之后，还坐在哪里沉思了半天。

　　一直琢磨着到哪里，才能够找一个合适有安全的场所，让赫里斯他们进行研究和生产工作。

　　毕竟如果再让这个生物实验室留在工厂区的话，那可就有点太不合适了，这里人多眼杂，而且这里也是汽车研发的场所，生物科学研究所，早晚要有自己的实验场所，再留在这里已经是非常不合适了。

　　而且几年后赫里斯领导的这个研究所，肯定要继续的招兵买马，进行人员扩充，而且还会再度陆续的添置很多的新机器，所以现在的场地面积肯定不够。

　　但是到底到哪里去找这样的场地呢？

　　要是在南阳买一块地，建设一座这样的工厂的话，有点不太合适，毕竟安全措施太差了，在国内人们普遍的安保意识都不算太强。

　　如果这里有这种合适的生物细胞可以做生物电脑，这样的消息，要是泄露出去的话，那么也许明天就会引来日本，美国的间谍。

　　想来想去，金小强都没想出一个所以然，不知不觉之间，时间已经到了上午十点多。

　　一整夜的通宵达旦的工作，虽然神经很兴奋，但是身体却有些吃不消了，金小强不知不觉的在自己的休息室里睡着了。

　　醒来的时候，突然发现自己的身上不知道什么时候，被人给盖上了一条毯子，而桌子上还摆放着一个大大的保温桶，还有一张便条。

　　拿过来一看就知道是柳眉之前来过了，看来是看到自己在睡觉，然后并没有吵醒自己，留下了她炖的鸡汤，然后就悄悄的离去了。

　　喝光了那一桶鸡汤，吃完了另外一个保温桶里的米饭，金小强再度感觉自己好像是充满了电的电池，浑身是劲，一看墙上的挂钟，才不到下午三点，于是赶忙起身走出了自己的休息室，来到楼下。

　　刚走到一楼的大厅，他的电话就响了起来，拿出来一看是总裁办那边打过来的，接听才知道，是彼得要找他。

　　他回来之后，彼得就一直在找他，可是昨天他泡在卡尔。赫里斯的实验室里一天，根本就没接电话，现在可能彼得那边都已经急疯了吧。

　　金小强离开了自己的实验楼，然后直奔彼得所领导实验楼而去。

　　刚一走进彼得的实验楼，就看到彼得正在大厅里，指挥着几个德国和天朝的工程师，在做着什么。

　　金小强一出现，就让彼得给注意到了，他看到金小强之后，就立刻连带笑容的走了过来。

　　“谢天谢地，你总算回来啦！”

　　彼得笑呵呵的看着金小强说道，而金小强则看着前面的那辆已经组装好了的K系列的车型，有点发呆。

　　真是够漂亮的，难怪当初韩国人光靠着这款车漂亮的外形，就让这款车在全世界范围大卖特卖。

　　“哈哈，是啊，这段时间太忙了，对了彼得，这款K系列的车型，到底研发的怎么样了？”

　　金小强笑呵呵的和彼得。瑞希尔搭话说道，这款车可是他打算拿到今年的巴黎车展上亮相的，所以他当然很重视喽。

　　如果说之前研发的观致系列，是针对中高端的车型的话，那么这款全新的K系列，就绝对会是中低端车型里面的重磅炸弹。

　　和韩国人一样，在有了这么一款车的同时，金小强并不打算放弃，目前在市面上正买的火热的逸动系列。

　　两款车将会成为各有千秋的中低端产品，在市场上，将会是属于竞争对手的范畴，谁让这两款车的外形，都这么漂亮，都是天生的美男子，他哪一个也不想放弃呢？

　　不过现在在给这款K系列配上了一颗健康强健的心脏的同时，逸动系列的车型的心脏，就显得有点落伍了。

　　“目前进展非常的顺利，这款车已经进入了路试阶段，已经完成了二万公里，和五万公里的路试。”

　　听到金小强问起，自己的这款心爱的宝贝的研发进展，彼得马上就开始介绍了起来。

　　在金小强完成了这款车的设计之后，他就开始马不停蹄的把这款车组装了起来，进行测试。

　　这家伙也真是够疯狂的，这才一个多月的时间，就已经完成了这么重要的两项测试，不过从他的神情上看，这两项测试，好像进行的都很顺利嘛！

　　金小强看着彼得的神情，就笑嘻嘻的问道。

　　“那这款车在测试中表现的怎么样？”

　　“棒极了，小将，真是难以想象，这款车经过你这么一调试，就成了。要知道以前我在大众工作的时候，无论是研发那一款新车，在外形和动力总成以及底盘设计完成之后，组装在一起进行路试的时候，总是会遇到这样或者那样的问题，可是这样的现象，在这款车上面，可以说完全没有任何的体现。他的外壳和心脏组装在一起之后，在进行路试的时候，表现的异常协调，完全没有一点问题，真的是棒极了，而且在油耗方面，也和我们所预计的完全一样，一点问题都没有。”

　　彼得看着眼前的K5，就好像是在看着自己的孩子一般，眼里全是狂热的喜爱之情。

　　“额……彼得，我想问问你们是怎么把这个发动机装进去的……”

　　在设计这款创驰蓝天的发动机的时候，金小强就一直在考虑这个问题，要知道创驰蓝天之所以能够很好的做到高燃效比，又让发动机不爆震的关键，就是家常了排气管的长度，可是如果按照那个长度的话，那么这台发动机将很难被装到汽车的机头里。

　　当初马自达也曾经面临这个难题，后来他们不得不又把4-2-1的排气格局，给改回到原来的4-1的格局，这才勉强把这个发动机，塞进他们的新马自达的机头里，不过这样一来燃烧比也就降到了13:1。

　　但是这样的问题，彼得他们好像是没有遇到，金小强不由得感觉有些奇怪。

　　“嗯，在装机的时候，我们确实也遇到了这样的问题，后来我灵机一动，又在排气歧管上面做了一点点改动，那就是将那些排气管的口径稍稍改小了一点，但是材质换乘高强度的材质，然后在这排气歧管的路径安排上，稍稍的做了这么几个调整，增加了一些弯度，这样一来，在缩短了4-2-1排气歧管的直线长度的同时，却并没有减少排气行程的长度，并且保留下了4-2-1的排气歧管的布局，这样一来就达到了不降低燃烧比的目的。”

　　一听到金小强这样问，彼得不由得有些沾沾自喜的像金小强介绍到。

　　果然是世界级的大师，现在的金小强能够做到的，也就是抄袭，可是人家却可以做到妙手回春的作用，只不过是在排气歧管上那么几个简单的改动，就可以做到既减少了排气歧管的长度，但是却能够保持同等效果的结局。

　　金小强不得不为彼得这样的改动和设计拍手叫好。

　　“真是个天才的设计！”

　　金小强看着彼得更改过后的图纸，对称赞彼得到。

　　“不，在我眼里，你才是天才！”

　　彼得很认真的看着金小强，确实如果不是这个年轻人，天马行空一般的想出了那个4-2-1的排气布局，世界上第一款能够不靠增压就能够达到这样高的燃烧比的发动机，恐怕还不会诞生呢！

　　看着彼得那认真的眼神，金小强真的感觉自己很囧，他甚至不知道自己该怎么解释，于是只能找了个话头，岔开了话题。

　　“那么彼得，这款新的K5会在大概什么时候能够完成实验？还有你看是不是也该设计出一些衍生的车型来啦？比如这款车的都市SUV车型，还有小型车，大型轿车等等……”

　　既然已经完成了这款车的设计任务，金小强当然要把这款车演变成一个车系，这个任务当然还是交给彼得才最放心。

　　“哈哈，你放心，这款车肯定会在巴黎车展之前，完成路试和极限情况下的路试实验，至于衍生车系的设计，我已经在做了，我已经花了很多图纸，走我们去上面看一下。”

　　一说到整个车系，彼得就更加的兴奋了，直接把金小强拉上了楼上他的办公室，把他新画出来的一些车型给金小强看了起来。

　　果然正是那个后世起亚的K系列的衍生车型，金小强表示非常满意的点了点头，然后又和彼得交流了几句之后，就离开了彼得的实验室。

　　再回自己实验室的路上，金小强琢磨着该是时候，给自己最早的那款逸动系列，换一个更好的心脏了。

　　虽然逸动标配的DVVT，还有涡轮增压技术，现在还没有过时，但是也是该未雨绸缪，给这款车考虑下一步了。

　　毕竟作为同级别产品的K系列，这么一出来，那逸动系列的发动机，在K系列的面前，可以说立马就丧失了领先的优势了。

　　那么下一步该选择什么？嗯！大众的TSI系列，应该是个不错的可考察对象！


第三百三十五章 大众的TSI

　　说实话，大众的这套TSI的理念，在金小强看来，还是非常的不错的。

　　在越来越注重节能减排的年代，尤其是汽车尾气对环境污染的年代，欧洲各国现在已经开始连年累月的制定严格的排放标准。

　　而日本，也因为本国国土资源有限的原因，在紧跟欧洲的步伐，而美国虽然还没有这方面的强制规定，可是因为汽油价格的连年走高，普通的民众，也不得不选择更加节能环保的车型，来防止自己的钱包缩水。

　　这样一来，大排量汽车的黄金年代就逐渐走向了过去式，而小排量的汽车则在日益兴起。

　　汽车的排量小了，那就面临着功率减小，最高速度和最高输出功率以及扭矩下降的问题，这样一来各大汽车制造商，为了减少消费者对这方面的顾虑，就开始轮番的在自己的发动机上面下功夫。

　　就比如大众斥巨资研发的这款TSI系统的发动机，还有华阳动力的ECOBOOST发动机，都是为了破解这个命题而诞生的。

　　只不过原本的ECOBOOST要在08年才诞生于福特的手里，而现在这款发动机提前了几年的时间，诞生在华阳动力的金小强手里。

　　而大众的TSI技术，则还是在按照这原来的历史轨迹，而运行。

　　从2000年开始的，大众就意识到随着日系车的竞争力的逐步争强，他们在市场上面临的压力越来越大的情况下，他们必须要推出新一代的发动机系统，来对抗来至日系车的压力。

　　于是从那时候开始，他们就开始着手研发TSI技术了。

　　在现在的汽车时代，所有的汽车厂商都知道，如果想要使用更小排量的发动机，但是你又不想损失动力的话，那么你就要提高空气和燃油的压缩比，而能够有效提高这项压缩比的技术，最有效的当然是缸内直喷技术，然后就是增压技术。

　　缸内直喷的原理是使汽油能够更好的雾化，而增压的原理则是为了让更多的空气，进入到气缸，从而提高压缩比。

　　而增压技术也分为两大流派，一派是机械增压，另外一派则是涡轮增压，目前市面上比较主流的当属涡轮增压，但是机械增压也并不是一无是处，他还占据着市场上的一席之地。

　　机械增压技术诞生要比涡轮增压早很多年，他的原理也很简单，其实就是相当于给汽车安装上一个鼓风机，有汽车马达的动力，带动这个压气机，让更多的空气随着马达的运转进入到气缸和燃油更充分的结合，达到最佳的燃烧效果。

　　他的优点就是，人机反应灵敏，只要马达在转动，那么这种增压器就随时可以运作，并且介入到发动机的运转当中来，给发动机提供强大的动力。

　　但是缺点也同样明显，因为需要发动机的转动，才能够给增压器提供能量，而且在高速运转的时候，这种机械增压器里面的转子也会大量的消耗能量，所以经济型比较差。

　　而且当汽车的速度提起来之后，转速超过3500转的时候，这种增压器的表现就不那么明显了，反而会消耗大量的燃油。

　　这也是他不能和涡轮增压相抗衡的最主要原因，机械增压只能够在低转速的时候，表现良好，他的特点就是能够让发动机在低转速的时候爆发出高扭矩。

　　而涡轮增压则完全不同，我们都知道发动机所能够排放出来的热量很高，这部分热量有三分之一会在气缸内做功，还有三分之一会进入到冷凝系统，而另外的三分之一则会随着废气被排掉。

　　而随着这部分热气被排放掉的可利用功率往往会高达十几千瓦，可不要小看了这十几千瓦的功率，光是这十几千瓦的功率就可以让二百台电风扇同时的运作一天的时间。

　　而涡轮增压器，则正好是利用了这废气的功率，通过一个特殊的排气管，将汽车排出的废气引入到涡轮中，在转动涡轮的风扇的同时，然后带动另外一车的进气涡轮来压缩空气，将空气引入到气缸中，让汽车能够得到更好的压缩比。

　　不过涡轮增压器的缺点也同样明显，那就是因为涡轮增压器的自重问题，当汽车处于低速也就是起步阶段的时候，发动机的转速不足的时候，排气量就不足以驱动涡轮，这也就是所谓的涡轮迟滞效应。

　　只有当发动机的转速达到一定的程度，排气量大增的时候，涡轮才会被排出来的废气所带动，达到转动运转，介入发动机工作的目的。

　　所以这种增压方式，也并不是十全十美，涡轮增压只有在发动机处于中高转速的时候，才能够表现良好，在低转速的时候他毫无表现，甚至根本就不工作。

　　就拿金小强所研发的那款ECOBOOST发动机而言，即便是他使用了几年之后美国人研发的新型涡轮，更换了里面的转子，可是却依旧会有稍许的涡轮迟滞现象，在发动机转速低于1300转的时候，涡轮根本就不会介入发动机工作。

　　而且那款涡轮因为转子的材料，还有精加工的问题，成本也比较高，所以并不适合移植到他想要更新换代的逸动发动机上面来。

　　而大众的TSI概念，则很好的将这两种增压技术融合在了一起。

　　也就说他们给一台发动机上面，撞上两台增压器，一台是机械增压器，在发动机刚起步的时候用，而另外一台是涡轮增压器，在发动机的转速达到一定的程度之后，才会介入，而在涡轮增压器介入工作的时候，机械增压器则会自动断开，停止工作。

　　这样的组合，在加上大众一直独领风骚的缸内直喷技术，还真是在推出市场之后，就风靡了全球。

　　不但一举帮大众在汽车市场上稳住了颓势，还在之后的几年，爆发出了极其强大的战斗力，把之前还咄咄逼人的日系车商们给打的是落花流水，满地找牙。

　　原本大众上辈子的时候，是在2003年的时候，就公布了TSI的计划，并且在04年的时候，在德国首发，但是那也是处于检验的阶段，并没有大规模的推向市场。

　　真正的大规模推向市场，正是在2005年的时候。

　　而这两年来，金小强所带领的华阳动力，正是趁着大众和日系车上在各方面斗法，而且新技术领域正是青黄不接的时候，突然杀了出来。

　　而且在出现的时候，就占领了一些技术上的制高点，这让大众和一众日系车商都感觉很是被动。

　　日本人倒是并不着急，他们的车子靠着车身轻量化节油的特点，还有九十年代打下的发动机技术根底，在技术上还并没有处于式微的阶段，而且前期他们大规模的抢占了欧美市场，所以他们在面临华阳动力的挑战的时候，并不心慌。

　　但是大众则不同了，目前他们在全球范围的汽车市场上，真的可以说地位是岌岌可危，大众的产品系列，出了在欧洲还有天朝，在全球各地和日本车商都根本没有竞争之力。

　　而在天朝，他们本来还能够靠着引进一些新技术，来赢得人们的口碑，可是现在在技术面临华阳动力完全不占优的情况下，他们已经是连番的失地。

　　这一点从今年华阳动力迅猛增长的销量，而他们日益萎缩的销量上，就能够看得很明白。

　　日系车商面临华阳动力的挑战，可以明目张胆的降价和华阳动力对抗，可是德系车却放不下他们高贵的白人面子，和骨子里那种高人一等的清高，所以现在只能是面临着市场被挤压的下场。

　　今年的大众真是急了，他们的TSI发动机，已经是箭在弦上不得不发了。

　　而金小强的打算，则正是要在大众最为自豪的这套TSI系统上面，给大众狠狠的一击。

　　他之所以这么做，也是因为大众这帮人实在是不是东西，他们的这套TSI双增压发动机，要说好，确实是好东西。

　　可是这帮家伙，在把这种发动机买到天朝来的时候，就会实施阉割手术，把机械增压的部分去掉，但是在发动机和车型的标识上，却还继续忽悠大家说这是TSI发动机，买的还是更贵的价钱。

　　上辈子的时候，金小强可是看到过有不少的大众神车的车主，都在抱怨他们的车子，完全没有他们买之前想象的那么好，小毛病不少，保养贵，还烧机油。

　　虽然在阉割掉机械增压器方面，大众也有着他们自己的原因，但是在其他材料方面，也同样的偷工减料，就让金小强感觉有些不好接受。

　　他们完全是在透支他们在天朝的信誉度，在忽悠天朝的老百姓，所以这辈子的时候，金小强绝对不允许他们在这样做。

　　那么如果想要阻止他们，就只有一个办法，那就是和他们打对台，搞出一台和他们类似的发动机来气死大众。

　　一想到能够狙击大众的TSI，金小强就感觉有点兴奋，让他们自己号称自己是神车，让他们在继续忽悠咱们老百姓，这次老子就是要让他们好看，就让他们栽倒在他们引以为傲的这款TSI上面！


第三百三十六章 我们的TSI

　　涡轮增压和机械增压，都有着各自的缺陷，但是他们的优缺点有恰恰是互补的，而大众正是利用了这两种增压系统的优缺点和互补性，才开发出了TSI这样的双增压系统。

　　他们的理念是在将机械增压器和涡轮增压器串联在一起，空气从空气过滤器中穿出之后，首先进入的是机械增压器，然后通过进气管的引导，在通过涡轮增压器，再然后才是发动机的进气歧管。

　　虽然是被进气管串联在一起，但是两个增压器，并不是同时工作的。

　　发动机在怠速工作的时候，机械增压器也并不工作，当驾驶员踩下油门的时候，通往机械增压器这边的进气阀门会打开，然后机械增压器开始工作。

　　而且低转速的时候，机械增压器对发动机的功率损耗并不大，车速提起之后，随着转速的增高，当转速达到1500转的时候，涡轮增压器就开始介入工作。

　　而这时候两个增压器是同时工作的，这时候增压的最大压力，能够达到2.5bar，而当发动机的转速超过3500转之后，他的机械增压器就开始停止工作，只剩下涡轮在工作，增压的压力值也会降到1.3bar。

　　整个TSI的工作原理，还是相当可以借鉴的。

　　而且这一整套技术，如果安装在小排量的发动机上面的时候，会特别的有效，不过如果换做是大排量发动机，那么就完全没有必要了。

　　因为那完全是两个概念，试想一个开得起3.0以上排量车型的车主，还会在乎那么一点点油耗吗？

　　不过这当然是老外，在天朝，老百姓可是非常在乎这个的，尤其是几年后油价始终处于高位的天朝，1.5到2.4排量的发动机，如果能够装配这样的技术的话，那么在市场上绝对会是无敌的。

　　这也正是金小强打算给逸动更新换代的发动机类型。

　　不过既然也是走的机械涡轮双增压的路线，那么咱们就得要走出和大众不一样的道路来，免得人家大众说咱们抄袭。

　　所以金小强在考虑其这款属于华阳动力的TSI发动机的时候，就头疼了老半天。

　　毕竟人家的路子是在哪里摆着，你可以和人家采用一个思路，但是你在细节上可不能和人家完全一样，要不然人家大众肯定会有说法的。

　　而且如果要是和人家的发动机采用一模一样的技术的话，这也不是金小强的风格。

　　要打垮大众的TSI，那么就要比他们做的更加出色，可是这着手点到底应该从哪里开始呢？

　　想来想去，最后金小强差点没想破头的时候，突然想起了一款神器，那就是伊顿的TVS机械增压器。

　　这款机械增压器，可绝对是一款神器啊！

　　机械增压器不如涡轮增压器的地方，就是在于他的增压比不行，一般的机械增压器的增压比也就是在0.6-1.2bar左右，而涡轮增压器的增压比可以很轻松的达到1.5bar，厉害一点的甚至可以达到2.5左右。

　　这也正是为什么机械增压器在低速的时候表现良好，可是一旦车速升高，就作用明显不如涡轮增压器的主要原因。

　　但是这样的数据在2008年的时候伊顿公司所研发的地六代TVS超级机械增压器面前，都变成了历史。

　　这款机械增压器是属于智能型增压器，他能够随着发动机的转速，不断的调整自己所能够提供的增压比，而这款机械增压器的极限，更是高达2.5bar的增压比。

　　而这款机械增压器一经推出之后，就大受欢迎，因为他既能够提供超高的压力比，在发动机高转速的时候表现良好，并且又完全没有涡轮增压器所会发生的迟滞问题。

　　所以这款机械增压器，一经推出市场，就立刻被广大的汽车制造商誉为神器，并且很快就被诸多的豪华高端车所采用。

　　当年的奥迪搭载在A6，A8，Q7上的那款连续在2010年到2012年都入选了沃德十佳发动机称号的神机，3.0TFSI发动机，就是采用的这款来至伊顿公司生产的超级机械增压器。

　　当年在高端车里，美国人根本就不屑与使用增压器，他们只喜欢大排量的发动机，即便是使用增压器，他们也只用机械增压。

　　而日本人则一直是比较倾向于更加暴力的涡轮增压器，之后德国人也紧随其后，奥迪率先开始在自己的高端车上加上了涡轮增压器。

　　原本奔驰也是玩机械增压的，可是后来看着奥迪和日本人玩的这么好，带涡轮增压的车子居然在市场上卖的这么好，于是也开始玩起了涡轮增压。

　　而宝马本来还想装B，坚持自己的直6发动机，可是后来一看势头不好，不装涡轮实在是干不过小日本和奔驰，于是也玩起了涡轮增压，让众多的直6发动机爱好者是徒呼奈何。

　　结果没想到2009年的时候，奥迪居然突然杀了个回马枪，玩起了机械增压，而且还用上了伊顿生产的这么一个神器，结果一下子可把宝马和奔驰给晃得够呛，在市场上顿时就被奥迪给抢了不少的地盘。

　　没过几年的功夫，人家奔驰和宝马也开始在自己的豪华高端车型上，装上了伊顿的这款神器。

　　而现在金小强想到的则就是这款伊顿的TVS神器，这可是一个很好的破局点！

　　后来的大众为什么会在天朝买的TSI发动机上阉割掉机械增压器？

　　就是因为他们的那款机械增压器，要跟随着发动机开始运转，一直运转到3500转的时候，才能够停机，而且使用的还是硬链接，也就是说在发动机开始工作开始，即便是机械增压器还没有工作，可是他也是处于待机状态的，这样一来就会造成机械增压器的损耗过大。

　　多以一般也就是在五万公里的时候，就要换一个机械增压器，一个机械增压器的价格，大概在1.5万元左右，这样的后期维护保养价格，在天朝谁能够承受的起？

　　这也是后来大众买到天朝来的TSI发动机，都是阉割版的最主要原因。

　　而且他们使用的那款机械增压器，还是伊顿的第五代产品，和伊顿的第六代的TVS还有着不小的差距。

　　大众使用的第五代伊顿简化版机械增压器，使用的还是三叶转子，只能够有60度的扭转角，所以他能够提供的增压比当然比不过第六代的TVS。

　　而且那款机械增压器所能够提供的最大增压比，也不过就只有1.2bar而已，要比伊顿的第六代TVS神器，小一半左右。

　　而伊顿的第六代TVS之所以能够这么牛笔，完全是因为他采用了4片叶状转子，而且他的最大扭转角可以达到160度，这也是他能够提供2.5的增压比的最主要原因。

　　而且他还采用了很多的新设计，比如新的进气槽口，新的壳体材料，还有新的转子材料，并且是密封一体化设计，终生免维护。寿命更是高达超过24万公里。

　　在降噪的方面，他更是出色，因为采用的是四叶转子，双涡旋结构，所以他在结构上就有着天然的低噪音的特点。

　　并且他还可以做到，发动机不增压的时候低损耗的特征，在汽车以超过八十公里的高速巡航状态下，这款增压器的损耗，竟然小于0.3千瓦。

　　拥有者这样牛笔数据的机械增压器，怎么能够不称之为一款神器？

　　别的暂且不谈，只要在自己的华阳动力的TSI发动机上，采用这样一款机械增压器的话，就可以完胜大众的TSI了。

　　要知道就是因为这机械增压器的主要原因，大众的TSI发动机，在推出之后，一直是雷声大雨点小。

　　不但在天朝买的是阉割版，即便是在美国，他们买的也一样是阉割版。

　　而机械增压和涡轮增压这样互补的设计理论，可是居然只有大众尝试了这样的双增压发动机，其他的任何一家大汽车厂商，都没有采用这样的双增压模式，就是因为在机械增压器这里不过关。

　　而现在金小强则尝试着，在这里取得一个突破，而且如果他能够攻克这个伊顿生产的第六代TVS神器的话，那么以后在发动机的增压器方面，他也有了更好的选择。

　　因为根据研究，这款机械增压器，在配上大排量的车型的时候，表现会更好，这也是后来那么多的豪华车选配这中机械增压器的最主要原因。

　　奔驰，宝马的迷你，福特的野马，美洲虎等等知名的品牌，都是这种增压器的受益者。

　　而自己要是攻克了这么一款机械增压器，那么以后光是靠买这款机械增压器，自己也能赚到不少钱了。

　　这就是属于我们华阳动力的TSI的最强的一块拼图！

　　金小强是说干就干，心里有了想法，就立刻开始动起手来，这款伊顿的TVS增压器，和他也是老朋友了，想当年那些富豪们的奥迪A6L，和奥迪A8，或者是Q7，他都没少摸过。

　　这款增压器，他也曾经拆解过不少，所以里面的零件尺寸和格局布置，他都一清二楚，而且这款机械增压器里面的零部件的冶炼工序，他都曾经从原来汽车杂志还有翻墙上去的汽车工程师网站上了解过。

　　所以现在抄袭起来，可是轻车熟路，没几天的功夫，这款增压器的图纸，就在他的电脑上成型了。


第三百三十七章 轻量化路线

　　这款伊顿的TVS机械增压器，还有一个好处，就是很好安装，和涡轮比起来，安装的繁复程度，要简单很多。

　　而且众生免维护也是一大亮点，再加上本来机械增压器就无需在过高的温度下工作，所以他的机箱油，可以由金小强开发出来那款特制机油胜任。

　　而大众的第五点伊顿机械增压器，和这一款比起来，可以说完全不是一个档次。

　　大众自从05年正是将TSI双增压发动机推上前台之后，就一直是雷声大雨点小，根本就没有大规模的推广开来。

　　而他们却到处的打着TSI的牌子在买阉割版的行径，在金小强看来，已经是可以终结了。

　　当年的伊顿生产的这款TVS机械增压器，可是横款了R410到R2300等五个版本，可以配置从1.0以下，到8.0排量的所有车型。

　　所以金小强现在抄袭起来也是毫无难度，他目前所需要的只要R410就足够了。

　　而且因为这款机械增压器，是要和涡轮增压器配合一起工作的，而且他还有终生免维护的特点，所以原来在这套增压器上所配到的那款智能控制系统也不需要了。

　　只要把硬件做出来就可以，至于那套智能控制系统，其实说白了也就是和行车电脑ECU差不多的一个电控单元而已。

　　这个可以以后在慢慢的摸索，把这款机械增压器和不同排量的发动机配置在一起，然后记录号发动机在各种工作状态时，所需要的增压压力，在通过电控单元来控制，机械增压器里面的四叶转子的转动，就可以达到控制增压比和发动机配合的目的了。

　　等到这项技术成熟之后，那整款的智能伊顿TVS机械增压器，就算完全的复制完毕了。

　　不过现在到无需那么多，只要把硬件方面给做出来就行，毕竟这款增压器，也是要配备在比较中低端的车型上面，还无需冲击高端市场。

　　有了机械增压器这么个突破点，剩下的发动机的图纸就好画多了，基本也就是在按照大众的思路，来给发动机配上一个涡轮而已。

　　而逸动原来标配的2.0的发动机，也是配备了涡轮增压器的，原来的那款增压器，也是从美国的霍尼韦尔那边买过来的。

　　现在通过一段时间的整合，和研发，这样的涡轮增压器，对于华阳动力而言，可以说是毫无难度，可以很轻松的就生产出来。

　　而剩下的部分，还有缸内直喷技术，再给他们新型的K系列配备了缸内直喷技术之后，这款逸动系列，金小强觉得当然也不能厚此薄彼，所以这款逸动的新发动机的缸内直喷技术，也是必备的。

　　这些就都交给其他人去做匹配就行了，几天的功夫下来，一款新型的发动机又诞生在自己的手里，金小强也是感觉无比的自豪和兴奋。

　　一想到几个月之后，在巴黎，再度把大众搞得灰头土脸的情形，金小强就是一阵止不住的兴奋。

　　在自己的实验室里猫了几天之后，金小强终于走了出来，不过这次他刚一走出实验室，就被乌云高娃给拉走了。

　　自从金小强从俄罗斯回来之后，还真就没去过乌云的那个前瞻实验室。

　　自从上海车展之后，华阳动力这边一直没有研发什么新车型，而K系列是由彼得的团队开发的，所以乌云这边一直没什么工作安排。

　　金小强觉得，目前公司的新车型已经是够多的了，比如观致系列的观致9，还有观致S6，观致GL8，以及那款小清新的皮卡，都没有推出市场呢。

　　这些车型虽然发动机方面已经都搞定，底盘也都调教完毕了，可是还处于路试阶段，想要正式推出市场，也要等到九月份的巴黎车展。

　　而且这段时间，华阳动力是连番的推出新车，也是该缓一缓，消化一番的时候了。

　　他们推出的这些车型，第一从外型上来说，可以说横扫现在市面上的所有车型，华阳动力的车子之所以能够现在买的这么好，不但在天朝火爆，在世界范围也同样是火爆，其中最主要的一个原因，就是他们的这几款车的外形实在是太犀利了。

　　金小强所选择的几乎都是几年之后，在世界汽车市场上大卖的车型。

　　而且在发动机上，就更是不必多说了，去年的时候，即便是金小强自己不说，别人也能够知道他们所研发的发动机的实力。

　　去年因为他们的发动机是刚推出市场，还没有接受市场的检验，所以在各大发动机杂志方面，没有获得什么奖项。

　　可是今年可就不同了，据美国那边传回来的消息说，今年的沃德世界十佳发动机的评选当中，华阳动力至少会有两款发动机入围。

　　其中一款是他们的明锐所使用的那款1.6的自然吸气发动机，还有一款则是金小强呕心沥血为华阳动力竖立起来的那款招牌，3.5的那款ECOBOOST发动机。

　　这两款发动机的入围，金小强是一点都不感觉任何的惊奇，要知道明锐所使用的那款1.6L的自然吸气发动机，本来就是沃德世界十佳的常客，要知道上辈子这款诞生在大众手里的发动机，还曾经一度获得过当年世界最佳发动机的称号，原因无他，就是因为他出奇的平顺性，安静，和节油性能。

　　而另外那款ECOBOOST发动机就更不必说了，那款发动机本来就是沃德世界十佳发动机的常客，曾经连续几年入围该奖项。

　　一个刚刚诞生了两年的汽车企业，就能够有两款发动机入围世界最佳发动机的评选，估计这样的成绩，肯定能够让世界上的其他大汽车制造商气的眼珠子都爆出来。

　　所以在这样的情况下，金小强觉得他们的车型，无需太过频繁的更新换代，要知道现在他们的车型在市面上买的实在是太火爆了，在这样的情况下，如果太过频繁的更新换代的话，那就是资源浪费了。

　　所以这段时间他并没有给乌云高娃下太多的命令，只不过让她把她手下的那些学员带好，并且要积极的参加和杨定伟，还有丁伟忠他们的发动机轻型化设计任务，还有新车的铝合金框架成型设计工作。

　　现在乌云高娃，这么积极的拉着自己过去看东西，肯定也应该是在这两方面取得了进展了。

　　乌云高娃在德国的奔驰的前瞻设计部干了五年的时间，接受的都是最先进的理念，并且她在汽车的外形设计，还有内部结构设计上很有自己的一套。

　　在那款昂克雷的汽车骨架设计方面，乌云高娃就曾经帮忙出了不少的力气，所以金小强也就安排她来跟进目前厂子里的现有车型的车架轻量化的任务。

　　这个任务看起来挺简单，但是要是做起来，其实也是蛮有难度的。

　　金小强进入到乌云的设计实验室的时候，就看到在一楼的展厅大台上，放着好几款的发动机缸体的模型。

　　而在另外一边的不远处，更是夸张的摆着好几具，类似恐龙骨架似地汽车白车身骨架，不过那汽车的白车身骨架，可并不是真正的白色，里面用蓝色和红色标记了好多的不同部分出来，看来那些红色和蓝色的部分都采用的是不同的材料。

　　“金总看看我和两位老师傅研究出来的最新一代的发动机缸体如何？”

　　乌云表功似地指着台上的一款发动机缸体对金小强说道，这款发动机缸体金小强一看就知道是他们最早研发的那款逸动的汽车发动机缸体。

　　之前上海车展的时候，他已经然杨定伟和丁伟忠大规模的制造这种发动机的铝合金缸体了，不过那时候采用的还是第一代的技术，现在看来这肯定是第二代技术的产品了。

　　金小强走过去，用手试了试，不由得面楼吃惊的神色。

　　“这么轻？”

　　“嘿嘿，那当然，这可是第二代的使用铝硅合金制造出来的缸体了，曲轴箱只有28公斤，发动机的缸体和缸盖就不用说了，只有里面的缸内套用的是钢套而已，整台发动机下来，即便是您到时候再给他撞上增压器，也不过是170公斤而已！”

　　乌云报上来的数据，让金小强是大吃一惊，这么轻？

　　“怎么样？厉害吧？”

　　乌云很是得意的看着金小强问道。

　　“这可是我和杨定伟和丁伟忠师傅，研究了很久，在冶炼部门那边蹲了一个多月，才研究出来的成果，可真是花了不少的功夫，光是制作流程我们就写了厚厚的一本书呢。”

　　乌云继续献宝似的对金小强说道。

　　“赞！”

　　金小强只能伸出自己的大拇指了。

　　“再来看看我设计的新车架，这款车架我可是大量的采用了仿生学的设计元素，而且大量的使用了新材料，这车的车架，要比原来的纯钢制车架减轻百分之四十左右的重量，可是刚性和抗扭强度却要比原来强上百分之二十五。”

　　乌云指着那句蓝红白相间的车身钢架对金小强说道，而这时候的金小强的下巴，已经快要掉下来了。


第三百三十八章 奥迪的独门绝技

　　这轻量化搞得真是够厉害的，眼前的这具车身骨架，明显是他最早研发的那款逸动的骨架，要是换个车身骨架来看的话，他还以为这是奥迪后来用的那套系统呢！

　　要知道在天朝淘宝了多年的奥迪，其实和厚道根本沾不上边，但是和奔驰，宝马比起来，最起码他们在定价方面可没有那么脑残，再加上官府车的示范作用，使得奥迪很快就赢得了豪华车里的亲民车的名号。

　　所以这十几年来，奥迪在天朝的中高端豪华车市场上的销售，始终是一枝独秀，并且靠着这样的资本积累，他们也疯狂的加大在研发上的投入，并且在几年之后，逐步的和奔驰，宝马拉近距离的同时，甚至已经有了要把奔驰宝马渐渐甩在身后的意思。

　　而那时候的奔驰宝马，才渐渐的明白过来，天朝市场的重要性，开始在天朝市场上疯狂的降价，和推出低端车，可是在那时候奥迪早已经成了天朝市场上高端豪华车里面的老大哥了。

　　而后来奥迪所开发出来的技术，出了在发动机上面的突破之外，还有很重要的一点，就是在车身的轻量化方面走在了奔驰和宝马的前面。

　　在2011年的时候，奥迪在高端的豪华车市场上，已经是彻底的复活了，不光是在天朝买的好，即便是在整个世界范围，也不必奔驰宝马要来得差。

　　究其最主要的原因，还是因为他们在技术方面，已经是迎头赶上。

　　当年他们推出的奥迪A8L这款豪华车，一经亮相，更是让人感觉惊艳决绝。

　　高端的豪华车身，硕大的V6 3.0TFSI发动机，总重量竟然只有189公斤，不到200公斤，而超长庞大的车身，更是只有241公斤的重量，但是整个车身的刚性和强度，却比以前是不降反升。

　　这样的数据加在一起，就足以让奥迪A8L在面对，宝马的7系和奔驰的S级别的时候，占尽上风。

　　轻量化的车身，不但让那款奥迪A8L比同等级车节油，能够做到百公里9.5L的油耗，更是让这款车能够轻松的在几秒钟之内，完成0到100公里的加速。

　　由此可见这款车的轻量化车身，给这款车带来的脱胎换骨一般的效应。

　　而现在乌云竟然已经将这样的轻量化技术全部的攻克，这怎么能够不让金小强感觉到意外的欣喜。

　　原本他让彼得研发了在新款的K系列上面使用车身轻量化的技术，本来他是打算让彼得在和乌云齐心协力，将其他车型的轻量化技术，也研发出来的，没想到现在乌云居然一个人就搞完了这个项目，自己还真得对这个女人刮目相看呢！

　　“金总这车型骨架的改造工程可不是我一个人完成了，我只不过是提供了现代动物骨骼机构仿生学的理论，而在几何零部件结构优化的方面，杨师傅和丁师傅可都是帮了我不少忙的。而且所使用的特种冶金材料，也都是在这两位师傅的帮忙下才完成的，光是靠我一个人，那肯定是不行的。”

　　乌云也看出了金小强眼睛里的赞赏，但是在德国多年的严谨工作的风格，也养成了她绝不贪功的性格。

　　“金总你看，这车身骨架上红色的部分，我们采用了挤压成型的铝合金件，这个部分占这白车身总量的百分二十二，这蓝色的部分我们采用的是高精度真空铸造铝件，这部分占车身重量的百分之三十五，还有百分之三十五的部分，我们采用的是液压成型的铝合金件，至于剩下的百分之八，则采用的是高强度的合金钢，来保证车身重要部位的强度和抗拉伸性能。整车的拼接工作，一共使用了长达44米的激光无缝焊接技术，这样一来才能够做到整车身的重量比以前下降了百分之四十，强度却比以前提高了百分之二十五的数据。”

　　乌云看着眼前这架白车身，心里是感觉无比的骄傲，这也算是她来到华阳动力一来，第一次不是按部就班的按照金小强的指导来工作，完全是由她主持开发的一套全新的技术。

　　当听到乌云这样的介绍的时候，金小强只感觉自己有些头晕眼花，乌云的这个新技术，怎么听着这么耳熟呢？

　　怎么感觉这么像奥迪的那个独门绝活，ASF，全铝制车身的技术呢？

　　在现在的汽车时代，很多汽车厂家所谓的独门绝活，其实在别的厂家哪里，也是有的，就比如那可变气门正时技术，在本田叫VTEC，在丰田叫VVT-I，而奔驰，宝马，和奥迪也都有这样的技术，只不过会叫另外一种名头。

　　而其他的一些技术也是一样，各大厂商都对同样的技术，有着各自的叫法。

　　但是要说到独门绝活，各大汽车厂商，还确实都有那么几招。

　　就比如几年之后的奥迪，他们的高端豪华车上，有两项技术确实是他们所独有的，一项是他们的全时四驱技术Quattro，而另外一项，则就是他眼前所看到的这项，全铝制车身的ASF技术。

　　几年之后的奥迪A8和奥迪Q7等等豪华车，之所以能够和奔驰宝马的S系列和7系列叫板，也正是靠着这两项技术的支撑。

　　而这套ASF的全铝制车身技术，也一直是奥迪敝帚自珍的独门绝技，即便是奔驰宝马，也不曾在他们的车身上使用过。

　　但是没想到，现在这项技术，居然就这么诞生在乌云的手里。

　　在上海车展之前，乌云他们就已经开始着手研究这车身轻量化的课题了，可是自己怎么也没想到，他们会在三个月左右的时间，就能够取得这样的突破。

　　“乌云，这套技术的全称是什么？”

　　“就是全铝制车身技术啊？”

　　“咳，咳，咳……额……乌云这套技术，可不是这么简单就能够完成的吧，你们是怎么做到的？”

　　金小强还是感觉有些疑问。

　　“嘻嘻，其实这套技术，我在德国奔驰总部的时候，就已经研究了很久了，当时据说奥迪的人也在研究这套技术。可是这套技术的成本太高了，而且我们研究了三年多的时间，最后奥迪那边也没做出来，后来总部的人一看这个项目实在是太费钱，和人力，就把这个项目给取消了。其实当时我们已经完成了这个项目接近百分之六十的工作，可是上面一句话，就把这个项目给取消了，我觉得非常的可惜。当时这个项目，从无到有一直到最后结束，全程我都是亲身参与了的，后来来到公司之后，我也没有丢下这个工作，只要我有时间的时候，我就自己悄悄的研究，组合，嘿嘿，为了这个我还特意却学了动物仿生学的不少理论呢！当时厂子里的车型也不多，所以也就是在逸动方面练练手，没想到却越练越熟练了，后来在看到你设计的那款昂克雷的车身笼型结构，还有激光焊接技术，再到后来又看了彼得设计的K系列的车身轻量化设计，我又得到了很多的灵感。之后没什么工作，你也没下什么新任务，我就正好和杨定伟，还有丁伟忠两位老师傅，开始了这个课题。正是因为我在理论上的基础，而两位老师傅，则在材料选材和金属冶炼方面的专业知识，所以我们才能够在三个月之内，完成这项全铝制车身的技术研发。”

　　乌云笑嘻嘻的给金小强解释道，金小强听了之后，也终于明白，感情这件事其实也并不是偶然的，原来这也是自己捡到了宝，正好当初选中了乌云，才会有今天这样的突破。

　　“不过这全铝制车身，好像也并不是十全十美的吧？”

　　金小强看着眼前的这套逸动的白车身，总是觉得，有哪里不对头，可是就是一时间想不起来。

　　“嗯，缺点目前在我看来，就只有一个。”

　　乌云也看着眼前的这幅白车身，然后对金小强说道。

　　“哦？是什么？”

　　金小强又问道。

　　“那就是成本太高了呗！整车的车身大面积的采用了特殊的铝合金材料，为了能够达到和刚才同样的抗扭曲强度，所以很多地方都用的是厚度非常高的铝合金，这样一来重量虽然是轻了，可是成本却高了。而且因为车身很多地方使用的是特殊的焊接技术，和加工工艺，这样一来一旦汽车发生事故后，当车身的金属扭曲之后，维修的成本也要比原来的普通材料要高。”

　　乌云的解释，让金小强感觉是豁然开朗，怪不得后来其他的豪华高端车并没有紧追奥迪的步伐呢，原来这成本也是很大的一个问题。

　　不过在天朝，这样的成本问题好像是比较好解决，虽然咱们的技术成本不能降下来，但是咱们的人工成本，可是一直比外国低的，别看现在的华阳动力的工资福利待遇都很高，可是要是和外国的汽车工厂比起来，好像还是要差上不少，毕竟一个汇率可在那里摆着呢。

　　“嗯，乌云你和杨师傅你们几个商量一下，这中低端车型的全铝制车身先不要搞了，先从咱们的观致车型下手，争取在高端车上打开突破口。”

　　乌云很快就明白了金小强的意思，确实这样的技术，当然最开始的时候，还是用在高端豪华车上比较好，毕竟买得起这样车的人，不差钱！


第三百三十九章 神器

　　“小强，这个机械增压器，你到底是怎么想出来的？你可真是个变态！”

　　刘晓亮看着眼前的这款机械增压器的图纸，嘴里絮絮叨叨的说道，眼睛也不看站在身边的金小强一眼，显然他是被金小强所设计的这款最新型号的机械增压器给迷住了。

　　“呵呵，要你管，你把这款增压器的配套数据，给我做好了就行了。”

　　金小强笑呵呵的看着电脑上的那个伊顿TVS机械增压器，对痴迷的盯着这款增压器的刘晓亮说道。

　　刘晓亮现在已经正式升级为公司的数据测试工程师，这家伙天生就是干这个的料，别人看了也许会感觉头疼无比，枯燥无味的数据，在他的眼里，那可就是最好的玩具，他这辈子，简直就是为了数据而生的。

　　所以帮助完成剩下的伊顿TVS的自动控制系统的数据配套问题，交给他当然是最合适不过的。

　　“对了，你叫你的人，别光盯着这么一个型号的，我可是给这款机械增压器，设计了从R400到R2300等一共五个型号的呢，这些机械增压器的配比，可是从0.5L到8L的发动机，全部能够匹配，而且他所能够提供的增压比，也会从0.4bar到5bar跨度，所以这个测试工作，你可一定要做好。”

　　金小强叮嘱着刘晓亮说道，这款伊顿在08年才发明推出的第六代超强机械增压器，金小强可是相当看重的。

　　他之所以这么看重这款增压器，正是因为他能够做到涡轮增压器做到的一切。

　　这款增压器，其实在汽车厂商眼里看来，应该可以称得上是个绝对的神器，因为即便是在后世那样苛刻的眼光看来，这款机械增压变速器，都称得上没有死角。

　　他终生免维护，和发动机同寿命，这就大大的改变了以往的机械增压器寿命短的问题。

　　而且他可以从发动机工作的时候，就开始提供压缩空气，一直到车子的速度，达到驾驶员的理想值为止，而且他在高速巡航的时候的功率消耗非常低。

　　要知道而且和涡轮增压器比起来，他不存在迟滞现象，并且他安装简单，不需要专门的发动机油冷却等等，总之现在看起来，这款增压器，绝对是汽车发动机的好伙伴。

　　要说唯一的缺点，恐怕就是他没有涡轮增压器那样的废气回收利用功能！

　　不过想象一下，如果今后给ECOBOOST发动机升级的时候，配上这么一款机械增压器的话，那么ECOBOOST发动机，就绝对可以称得上是无敌了。

　　叫板奔驰，宝马就不再是梦了，而能变成绝对的事实！

　　虽然现在华阳动力的中高端豪华车也并不比奔驰宝马的逊色，可是他们才短短两年的崛起历史，和奔驰宝马上百年的历史积累比起来，还真是有点逊色。

　　金小强也知道，其实在高端车型上，他还真就没什么把握和奔驰宝马叫板，他们现在的观致系列的顶级车，其实也就只能和宝马的5系，还有奔驰的S级的初级想抗衡而已。

　　如果要说真的和这两款车最高端的车型想媲美，恐怕他们还有一段路程要走。

　　而这款机器变态的机械增压器，则给他们提供了一个很好的契机。

　　在把调教这款机械增压器的任务，交给刘晓亮之后，金小强又躲进了自己的实验室，开始做起了技术的积累。

　　那款机械增压器的专利申请，已经交给香港的专利公司去做了，伊顿那边恐怕也只能是吃个大哑巴亏，毕竟现在才是2005年，他们的第五代机械增压器在汽车市场上卖的正好，如果不是大众的TSI产品，一直不能够做到真正的大面积上市的话，恐怕他们还想不起来开发第六代机械增压器呢！

　　毕竟在今年的9月的法兰克福车展上，大众的TSI双增压系列的产品，才会真正的大面积在市场上推广，之后更是问题频出，尤其是机械增压器寿命顿，维护保养费用贵的问题爆发之后，大众不得不紧急的调整销售策略之后，伊顿才想起来开发新一代的机械增压器，而那时候华阳动力的机械增压神器TVS恐怕已经面试了。

　　再有了这款机械增压神器给自己未来的汽车发动机保驾护航的同时，金小强也并没有放松对涡轮增压器的“研制”工作。

　　以前因为增压器这玩意，无论是机械增压，还是涡轮增压，都属于高档货，尤其是在国内，很少有车子会配备上这种产品。

　　在天朝消费者的观念里，这样的带增压器的车型，都属于高档货，根本没有二十万以下的车型。

　　即便是在国外，这样带有增压器的车型，也不是便宜货，随随便便一辆带增压器的车型，都没有下二万美元的。

　　但是随着国际油价的一路走高，和人们对小排量，大功率的车型的渴求，还有在天朝异军突起的这个华阳动力，不要钱似地打破各种外资，合资车企对技术的垄断。

　　国内外的各大汽车厂商，也都感觉到了强烈的危机感，尤其是今年一开年，华阳动力在天朝的汽车市场上，一路横扫的架势。

　　并且在上海车展上，还大量的推出新车，并且大获成功的趋势面前，各大国际厂商也都开始学乖了。

　　要么就降价，要么就是在不讲价的基础上，给他们在天朝推出的新车型更换最新的技术。

　　这在以往，可以说是很难想象的。

　　在没有华阳动力之前，在天朝三足鼎立的美系，德系，还有日系一直保持着一种默契。

　　上汽通用的美系车技术含量不高，油耗大，细节粗糙，但是确实这三个系列里价格最便宜的，所以上汽通用，早在几年前就已经代替了上汽大众和一汽大众，成为天朝民用车行列的销售大佬。

　　日系车则是买的不便宜，但是技术却不给你最新的，但是因为占据着天朝的华南最富裕的一代市场，再加上他们最熟悉天朝消费者的心里，所以他们的日子也挺好过。

　　而德系别看近些年来在走下坡路，可是他们始终坚持的是技术路线，而且他们也是最愿意把新技术带入天朝的企业，再加上他们之前积攒的口碑，所以他们也有着相当的市场。

　　而且别看他们现在有些日薄西山的架势，但是其实如果把上汽大众和一汽大众的销量加起来，他们还是天朝民用车级别的销售冠军。

　　如果按照原来的历史，如果没有华阳动力的出现的话，这三个系列车企，会从去年开始，由日系车开始率先的发起价格战，而开始了一场惨烈的价格大战的。

　　后来德系和美系，实在是吃不住日本鬼子的价格降得凶猛，没辙只好开始给他们的新车更新换代，用技术来抵抗和日系的价格战。

　　没几年德系带来了低端的朗逸，中端的速腾，迈腾，而美国人带来的低端的科鲁兹，中端的景程和君威，君越，这才重新夺回失地，成为三足鼎立的局面。

　　可是现在不同了，一切的一切，都从华阳动力的出现开始，就乱了套了，这三个系列的车企，因为华阳动力在天朝市场上的生猛表现，尤其是在今年一开始的突飞猛进的攻城略地，这三个系列的车企，在天朝的车市上都是大受损失，所以他们不得在降价促销的同时，在加大对新技术研发的投入。

　　德系和美系车的算盘打的好，他们已经打算在9月的巴黎车展上推出一批新车，并且用最快的速度，将这些新技术国产化，带到天朝市场来和华阳动力一较高低。

　　而日本鬼子的算盘打的更精，他们的主战场并不是在天朝，他们也清楚的很，随着天朝的理智消费者越来越多，并且随着80后的仇日一代的成长，他们在天朝市场上的销量，肯定好不了，所以他们要做的只是维持住目前的局势而已。

　　对于日本人而言，他们最主要的市场，其实是在本土，和欧美！

　　要知道别看在天朝是三足鼎立的局面，可是在天朝之外的很多市场上，都是日系车一家独大的局面，这是不争的事实。

　　就比如在美国市场，可能很多人都不会想到，现在在美国大街上跑的十辆车里，基本有八辆是日本车，一辆是美国车，还有一辆才是德国的高级轿车，比如奔驰，宝马之流，至于大众，在美国那一直就是上不来台面的货色。

　　在世界其他各国的市场，也是大致如此，当然欧洲和德国本土除外。

　　所以为了应对来至新一轮的德系和美系的新车的挑战，金小强觉得，自己现在必须是加大公司的技术储备的时候了。

　　既然在至少两年之内，自己不打算给公司的几款车型，更换新外形，那么就要在汽车的内在上下功夫了。

　　有了机械增压的同时，也要开发出一款新的涡轮增压的神器出来。

　　而这款涡轮增压器，在金小强的心里，其实也早就有了对象，这就是后世那大名鼎鼎的VGT可变截面涡轮增压器！


第三百四十章 又一款神器

　　随着技术的发展，人们对汽车的技术要求也越来越苛刻，不但要求强劲的动力，还必须要拥有极高的效率和更加清洁的排放。

　　这些要求，也就提高了对发动机在各种工况下的工作要求，而一旦涉及到这样的要求，人们最先想到的就是，在发动机上面装上一个涡轮增压器。

　　但是涡轮增压器不是万能的，现在要是一提到这涡轮增压技术，大家可能首先会想到的就是涡轮增压技术的大敌，涡轮迟滞效应。

　　大众想到的解决涡轮迟滞效应的办法，就是双增压，利用机械增压和涡轮增压互补的技术特性，给发动机配置上一个机械增压器。

　　但是对于很多厂家而言，他们认为这样的机械，其实没有任何的特点，而且他们也不像华阳动力这样，有一个金小强这样的妖孽设计师，可以随随便便的就设计出一个和任何涡轮增压器都可以随便配对的机械增压器。

　　所以很多厂家，还是选择在涡轮增压器上面做文章，毕竟和机械增压器比起来，涡轮增压器可以很容易就达到更高规格的增压比，而且还可以非常有效合理的利用汽车排放的废气，减少汽车尾气的污染。

　　于是可变截面涡轮增压器也就应运而生，步入了汽车设计师们的眼帘。

　　但是当时因为人们对汽油车的要求，并没有现在这么高，所以这项技术，也就一直停留在了柴油发动机时代。

　　直到近些年来，人们对汽油车的发动机的要求越来越苛刻的时候，这项技术，才又再一次的步入了汽车发动机设计师的眼帘。

　　其实要说着可变截面涡轮增压技术，也并不是什么新鲜的玩意，这样的增压器，其实早就已经用在了柴油发动机上面。

　　这可变截面涡轮增压器VGT技术，其实也分为三类，一类是靠在涡轮增压器的进气喉口，增加一个可以随工作状态调整的喉片，来调整废气的进气量，利用这样的方法来达到改变流通截面的目的。

　　但是这个方法的优点是结构简单，成本低廉，但是缺点也很明显，就是效率低。

　　第二种的原理和第一种类似，也就是在涡轮进气截面的后部加装一个舌形可调喷嘴叶片，通过叶片的摆动，来调整流通截面的大小，从而达到目的。

　　这种方法的优缺点和第一种有些雷同。

　　在2002年的时候，菲亚特曾经把第一种VGT技术应用在了他们的车子上，并且吹的神乎其神，也忽悠了不少的消费者为他们的汽车买单，可是后来消费者们发现，这款增压发动机的效果并不明显，之后菲亚特的那款车，也就随之而销声匿迹了。

　　VGT技术也一度走入了沉沦阶段！

　　直到2008年左右，随着市场对汽油涡轮增压发动机的需求越来越大，保时捷才和博格华纳联手开始开发第三代的可变截面涡轮增压器技术，并且直到2010年才取得了突破，2012年才开始能够量产。

　　而金小强现在想要“设计”的就是第三种可变截面涡轮增压器，这就是这一款后来被装在保时捷新款911上面的可变截面涡轮增压器。

　　大家都知道装配有涡轮增压器的发动机，都会有涡轮迟滞效应，毕竟在发动机怠速或者低速的时候，所排出的尾气的动能不够，不能够推动涡轮的扇叶，所以在汽车低速的时候，涡轮不能够介入到发动机的工作中来。

　　而一般的汽车设计师，为了减少这样的迟滞效应，一般都会小尺寸的涡轮增压器，来解决这个问题。

　　但是小尺寸的涡轮增压器虽然反应比原来的灵敏了一些，但是由于他的排气界面小，所以在汽车进入高速运作的时候，他的排气回压会跟随增加，所以排气阻力也会随之增大，这样一来就会影响到汽车的峰值功率和峰值扭矩的数据。

　　这样一来汽车设计师们，就想到了VGT可变截面涡轮增压技术，也就是在小尺寸涡轮的每一片扇叶的边上，加装一片可调整角度的轻质扇叶，这片导流扇叶会根据车速的提升，增压器内部空气压力的增大，以及流动速度的改变，而随时调整角度，并且做到随着增压器内部压力变大，和气流速度变快的时候，形成和原涡轮扇叶同样的角度，变形成为一个大涡轮的尺寸，来随时的改变涡轮扇叶的流通截面的大小，通过这样的办法，来随时的调整涡轮的增压比和排气回压，以及排气阻力。

　　其实这样的设计理念，也是早就存在的，并且早就已经被应用在了柴油发动机上面。

　　但是因为柴油机的排气温度一般只有400度左右，所以这样的涡轮增压器，在柴油发动机上可以说是应用自如。

　　但是汽油发动机则不然，汽油发动机的排气温度，一般可都是高达400度到1000度之间，所以要想直接把这款应用在柴油机上面的可变截面涡轮增压器，拿到汽油机上面来用那是不可能的。

　　所以保时捷和博格华纳的工程师，可以说是在这几年的时间里一直在寻找一种合适的材质，来做这款可以应用在汽油机上面的涡轮。

　　要说到这个涡轮增压器里面的最难点，其实也就是那几片可以随时调整角度，配合小型涡轮扇叶工作的导流叶片的材质问题。

　　配合汽车发动机工作的涡轮增压器，几十年前就已经诞生了，但是这样的涡轮的扇叶都是固定在涡轮扇上面的，如果想要用这种扇叶的材质，来做那种轻质，可以随时根据气流速度，和气压调整角度和工况的导流扇叶，那是不行的。

　　因为原来的涡轮扇叶太重了，而心加装的导流扇叶对材质的要求，是尽可能的轻，并且还要质地坚硬，不会轻易变形，并且要有非常强的抗氧化和抗腐蚀的能力，还要能够适合在600度到1200度的高温下长时间的工作。

　　就这样为了寻找这么一种小小的导流叶片的材质，保时捷和博格华纳的工程师整整找了四年。

　　最后才行航空特殊钢的材料里找到了，这种耐高温，耐腐蚀，抗氧化，工作寿命长的轻质坚硬合金。

　　他们找到这种合金的时候，简直就是欣喜若狂，然后很快就把利用这种合金生产出来的导流叶片加装在了涡轮上面，开始试验，并且立刻就大获成功。

　　把这样的可变截面涡轮加装在最新款的保时捷911上面，不但立刻就解决了涡轮迟滞的问题，并且在发动机的功率和扭矩上面都获得了难以想象的突破。

　　在使用一颗这样的涡轮增压器的情况下保时捷的911的3.8 6缸发动机，就可以爆发出500马力功率，和650牛米的扭矩，这已经是属于V8发动机的范畴了。

　　而当第二颗涡轮介入到发动机的工作当中来的时候，这款3.8排量的6缸发动机，更是能够爆发出530马力的功率，而扭矩更是能够提升到令人感到恐惧的700牛米。

　　这样的速度和扭矩，简直就可以叫做是陆地飞行器了！

　　由此可见这可变截面涡轮增压器的威力，不但能够改变涡轮的迟滞效应，并且能够非常明显的提升发动机的峰值功率和扭矩，所以不得不说这款涡轮增压器的诞生，是一个奇迹。

　　现在的保时捷还根本没想到去和博格华纳合作，来开发这样一款变态级别的可变截面涡轮增压器，因为目前的市场上的车型，才刚刚不过是到了普通涡轮增压器大面积普及的时代。

　　所以金小强打算就趁着这么一个时间空挡，来打这些欧美大车商的一个时间差。

　　要知道当年这款可变截面涡轮增压器诞生之后，世界上的其他大车商，也都纷纷大手笔投入，来研发这样的一款涡轮增压器。

　　因为他们资金雄厚，而且技术积累充足，所以很快这款可变截面涡轮增压器，就成了大路货。

　　奔驰，宝马，沃尔沃，奥迪等世界知名大厂商，很快就都纷纷掌握了这项技术。

　　叫法也就变得五花八门了起来，奥迪，沃尔沃管这项技术叫VNT……

　　这款涡轮增压器的精髓就在于那导流扇叶的材质，和调整数据参数，调整数据参数，是需要千万次的实验所积累的，但是现在想要把这种涡轮生产出来的话，就必须要找到合适的材质。

　　这种把保时捷和博格华纳的工程师，难为了四年的叶片材质，在金小强看来却是稀松平常，因为在后世他曾经详细的看过这款涡轮增压器的介绍，还翻墙到外网上差了不少的资料，所以对于这种叶片的材质，他是了然于胸的。

　　不过就是采用粉末冶炼的方式得出来的铝钛合金吗，里面不就是加入了少量的稀土元素吗，不就是加入了硼和锆元素吗。

　　要是上辈子保时捷和博格华纳的工程师们，知道他们研究了4年之久的特殊K418系列特殊合金，就这样被金小强抄袭而去的话，估计他们非得气的吐血身亡不可。

　　很快一款设计成功最新一代的可变截面涡轮增压器，就这样诞生在金小强的专用设计电脑上。


第三百四十一章 不参加低端价格战

　　不知不觉之间，时间就已经来到了六月底，这段时间，金小强一直泡在实验室里，和刘晓亮一起，对他新设计出来的这两款涡轮增压器，进行攻关。

　　这个实验就在金小强所在的主实验楼里面进行，关于这两款的增压器，现在已经被列为了厂子里的核心机密。

　　所有参与这两项神器开发工作的实验人员，全部签订了保密合同。

　　因为华阳动力这个怪物的出现，彻底的搅乱了天朝汽车市场的格局，而各大知名汽车厂商，也都纷纷在给自己的车型提升技术含量。

　　而这时候涡轮增压器，这么个利器，也就要比原来的历史提早那么几年，开始在天朝的汽车市场上大行其道了。

　　大众，丰田，本田，通用，福特等等知名的大型汽车厂商，纷纷给他们最新推出的车型，加装了涡轮增压器。

　　而国内合资品牌还好，但是自主品牌的日子，在这样激烈的技术挑战下，日子就显得有些难过了。

　　原本在这些财雄势大的外国车企，不提高技术含量的情况下，他们靠和这些外国车企打价格战，还能有一定的生存空间，可是现在，随着这些大品牌纷纷降价，并且提高自己的技术含量的同时，他们夹在华阳动力这个怪物和这些外资车企中间的日子，就显得分外的难熬。

　　没办法在市场上受挫的同时，他们只能选择更加深刻的同华阳动力的合作，毕竟和那些吃人不吐骨头的外资企业比起来，土生土长的华阳动力，对于他们的态度还是非常友善的。

　　而且在技术支持，和技术转让方面，华阳动力也是非常的大度，并没有像那些黑心肠的洋鬼子一样，主流的技术免谈，只肯把过气了两三代的技术卖给你，而且价格很不抵。

　　现在像利吉，还有瑞奇，这样的汽车企业，为了在市场上尽量的争夺生存的空间，只能下了血本的在和这些外国车企，拼价格。

　　他们的车型的价格下探空间，往往让人感觉惊人，瑞奇的全线产品，几乎都已经下探到了十万元以下，而他们的瑞奇QQ更是已经下探到了三万元起步的地步。

　　而利吉在价格上本来就是亲民的，现在更是下了狠心的和各大汽车厂商绞杀在一起，目前他们推出的几款车型，比如金刚，远景，自由舰等等小车型，基本也就定价在五六万元的水平。

　　华阳动力，倒是没怎么参加到这场价格大战当中来，因为一来他们的车型技术含量，本来相对这些自主车企，和外国车企的技术含量就高。

　　二来他们原本对于自己旗下的车型的定价，也不贵，起步价也算是很亲民。

　　这样一来，价格和国内的其他自主品牌拉开距离，而且和同等技术含量的外国车比起来，价格有便宜，这样一来，就树立了自己的中端品牌的价位。

　　金小强当初就是这样考虑的，天朝人本来就不像韩国人，日本人那样的齐心，支持本国的产品。

　　那么你的价格就不能订的太高，当然高端产品除外，但是你的价格也同样不能订的太低，如果价格订的太低的话，就很容易会影响你这个品牌的形象，让人觉得你就是个买廉价货的厂商。

　　一旦这样的形象要是被树立在消费者的心中，那么以后你在想退出中高端产品，那可就难了。

　　就想瑞奇，他们后来的瑞麟G系列的产品，质量说实话真的不错，但是为什么就是没有消费者愿意买账，就是因为被他们大获成功的那款瑞奇QQ给拉低了品牌形象。

　　老百姓一提起瑞奇，首先想到的就是瑞奇QQ，然后就是廉价货的形象，所以你在推出什么高端品牌，根本就没人愿意为你的产品买单，哪怕你的产品性价比真的很高。

　　而且华阳动力，现在也没有参加到现在的价格大战当中来，曾经有公司的一些领导，认为现在别人都在降价，我们的产品，是不是也应该降降价，但是这个提议在公司的高层领导会议上被金小强不容商量的给否决了。

　　他这样做，当热是有他自己的道理，因为在他看来，在没有推出新车型之前，华阳动力的产品，就是不应该降价。

　　因为一旦你现在的产品降价，那么就会影响在市场上流通的你的产品的二手货的价格，而且也会让你的消费者感觉，买了华阳动力的产品，这贬值实在是贬的太厉害，从而也会影响到你现有的和潜在的消费者对你的产品的忠诚度。

　　要知道二手车的价格，还有汽车的保值程度，也是很多消费者在买车的时候会参考的对象，尤其是那些私人购车者。

　　大众的产品现在在天朝可以说被华阳动力和日系企业，碾轧的落花流水，但是为什么还是有那么多的忠诚消费者？

　　就是因为大众打死不降价，即便是要降，也是悄悄的一步一步的降，这样一来他们的产品在二手车市场上的价格也很高，这样就留住了很多消费者。

　　毕竟不是所有的消费者都是那种买一辆车，就打算开一辈子的人，毕竟很多人都是考虑到今后会换车的，所以这汽车的保值率也是他们考虑的对象。

　　而且现在华阳动力，在全国范围来说，可以说是唯一一家在欧美大受欢迎，并且大卖的汽车企业。

　　他们的产品在欧美国度都是畅行无阻，根本不愁卖。

　　在国内随便的调整价格的话，势必也会影响到他们的产品在国外的销售价格，这样很不好。

　　而且实话实说目前国内的消费者崇洋媚外的心里很重，但凡被外国人认可的好东西，他们就认可，有着这样心里的人可不在少数。

　　现在华阳动力的产品在国外大卖特卖，名声已经树立了起来，所以这样一来，即便现在在和那些外资品牌和合资品牌的新车的价格比起来，华阳动力的车型，已经显得是不那么便宜了，可是正因为华阳动力的产品，在国外大获成功，反而刺激了国内消费者的消费欲望。

　　华阳动力的汽车就是牛笔，质量就是好啊，你没看见老外都疯狂的买呢吗？所以咱么买车，第一个考虑的就是华阳动力的产品。

　　有着这样的消费心理的消费者可不在少数，这也造成了今年伊始，华阳动力在天朝的汽车市场上一枝独秀的局面。

　　尽管价格和已经降价不少的日系，德系，美系车型没有原来那么多的优势了，可是却依旧能够成为天朝消费者心中的首选。

　　而金小强也没有心思参与到低端车型的竞争中去，在十万以内的车型当中，华阳动力的车型是比较少的。

　　目前金小强还不打算参与进去，因为国内其他的自主品牌也需要生存空间。

　　这一部分每年就算是卖出去几百万辆，所赚取的利润，也没有中端车型卖出去几十万辆所赚取的利润要高。

　　赚的纯粹就是辛苦钱，所以目前国外的大厂商都看不上这么一块，华阳动力也不打算参与进去，毕竟利吉，瑞奇，这样的自主品牌也是需要这一片生存空间的。

　　在他们的内功还没练好之前，如果现在参与进去的话，华阳动力这样的庞然大物，很容易就会把这几个老大哥给挤死，所以金小强现在不打算参与进去。

　　而现在的利吉，瑞奇这样的自主品牌，也跟疯了一样的在疯狂的提高自己的车型的技术含量，原本他们只能够生产手动车型，自动车型的变速器这一块，一直被三菱或者是爱信这样的企业，卡着脖子。

　　现在好了，有了华阳精工，他们算是长出了一口气。

　　等到了五月份开始，随着国内汽车市场的竞争开始进入白热化的阶段，华阳精工，更是接到了海量的自动变速器组件的订单，基本全部是来至于国内的这几家自主品牌的。

　　而现在长城，利吉，还有瑞奇，这三家自主品牌里的老大哥，更是直接找到了朱俊希，开始和他谈起了涡轮增压器的供应谈判。

　　涡轮增压器这玩意在华阳动力出现之前，在天朝市场上，还只能出现在纯进口的外国高端车上。

　　但是现在不一样了，很多合资品牌也都给他们的车型装上了涡轮增压器，而国内的自主品牌也纷纷加入了战团，都打算利用这个玩意提高自己的技术含量。

　　而目前在国内能够无任何附加条件，提供这种涡轮增压器的企业，就只有华阳精工，而且他们的产品，可是质量好，价格低，比起三菱那些破玩意，质量有保证。

　　和盖瑞特什么的比起来，价格有便宜，这样的公司，他们要是不找，那他们的脑子，就肯定是被门挤过了。

　　所以最近一段时间，华阳精工的订单是犹如雨下一般，纷纷扬扬，原本王骄和朱俊希预计，几年华阳精工的年利润能够超过十五个亿就不错了，可是现在刚刚过了一半，他们的订单利润就已经突破了十五个亿。

　　这样的情形，不但他们始料未及，就连金小强也感觉国内的车企，现在可真是来势凶猛啊！


第三百四十二章 8档变速器

　　华阳精工就在这样的情况下火爆了！

　　原本在华阳精工创立之初，金小强还有些担心，这是一家大型的综合性汽车机械技术支持企业。

　　但是和华阳动力不同，华阳动力毕竟是专精汽车的，而且华阳动力的产品还很有特色，已经在市场上站稳了脚跟，并且赢得了信誉。

　　可是华阳精工这样的企业可就不同了，他是一家综合性的服务企业，与其说他买的是技术，不如说他更多的买的是标准。

　　要知道这个世界上，很多的汽车企业，在发动机和变速器上面虽然理念相同，但是所采用的一些小组件的技术标准可是不同的。

　　而大家又都在像消费者倾销自己的这种标准，一旦那一家的标准要是广为消费者所接受，那么这家企业就肯定会成为这个领域的霸主。

　　就比如博世，还有爱信精工这样的企业，他们在这汽车技术支持领域，就已经成为了两大巨头。

　　而华阳精工和他们比起来还是比较稚嫩的，和博世这样的专精汽车电控领域的大拿不同，他们现在提供的是比较低端的技术支持，当然这是和博世这样的企业比。

　　都是一些硬件板块，比如自动变速箱内部的液压组件，和电控单元等等，要么就是小型涡轮增压器等等。

　　这些都是爱信精工的专长，和爱信这样有着几十年历史的庞然大物抢饭碗，在开始的时候，金小强当然会有些担心。

　　可是随着华阳精工，在机床刀具和自动变速器领域打开了局面，紧接着又有人想要他们的涡轮增压器而找上门来，金小强这时候也就放下心来。

　　尽管年销售额度和爱信，博世这样的大企业，还不能比，但是开门红的情况，还是让金小强感觉很是放心，看来一段时间之内，是不必在为华阳精工操心了。

　　华阳精工的火爆看的原本鼻孔朝天的爱信，是心理直泛酸水。

　　原本爱信在天朝的生意做得好好的，那些天朝人尽管不愿意，但是也得看他们的脸色办事，但是现在这样的情况可以说是一去不复返了。

　　人家一窝蜂似地涌向了华阳精工，他们却因为以往提供技术支持的时候，经常喜欢在提供技术支持的时候附加条件的爱信精工，现在是彻底的变得是门前冷落鞍马稀了。

　　以前在自动变速器方面，他们根本就看不上那些天朝自主的土鳖，他们来买的时候，爱信精工就告诉他们，好，要买也行，就得整个一个变速器买回去，而且往往还会对他们的发动机做出某些限制，比如必须得采用我们三菱的那种4G系列的淘汰货啦等等。

　　总之是条件诸多，而很多自主品牌都因为这样的原因而打了退堂鼓，毕竟一整个的自动变速器价格可不便宜，他们只需要重要的组件而已，要是整个买的话，价格太高了，他们的产品在市场上就没有价格优势了。

　　而且那些三菱的老掉牙的机头，他们本来就不想用，要是装上的话，会被消费者认为技术含量不高，最后还是会顺势消费者等等。

　　现在好了有了华阳精工，谁还需要你们这个狗屁的爱信精工啊！

　　你们愿意摆架子，那好，你们自己个儿，玩蛋去吧！爷不陪你们玩了！

　　这样一来爱信精工那边，就只能是咬牙切齿的看着华阳精工，在这部分的技术支持的市场上是一步步的做大。

　　但是在国内总部的销售计划调整之前，他们也不敢随便的调整自己的销售对策，所以就只能泛着酸水的干瞪眼。

　　金小强可不关心爱信精工这边是什么态度，他现在有的是东西需要他去忙乎呢！

　　几十台的各种型号的发动机，配上不同型号的TVS机械增压器，还有新的VGT发动机，甚至有的还配上了TVS，和VGT的双增压，就在台架上转着呢！

　　刘晓亮带领着几十个电子工程师，每天的任务，就是分三班倒，人歇机不歇的记录着各种发动机上面的传感器反馈回来的数据。

　　这些数据，将来都会被录入到数据库，建立起他们自己的专门的数据库，然后他们会根据这些数据，对TVS，以及VGT在配合发动机工作的时候，进行调整，选出最佳的工作方式，然后编程控制程序，到时候和ECU配合在一起，对未来的新型发动机进行电控。

　　而金小强这段时间，只要是没什么事情的时候，基本都会跑过来看看，他们的数据测试工作进行的怎么样了。

　　如果他们这边一旦数据测试完成，那金小强那边也有着新的想法，他马上就要开始新的动力总成研发了。

　　一个系列的更高端的车型，也许马上就要诞生了。

　　首先金小强现在要考虑的就是设计一款，最新的变速器出来。

　　目前市面上最流行的新款变速器，当然要数华阳动力的6档湿式双离合变速器，还有大众的6档湿式双离合变速器。

　　两款变速器在原理上大同小异，但是性能方面确实一差千里。

　　大众的双离合去年的时候，开始装配在一些车型上推出市场，但是销售量一直不大，只不过在本土和美国有小范围的销售。

　　但是没过多长时间，就已经传出了一些不太好的消息，据说他们搭载了双离合变速器的车型，经常会出现死亡闪烁，或者突然死机等等现象，在美国已经收到了不下千计的投诉。

　　还好大众的公关能力还是相当强悍的，并没有让这款双离合变速器的问题，被众多的大新闻媒体给盯上。

　　虽然很多媒体给面子，但是却并不妨碍，使用了大众双离合变速器的车主在网上倒苦水，现在在网络上面，大众双离合问题频发的问题，已经被炒翻了天。

　　金小强在得知这样的情况之后，当然是躲在一边偷偷的乐了，毕竟要不是他们华阳动力这边施加压力的话，大众也不会这么草率的就把这么一款不成熟的产品投放到市场上来。

　　现在他们这样的行为，只能说是他们搬起石头砸了自己的脚！

　　而大众也紧急召回了一些车型，在不断的研究改变。

　　可是华阳动力的双离合变速器，可就不同了，他们的双离合变速器自身重量更轻，而且换挡时间更短，并且从来不会出现大众那样的死亡闪烁，或者突然死机的现象。

　　现在在市场上可谓是口碑异常的好，和大众的产品形成了鲜明的对比。

　　最近一段时间，大众当面终于是坐不住了，已经主动找到了华阳精工的门上，要求合作。

　　他们提出合作的要求很简单，就是要求华阳动力这边能够给他们提供，那种专门配合双离合变速器工作的冷却机油。

　　大众方面的工程师当然不是傻瓜，他们在看到华阳动力的产品，完全没有他们这样的问题的同时，当然会在市面上买一辆配备了双离合的观致系列的产品，回去切开来研究。

　　双方的双离合变速器的设计原理，是大同小异的，只不过华阳动力的双离合变速器，在细节方面做得更加出色，但是他们的双离合变速器，能够在停停走走的拥堵都市街头，表现如此出色，当然不会只是因为他们的那些细节方面的不同。

　　最后大众的工程师很快就找到了原因，那就是华阳动力的双离合变速器，配备了一种特殊的机油。

　　这种机油在高温环境下的工况非常出色，冷却性能非常的棒！

　　所以大众当面当然会派人找上门，要求在这种机油方面合作，现在这个工作已经交给了王骄去跟进。

　　而金小强则是一心扑在了另外一项研发工作上，那就是8档位的自动液压变速器！

　　和目前主流的6档位自动液压变速器不同，八档位的液压自动变速器，可不像六档位的自动变速器那样，只需要在主轴上加装几个行星齿轮那么简单。

　　它需要进行更加严密的设计，甚至在很多油路方面都需要从新设计一遍。

　　而金小强之所以要设计这么一款8档位的变速器出来，也是因为他新设计的那两款最新的增压神器。

　　要知道这么两款增压器，给发动机带去的可不光是更大的马力，还有更强劲的扭矩提升！

　　而扭矩的提升，则意味着一款车具备着更加良好的直线加速性能，这可是被列为很多好车，豪车的性能关键指标。

　　使用了这两款增压器的发动机，都可以给车子轻轻松松的提供超过500牛米的扭矩，这样一来现在华阳精工旗下的变速器产品，就很难满足这样的扭矩了。

　　所以研发8档位的自动液压变速器的工作，也就被金小强提上了日程。

　　在原来的世界里，世界上第一款8档位液压自动变速器是由丰田方面在2006年的时候，研发成功的，并且被装备在了他们的高端顶级车型雷克萨斯LS460L车型上。

　　当时这款变速器一经出世，就震惊了整个世界。

　　而另外一个变速器方面的专家ZF也是开始立刻卧薪尝胆，研发起8档位变速器来，并且在08年取得突破，09年开始装配在宝马，奥迪，劳斯莱斯等车型上开始试验，10年正是推出市场。

　　而现在，金小强正是打算和他们来较较劲，争取在明年和雷克萨斯一较长短！


第三百四十三章 ZF在哭泣

　　正如之前所说的那样，当雷克萨斯在06年宣布，他们已经成功的开发出了8档手自一体变速器的时候，那效果简直就是往汽车行业里丢了一颗重磅炸弹。

　　当时汽车行业主流的中端变速器，还停留在6档位，而在高级一点，也就是奔驰在一些车型上使用的7档变速器了。

　　而雷克萨斯的这8档位变速器，当时一经推出市场，就颇有倚天一出，谁与争锋的味道！

　　甚至可以说在中高端的市场上，有些所向披靡的味道！

　　雷克萨斯靠着这款强劲的变速器，在市场上大卖特卖，而宝马，奔驰则只能干咽了苦果，然后开始联合ZF这边开始强势开发8档变速器。

　　几十亿美元砸下去，花了三年的时间，ZF方面才搞定了他们的那款新型8挡变速器，如果要是让他们知道，他们花了这么大的心血的变速器，只不过短短的几天的功夫，就被一个穿越重生的小子，给这样的剽窃出来的话，真不知道这些工程师会不会被气的吐血身亡。

　　不过现在的金小强可顾不上那些，他现在正在紧锣密鼓的画那套8挡变速器的图纸呢！

　　其实这款8档手自一体变速器的主要原理，还是万变不离其宗，主要靠液压来改变档位选择，而且最主要的还有配合上了电子油门技术，会根据驾驶员踩踏油门的力度，来对档位进行调整。

　　但是在变速器的内部结构方面，ZF的工程师还是花了很大的心思，他们重新设计和布置了齿轮箱的内部。

　　在最开始他们设计出来不下数千种的内部布局，最后只选定了一种最简单有效的这一种，就是只有4个行星齿轮排，和5个换挡元件的系统，这样一来就大大简化的变速箱内部的布局。

　　4个行星齿轮排，每个负责两个档位，5个换挡元件，这样就大大的减少了扭矩在传动中的损失，能够做到简单并且高效的传动效率。

　　而且重新设计的齿轮比，都对这款变速器的效率有着大大的提升。

　　而这款变速器为数不多的和以往的变速器不同的大亮点，就是他的主离合器和可变模块化包。

　　这款主离合器采用的是双离合变速器里面的离合器的特性，这样一来就能够使得功况更加的灵活。

　　而那个可变模块化包，则是这款变速器核心的液控数据化单元，和电控单元，这套设备，主要是为了将来的技术升级和扩展所准备的。

　　他可以在不经过改变安装控件和其他模块的情况下，对未来的动力系统做改造，并且匹配。

　　主要是为了匹配未来的轻混和重混的混合动力车，而流出来的设计单位。

　　这方面倒是挺有意思，而且这款变速器的内部，还配置了HIS系统，也就是在上海车展的时候，金小强他们所公布的那款汽车自动启停系统。

　　这样一来，这款变速器就会显得更加的全能！

　　只用了十几天的功夫，这款变速器就已经出现在了金小强的电脑上，并且很快就变成了图纸。

　　要知道之所以可以这么快把这款变速器给搞出来，可全是因为金小强的金手指火力全开的缘故。

　　要知道当年雷克萨斯的工程师为了这款变速器，可是秘密的花费了数年的功夫，并且丰田也投入了几十亿美元。

　　而ZF这边也是差不多这样的情况，投入了数十亿美元，数十名工程师，画出了数千份的图纸，最后才选定了这一份，完成了这个变速器的设计工作。

　　可是金小强在重生之前是干嘛的？他可是高级技术工程师，说白了也就是修车行当里的老字号，不论是雷克萨斯，还是宝马7系，只要是装备了这样的8档变速器的车型，他可都拆过。

　　当时的技术控，不但把这些变速器是大卸八块，好好的研究了一遍，甚至还翻墙出去，专门查找资料，好好的研究过这款变速器。

　　最后他才决定采取两家之长，来研发这款终极的8档变速器！

　　总之将来ZF的这个坑，他是先占了，至于之后ZF会选择什么样的8档变速器，那就是他们的事情了。

　　反正这么多年来，他们也没少从天朝赚钱，之后的事情，就留给他们去头疼去吧！

　　搞定了这些图纸，可不意味着之后就是万事大吉了，要知道这可才仅仅是个开始，要想把这些图纸上的东西全部变成现实，那棵需要花很大的工夫去做呢！

　　当年雷克萨斯的工程师，为了这款8档位的变速器，可是重新研究了全部的制造流程和使用材质，光这些就花费了他们好多的功夫。

　　光是为了制造这款变速器的外壳，他们就专门研发了一个三米多高的铸造机具，来生产这款变速器的铝合金外壳。

　　现在金小强要想把这款变速器，从图纸变到现实中来，恐怕也一样，要走这么一步。

　　不过还没等他开始正式的研发，这款变速器的生产流程的时候，他就得到了一个通知，在俄罗斯的兹曼诺夫那边，第一批的废旧金属，已经回收完毕，已经被这家伙运到天朝境内的黑省的省会在等着他接收呢！

　　在接到了兹曼诺夫的电话之后，金小强这才想起了这一茬，前段时间从俄罗斯回来之后，他就完全把这件事给忘在了脑后了。

　　现在人家都送货上门了，自己当然得去迎接一下。

　　还有这时候金小强才想起来，要派一个工作团队，去俄罗斯考察汽车合资工厂的事情，于是赶忙打电话把曾建新给叫了过来，让他赶紧安排一下，马上组织一个团队，去俄罗斯组织考察。

　　到时候俄罗斯方面自然会有人来接触他们，他们到了俄罗斯之后的一切行程，都不必操心。

　　曾建新听明白了金小强的交代之后，立刻就欢天喜地的去了，其实这次考察也就相当于一次旅游，老板的意思很明确，去俄罗斯投资是一定的，但是最后还是要看那家企业给的条件好，所以这次考察可以说是个肥差，和王骄那次参加的和通用的艰苦卓绝的谈判可不一样。

　　打发走了曾建新，金小强略微的收拾了一番，然后就从公司里找来了几个冶炼部门的工程师，一起打飞机去了哈尔滨。

　　兹曼诺夫这小子很上路，金小强没想到这小子居然还会提供送货上门的服务，既然人家来了，自己当然要出面表示欢迎一下。

　　金小强抵达了哈尔滨，然后很快就和兹曼诺夫取得了联系，这小子就倒是会享受，就住在哈尔滨的香格里拉酒店，这可是哈尔滨为数不多的五星级大酒店。

　　因为曾经一度被俄国佬所占据，并且在民国时代和俄罗斯的交往密切，哈尔滨这个城市的身上有着很浓重的俄罗斯烙印。

　　所以这个兹曼诺夫到了哈尔滨也感觉很熟悉，毕竟两国的风土人情，在这座城市，都有着非常明显的体现。

　　而且随着近些年来天朝的发展，哈尔滨这座城市也焕发了活力，经济增长的势头很猛，很多俄罗斯人都喜欢来这座城市淘金，所以在这里他倒是不会有太多身处异国他乡的感觉。

　　两人见面之后，互相寒暄了一番之后，然后金小强又招待他在酒店的餐厅里吃了一顿大餐，之后就跟着这兹曼诺夫去郊区的仓库里去验货了。

　　兹曼诺夫以前虽然没来过哈尔滨，但是他雇佣了几个在俄罗斯混饭吃的天朝人，所以在这几个家伙的带领下，对哈尔滨的情况摸的也是蛮清楚的。

　　这次把这些货物是以其他一些名义通的关，所以并没交多少的关税，金小强不得不感叹这小子还真是手眼通天，能搞定俄罗斯的海关对他来讲不算什么，但是能够搞定天朝的海关，这就说明这小子还是相当有人脉关系的。

　　在郊区的货场仓库里，金小强见到的景象让他感觉有点意外，本来他以为这个兹曼诺夫带来的肯定是那些坦克拆的差不多的残骸，没想到他看到的却是大堆，大堆的拆解好了的钢铁。

　　“金，你也知道，那些坦克的外形太扎眼，想要把那些玩意运过来，实在是太不方便，所以我在俄罗斯就直接把这些东西给拆解开来了，怎么样？你不介意吧？”

　　“不介意，不介意，我怎么会介意呢！这可真是太好了。”

　　金小强当然不会介意这些问题，要知道那现在已经被废弃的坦克，最值钱的恐怕也就是它这一身铁锭了。

　　这T72坦克，有三层装甲，最外面和最里面是分别厚80和20毫米的高碳钢板，而中间则是100毫米厚的玻璃纤维层，这100毫米厚的玻璃纤维层，可正是金小强不想要的呢！

　　他想要的只不过是这些废旧坦克上面的铁锭而已，没想到服务周到的兹曼诺夫，居然直接帮他解决了这个难题。

　　坦克的非装甲部分，用的都是不同材质的钢材，到时候只要分拆下来，分门别类的将这些材料整理好，直接回炉重练就直接完事了。

　　“这次运来的是我从远东军区这边搞来的大概一千辆T72残骸的拆解部分，每台大概三十吨左右，一千辆就是三万吨！”

　　“没问题，30美元一吨，我马上就给你开支票！”


第三百四十四章 军方再来人

　　兹曼诺夫笑呵呵的拿着金小强的支票走了，在金小强看来，这笔生意自己捡了个大便宜，三万吨的废旧高碳钢，自己也不过花了90万美元而已，这些钢铁自己只要回炉重炼一番，就可以直接拿到市场上去买了。

　　现在国内的钢材价格可是正在走向坚挺，成品钢材的价格已经超过了700块钱一吨，还不包运费，自己收的这些钢材，可都是上等好料，重新回炉炼就一番之后，除掉成本最起码也能转来翻一番的利润。

　　而这笔生意对兹曼诺夫又何尝不是一笔划算的买卖呢？

　　那些破坦克扔在坟场里的下场也就是自然的锈蚀腐烂，他一分不花就搞来了这些废旧钢材，在雇佣一些黑工，将钢铁分解出来，成本极其低廉，最后在让部队的人来帮忙运输，这笔笔买卖他的成本投入连五万美元都不到就做成了。

　　回头只要再给那个军方帮忙的人手塞上一笔钱，这笔买卖他的利润，可是要比金小强还要大得多。

　　离他想要开一间赌场的梦想，这可是又进了一步了……

　　告别了兹曼诺夫，金小强就组织人手把这些钢铁，运回到南阳去，然后就自己回去了，以后这样的买卖，就完全不必有自己出头了，只要交给其他人来做就好了。

　　刚一回到南阳的公司，金小强就被告知，军方的人已经来了，这两天因为他不在，那些人就一直在南阳市的军区招待所里住着，正等着他回来了。

　　于是金小强连忙让人通知了那些军方的代表过来，说实话这帮人他可等了好久了。

　　上次在陆军方面找自己来谈新型战斗车辆订单的时候，这帮海军的人也来掺了一脚，说很是欣赏华阳动力的特殊钢冶炼工艺，还派来一个叫孟强的少校过来参观了一番。

　　可是那人拿了两块舰船专用钢板之后，就消失了，几个月过去了也没见他的踪迹，金小强还真就有些担心，这件事就这么黄了呢！

　　要知道现在他们华阳动力的特殊钢冶炼部门，可是有技术有实力，不过现在却一直没有向外拓展的计划，主要还是专门在为他们华阳动力，和华阳精工提供一些特殊的型材，还有就是在专门冶炼汽车用钢。

　　本来在金小强的计划里，他是打算让这个部门也独立出来，成立一家专门的钢铁冶炼公司的，而且根据目前的情况，最好还是专门冶炼特殊钢为主，这样一来利润才会更高。

　　近几年来，国内的钢材市场日趋火爆，那是因为有房地产和汽车行业的发展，这两大产业作支撑。

　　房地产火爆不了几年，在房地产被国家强行抑制了之后，国内的汽车行业，也陷入了萎靡的状态，所以这时候如果要是上马大型的钢铁厂的工作，在金小强看来实在是有点不明智。

　　而且在钢铁这一块领域，别看好像利润不低，但是竞争也同样激烈，市场上的几个不到品牌，始终都是握在国家手里的国有企业。

　　钢铁企业和别的产业不同，这可是不折不扣的重工业，一旦要是私营的企业如果要是做大的话，做到年产量几百万吨的级别，那么下面雇佣的工人最起码都得数以千计，到时候一旦市场行情出现波动，船大难掉头，他们可没有那些持有国家政策和补贴的国有企业那样的抗风险能力。

　　所以钢铁企业要搞，但是最好是要有自己的特色，所以金小强就盯上了那特殊钢冶炼这一块！

　　本来他想接着和海军方面的联系，来给自己的钢铁企业，打响名头的，可是海军方面倒是好，拿了他的两块实验钢板之后，就不见了中级，迟迟没有任何的消息，这也让金小强感觉事情可能有些渺茫了。

　　没想到就在这个时候，海军方面的人，居然回来了，这可真是让金小强感觉有些喜出望外！

　　本来金小强以为，这次来的人只是海军方面的人，可是没想到在和海军的孟强联袂而来的，还有钱龙江，以及潘艺凡等陆军方面的人马。

　　一帮人落座寒暄了一番之后，海军的人一看陆军的人在场，就表示可以让陆军方面的人先说，他们等他们谈完了之后在和金小强单独商量。

　　看来海军方面，好像是有特殊的情况了，不过不知道好坏。

　　不过金小强也没理会他们那么多，既然他们愿意等，那就让他们先等着，于是就和钱龙江还有潘艺凡他们先谈了起来。

　　其实这俩人最近一段时间，钱龙江没怎么出现，但是潘艺凡倒是来过公司好几次。

　　金小强他们的硬汉系列，现在已经在东北军区陆续的装备了，有的是给领导们坐的汽油车，而有的则是经过刘红老爷子调教出来的柴油车，这些柴油发动机的车子，当然都已经下放到了部队。

　　车子交到部队的士兵的手里之后，经过几次作训，在很多场合表现都是非常的优异，强悍的越野能力，一场耐操的表现，还有就是这车子在非常省油的同时，在动力上的表现还一点都不弱，所以已经很快就赢得了下级指战员的喜爱。

　　而领导们坐上了汽油版的硬汉II之后，也很快被这款提速猛，通过性好，安静舒适的大块头的表现给征服了，所以这款车很快就赢得了军方上下两级的认可。

　　东北军区方面，先后几次来华阳动力这边追加了订单，专门要那种简化版的柴油版硬汉越野吉普车，来给下面的部队装配。

　　先期他们接到了一千辆的订单，后来经过几次追加，他们现在已经从东北军区这边拿到了一千八百多辆的订单。

　　尽管这不是什么大数目，但是能够和军方保持这样的联系，还是让金小强感觉挺满意的。

　　而且经过东北军区这么一撺掇，他们还接到了很多国内其他军区的订单，陆陆续续也卖出去一千多辆，目前硬汉系列在各军区的口碑反应都是非常的好，已经有西南，和西北，还有华南军区的人，正打算来他们这里进行一次采购呢！

　　所以金小强打心眼里，还是满喜欢，眼前的钱龙江，还有潘艺凡这两位的，当初要不是他们来牵头，真不知道硬汉最后能不能成为军方的合作对象呢！

　　“哈哈，钱主任，咱们可是好久不见了，这次是什么事把您老给招来了啊？”

　　金小强笑哈哈的问钱主任到，潘艺凡因为往他这里跑得勤，所以他们之间早就已经很熟悉了，倒也不在乎这么多的客套话。

　　“呵呵，还不是你们在上海车展上推出的那款战甲？小金啊！你这可就不地道了，你们既然都已经把车给做出来了，怎么就没给我们部队的人先看看，反而先拿到市场上去买去了啊？”

　　钱主任佯装嗔怒的对金小强说道，其实自从他们和华阳动力结成了合作伙伴，一起联合设计那款新型的战斗车辆之后。

　　金小强就以保密为由，在郊区专门找了个场地，把刘长山等一众人马，给专门搬到哪里去了，并没有继续的留在他们的厂区之内工作。

　　而且军方也派来了不少的技术人员，一起来参与那军用战甲的研发工作，所以那边的进度，其实他们当然还是了解的。

　　“哈哈，钱主任你这开我玩笑不是？我们在上海车展上买的那民用版，和你们军用版的能比吗？我们现在买的民用版，更重要的是噱头，和你们军用版的哪能一样？你们派来的那帮小技术员，一个个可是牙尖嘴利的很啊，成天的给咱们提要求，可把老刘给难为的够呛，还好几辆样板车，已经基本是成型了，现在正在研制改装型号呢！你们能不知道？”

　　金小强苦着脸对钱龙江说道，说实话自从和军方合作了之后，他就把刘红和刘长山两位给派去了郊区那边租来的场地里去鼓捣军用车去了。

　　现在已经大半年过去，可把两位老爷子给累的够呛！

　　不过总算是定型了几款车，目前正在进行路试和各种测试，而刘长山和刘红两位老爷子，则是正在从事衍生版的研究。

　　刘长山设计的那款地盘实在是太棒了，如果光是只用在这么一款战斗车辆上来说，实在是有些太浪费了。

　　而且军方这次的设计要求就是模块化，到时候回去他们可以自行的拼装，为各种不同的用途，专门各种不同的车型。

　　所以两位老爷子，也正在带着一帮的学徒，每天绞尽脑汁的在设计各种的衍生版。

　　话说即便是原来的骑士十五世，在战盔公司的手里，也是有着很多的衍生版本的，不过这次金小强没参与去设计，就让他们去只有折腾好了。

　　“算了，我看你就是来查看进度的，走，我带你去看看好了。”

　　金小强也明白人家来了是什么意思，于是对钱龙江说道，钱龙江还真就是来查看研发进度的，也没客气，直接就起身，要跟金小强去看看实体车的研发进度。


第三百四十五章 三防基地

　　海军部这次来的人还是那个孟强，不过他这次不是一个人来的，还带了几个人过来，其中有三个穿的是军装，还有三个穿的是便装。

　　孟强还好，不过他身后的三个军装里面有一个挂着上尉军衔的家伙，金小强早就注意到了，这家伙显得有点年轻的过分。

　　而且长得油头粉面，一点也不想是从基层爬上来的军官，而且另外那三个便装的人里面，也有一个非常的年轻，这个家伙，经常和那个年轻的军官在一起低声的说这些什么。

　　刚刚就在金小强和钱龙江他们交流的时候，他们两个人就一直在后面低声的说话，而孟强也没有去管他们，金小强就已经感觉出这两个人的关系背景肯定是不一般。

　　现在他邀请钱龙江他们去试验场试车，也就没有招呼上海军这些人，不过上次毕竟是和孟强打过交道，他也不好让人家感觉自己这边太怠慢了对方，于是就对孟强他们说道。

　　“孟主任，你看这……真是不好意思，钱主任要和我们去试车，你们要不也一起过去？”

　　“呵呵，没什么，没什么，要不你们先去，等你们的事情办完了，我们再过来，没事，我们不着急。”

　　孟主任笑呵呵的对金小强和钱主任说道，看得出来海军的人和陆军的人，确实是有点传说中的不对付。

　　而钱主任只不过是微笑着冲着那孟强点了点头，看来这两位主任之间，好像还是钱主任的威力更大一些啊！

　　而孟主任倒是对钱主任满是一副讨好的神情，金小强又很是过意不去的和孟强他们说了几句，然后就带着钱主任他们往外面走。

　　“艺凡，你们去哪里参观啊？带我也去看看怎么样？”

　　那个年纪轻的有些过分的海军上尉对潘艺凡问道，脸上更是挂满了讨好的神色，而潘艺凡则是对这个油头粉面的小子，完全没有一点好感，看都不正眼看他一眼，就是冷冰冰的对他说道。

　　“请用军衔来称呼我，还有这是我们陆军的事情，和你们海军没关系。”

　　说完就紧跟着钱主任和金小强的步伐，走出了办公室的大门，而那个油头粉面的海军上尉则看着潘艺凡那婀娜多姿的背影，狠狠的咽了一口口水。

　　“擦，有什么……”

　　上尉边上的另外一个年轻人，看着潘艺凡的背影，明显替上尉感觉很不忿，上尉连忙拉了他一把，没有让他把后半截话说出来，然后给了他一个眼神，示意孟主任的存在。

　　而孟主任也装作是没看到，没听到的样子，走到了上尉的身边，对他说道。

　　“小侯，我们的事情能，看来要等金总处理好了和陆军方面的事情之后再谈，我现在要回招待所那边，你看看你们要回去，还是……”

　　以孟主任的身份，对这个上尉居然还要这样说话，这个侯上尉的背景还真是不一般。

　　“啊？哈哈，那正好，孟叔叔你先回去吧！我还没来过南阳呢！之前一直在南方历练，这才调回来，正好想在南阳市好好转转，跟您请半天假，您看成吗？”

　　这个侯上尉嘴里恭敬，可是神态可是全然不是那么回事，完全没把孟主任这个海军北海舰队的后劲装备部的主任放在眼里。

　　孟主任也不以为意，就笑呵呵的批准了这个侯上尉的申请，然后带着另外两位军官离开了金小强的办公室。

　　而这位侯上尉，则是勾肩搭背的和另外那个年轻人，从办公室里走了出去，一路上有说有笑，出了办公楼，就上了一辆黑色的宝马轿车，扬长而去……

　　其实金小强选择的这个军车试验场和研发场地，离他们华阳动力的总部并不远，就在他们公司的偏东南边多一点。

　　哪里以前是个拖拉机厂，后来也渐渐的没落了，几经改制，最后也没能够救活那家企业，最后偌大的一片厂区，就扔在哪里抛荒了。

　　现在那片厂区，被金小强通过柳鹤鸣的关系，从国资委手里租了下来，就专门给刘红和刘长山两个老爷子专门研发军用车用。

　　这拖拉机厂的几个办公楼被收拾出来一座，还进行了简单的装修，刘长山和刘红两位老爷的大部分研究工作都是在这里完成的。

　　而厂子外面的大片空地上，则成了他们的那辆战甲的验车场，和民用版本的战甲比起来，这军用版本的可就要显得粗犷好多了。

　　前脸和民用版那凸显豪华的本色不同，这军用版本的看起来，更加的凶悍厚重，甚至还略微带着几丝邪恶的味道。

　　车身四周，都用的是厚重的钢板，车内部显得很简陋，根本就没有了车展上那豪华车的精装内饰，显得很是简陋不堪。

　　甚至就连座椅的套，都是军用的绿帆布，车身内部都是以绿色为主，前面的中控台的中央，是一个大号的通信器。

　　驾驶位前面的仪表盘更是显得简陋无比，根本就没有民用版本的那些什么豪华的电子设施，这当然也是根据军方的要求做的。

　　能少用电子设备，就少用，甚至都采用机械的设备才最好，因为在军方的眼里看来，只有纯机械的东西，才最牢固最可靠。

　　要知道这车子到时候可是要上战场的，不是为了上秀场的，战场上的情况千变万化，而且战斗激烈的时候，车子可能还要受到炸弹袭击。

　　那些电子设备，哪能经受得住那样的折腾，万一要是震坏了，到时候可没处修去，所以能够少装电子设备，就尽量的少装电子设备最好。

　　钱龙江在金小强，还有几个参与设计的军部的人员的陪同下，大致的参观了一下车子的内部，然后又上车开了圈之后，对整车表示非常的满意。

　　然后又过来几个试车员，开始开着这辆军用战甲，在厂区空地上挖出来的各种障碍路面上，开始了疯狂的穿越表演。

　　什么壕沟，什么大台阶，什么陡坡，各种糟糕的地面环境，在这里都模仿了个遍，而战甲的表现也是让人非常的放心，不管是什么样的糟糕路面，战甲一律是平趟的表现。

　　“不错，非常的不错，真的很不错啊！”

　　钱主任看了战甲的表演之后，是非常的满意，连续说了三个不错。

　　“小金，这些车子什么时候能够交付部队啊？”

　　“呵呵，还差最后的极限环境的路试了，现在我们的车子已经送到了新疆，还有云南那边，正在进行沙漠环境，还有热带多山多雨环境的测试，然后还有一个冬季的测试，在牙克石已经安排好了，不过现在正是夏天，估计还要再等几个月了。然后就是装甲防护测试，这个很快，但是估计要想交付到部队的手里，怎么着也得再等一年吧！”

　　军用品的研发，可不像民用品那么简单，它对各种条件的测试，要求可是极其严苛的。

　　金小强当然不敢以次充好去糊弄军方的人，毕竟他造的可是良心车。

　　“嗯，不错，速度已经够快了，但是小强，你们能不能再快一点，八个月能完成不？”

　　金小强也不知道钱主任为什么会这么着急，说实话他们这个项目从立项，到现在也就是八个月的功夫，这么短的时间之内，能够把这个项目做成这样，对于一个军工项目来说，已经是很逆天的表现了，可是这个钱主任，怎么还嫌慢啊？

　　“咳咳咳！”

　　身边的潘艺凡咳嗉了几声，然后给金小强使了个眼色，金小强立刻就明白，这里面必定有着缘故，于是就对钱主任很大声的说道。

　　“呵呵，钱主任你放心吧，既然这样我就让工人和，还有工程师们在咬咬牙，争取早日把这个项目给拿下来。”

　　其实刚刚金小强在和钱龙江说还要一年的时候，也是给自己留了个余地，其实要是真的认真干，估计也就是六七个月就能够搞定，但是他怕有瑕疵，所以在说时间长点，也好给自己的人留出一定的缓冲时间。

　　“嗯，那就好，一定要抓紧啊！”

　　钱主任感觉很满意的点了点头，然后对金小强说道。

　　“对了，钱主任，正好我听说咱们凤凰山那一片，有一个废弃的基地是吗？”

　　“废弃的基地？凤凰山？……哦？我想起来了，那都是多少年前的事情了，那还是为了防苏修，才造的三防基地呢！一共分三期，后来盖了两期，国际形势巨变，就一直扔在那了。”

　　钱主任想起了什么，对金小强说道。

　　“呵呵，钱主任，正好我们华阳动力，需要一个新的分基地，你看能不能把那一片，卖给我们呢？”

　　金小强笑嘻嘻的对钱主任说道。

　　那地方，他已经派人去查看了好几遍了，可正是一个可以给他开生物实验室的好地方啊！

　　钱主任听金小强这么一说，不由得看了他几眼，这小子怎么回事，居然要那么个破地方，不是脑子有问题吧？

　　不过既然他愿意要，那自己也不妨做个顺水人情好了……


第三百四十六章 生物公司新厂址

　　“小金啊！你们这个生物实验室，到底是干什么的啊？”

　　钱主任假模假式的问金小强道。

　　“哦！钱主任，这个主要是我们的下一步计划，您也知道，现在华阳动力这边做大的，不过其实我本人也更看好，未来的生物科学领域，咱们国内在这个领域，除了一些国家为主导的国企和科研所之外，私营经济还没有介入的太多，所以我很看好这个部分的前景，正好打算趁着这两年华阳动力上了轨道，我自己在做一些生物工程方面的项目。你也知道，在市区里找地方的话，这个比较麻烦，正好那天我在凤凰山那边路过，看到了你们废弃的那个基地，我觉得哪里倒是挺合适的，就找人一打听，没想到哪里正好属于你们军区管辖，所以我就琢磨着，看看能不能从你们这里把那块地租来，或者是买过来……”

　　金小强笑嘻嘻的和钱龙江说道，他可不敢和钱龙江说自己要搞生物电脑项目，一来怕他不相信，二来也是怕把这个项目公布的太早出去的话，会引来别人的觊觎之心。

　　“哦！这样啊，哈哈，那好等会儿，我回去找人打听一下，如果那块地部队方面没什么用途的话，就可以转让给你们。”

　　钱主任显然能量不小，怪不得刚才潘艺凡一个劲的咳嗉示意自己赶紧答应他呢，金小强暗自琢磨着。

　　原来自从上次和赫里斯博士沟通了一番之后，金小强就觉得再在厂区里搞那生物细胞的研究，有点不合适了。

　　哪里人多眼杂，而且又是一个汽车公司，搞生物研究的话不太合适，而且也不太合适以后的扩展工作。

　　最关键的是，保密和保安的工作不好做，所以最近他一直叮嘱手下的几个干将，要快速的寻找到一个合适的场地。

　　这个场地的要求可不低，既要安静不引人注意，又要有非常好的安保措施，远离人群，可是找来找去，也没在市里找到什么合适的地方。

　　直到不久之前，他路过南阳市东北边的凤凰山的时候，才注意到哪里有个军事禁区。

　　凤凰山就坐落在南阳市的东北面，山不算太高，算是长白山脉的支脉，山不高，也没什么风景，所以市里面也没什么人关注哪里，没人去那边搞开发。

　　以前天朝和苏联关系闹得特别僵的时候，为了响应伟大领袖的号召，和预防前苏联的核打击，在哪里曾经修建过很多的人防设施。

　　据老一辈人说，当时的计划，是把那座七八百米高，绵延十几公里的凤凰山全部掏空，当时来说这样的工程量可是不小。

　　后来因为经费问题，和国际关系的转变，那个公事也就完成了一半就扔在了哪里，再到后来前苏联解体之后，那个凤凰山的人防工事就彻底的扔在那里抛了荒。

　　金小强对哪里有兴趣之后，还曾经去看过几次，山脚边没什么特别的地方，可是从高速路上叉下来，再走一段僻静的国道之后，就有一个小山口，在山口里有一个小山谷，和外面连接的是一条荒废已久的柏油路，再往里走在柏油路的中间就是一片铁丝网门，两边也都用铁丝网墙围着里面就是所谓的军事禁区。

　　那些铁丝网都显得锈迹斑斑，还在边角上破了很多的大洞，显然根本就没人把这军事禁区当一回事，肯定是有很多好奇心重的家伙，到里面探过险。

　　金小强也顺着那个破洞钻了进去，沿着那条荒草丛生的柏油路往里面走了走，往前是一个原来的部队大院，前面有一大片水泥磨出来平地，两边还有很多破旧不堪的营房，不过现在早就已经废弃了。

　　在营房的后面是一座半劈开的小山包，小山包的前面是一个老大的大铁门，门上的锁都锈死了，不过在铁门上面还有一个能容一人通过的小铁门，门上面的锁也不知道被谁给撬坏了。

　　金小强还进入了铁门内部观摩了一番，早期的人防工事，设计和用料可是非常实在的，里面是一条至少能容纳两辆卡车并行的双行线。

　　往山体力绵延能有好几公里深，两边还有很多洞窟，都是设计成办公室样子，排水和通风措施做的很好，还有通电的电路，不过电线什么的早就不知道被什么人给拆走了。

　　金小强就大致的看了一下，不过并没敢往里面走，他知道这里面肯定还有很多东西，地下说不定也有好几层。

　　不过光是看了这一部分，金小强就已经感觉非常的满足了，这里让他感觉简直就是天然的为他的生物公司所准备的研发场地。

　　回来之后，他还去市人防办，还有武装部哪里打听了一下，问他们那块地方买不买，结果人防不和武装部的人一听他要买地，倒是很热情，可是听说要买那块地，就顿时打了蔫。

　　原来那块地方以前是属于军区直属的，后来市里面也曾经打过哪里的主意，后来不知怎么没谈拢，还和军方闹得听不愉快，有人甚至使出了坏招给那里不是停水就是断电。

　　后来哪里随着国家军事重心的转移，也就慢慢的荒废了，而市里面看哪里也没什么开发价值，也就根本撒手不管了。

　　金小强还曾经找潘艺凡打听过哪里，据潘艺凡说，哪里现在早就不是什么军事禁区了，以前那里就是个兵营，不过现在已经荒废了好几十年了。

　　部队方面也一直没想过怎么处理这块场地，这么多年过去了，估计可能早就忘记了，现在那边就有一个部队的通讯连住在那边，因为在另外一座山的顶上有一个部队的雷达站。

　　这样的人防工事，现在在国内也不知道有多少个，在东山省不少，在太行山里更多，还有就是多山的湖南，四川等地，这样的地方多了去了。

　　想当年金小强在网上，也不知道看过多少这样地方的图片，都是当年为了防美帝苏修的原子弹而建的，现在都就那么荒废着扔在那里。

　　金小强本来想通过潘艺凡问问能不能把那块地拿下，结果潘艺凡和他说，这事还是找钱主任好使，于是就有了金小强问钱主任这一幕。

　　钱主任和金小强闲扯了几句，对他们的研发进度表示满意之后，这才带着一众人离开了试验场，回市区而去，金小强当然不能让人家白跑一趟，早就定好了酒店来招待他们了。

　　在酒席上钱主任的心情非常不错，和金小强是连干了数杯，最后耐不住金小强的杯葛，掏出电话打了一个电话，和军区的主管部门问了一下情况。

　　十来分钟的功夫，那边就有了回信，然后钱主任大手一挥，和金小强说道。

　　“行了，下个礼拜，你去军区的后勤部第三科找李主任谈这件事就成了，反正那块地方，我们军区现在也没用，既然你们民间企业想用，我们军队方面当然要表示支持啦！”

　　“哈哈，那可真是多谢您钱主任啦，来，咱哥俩走一个……”

　　“好，干……”

　　这顿酒真是喝的金小强头疼欲裂，部队的人都能喝，就连潘艺凡这女中豪杰也不落人后，一共喝了差不多一箱茅台这才罢手。

　　钱主任带着另外几个兵，脚都不晃的离开了酒店，而金小强则必须得坐下来缓缓气，潘艺凡也留了下来照顾他。

　　“这钱主任，怎么和上次来的时候，气质都不一样啦？感觉怎么怪怪的？”

　　金小强虽然喝的手脚发麻，但是头脑还是蛮清醒的。

　　“呵呵，再过几个月钱主任就要调到京城的总参，总装高就了，到时候人家就是首长啦，所以这气质风度，当然会和以前不一样啦！”

　　潘艺凡大大咧咧的坐在金小强身旁给他透了个底道。

　　“哦！原来是这样啊！我说哪！”

　　金小强琢磨到，玛德，等会儿是不是得准备一张卡，给钱主任送过去，这可是条大鱼啊！

　　难怪潘艺凡让自己找他说话，果然还是这家伙说话好使，都要岛中央去当首长的人物了，说话能不好使么？

　　“对了，今天来的那个什么海军的到底什么人？我看那个孟强在那个上尉的眼里，好像都不是那么回事啊？那上尉根本就没把他看在眼里啊！”

　　那个上尉一上午，在自己和别人谈话的时候，都悄悄的在和那个便装年轻人交头接耳，而孟强也根本就不管他，显然那家伙的背景让孟强很是忌惮啊！

　　这个人突然和孟强一起出现，金小强不由得有些担心，到时候和海军的谈判，会不会出现什么变数。

　　听到金小强这样一问，潘艺凡的脸上立刻换上了很明显的鄙夷的神色，她对金小强说道。

　　“那人可不是什么好东西，他这次和孟强一起来的，你可要小心一点，说不定到时候会扑腾出什么幺蛾子来。不过你放心，有我在，保证他们不敢欺负你，要是他们找你的麻烦，你到时候就给我打电话。”


第三百四十七章 卖给我们

　　果然听潘艺凡这么一说，这次和海军合作的事情，好像会多出一点波折，看来那个上尉是来势汹汹啊！

　　金小强没有多说什么，只是坐在哪里开始沉思了起来，没一会儿就抬起了头，笑着对潘艺凡说道。

　　“哈哈，那可多谢你了潘姐，放心，我自有分寸。”

　　金小强和潘艺凡已经接触了有段时间了，他对这个豪爽直率的女军官倒是非常有好感，而潘艺凡也一直把他当做是弟弟一般的对待，所以两人在私底下一直是以姐弟想称的。

　　“嗯，总之你一定要小心，那家伙这次跟着来，我看不会有什么好事。他呀！穿着那身军装，真是再给咱们军人抹黑，哎！算啦，不提这些，越提越生气。”

　　潘艺凡还想多说些什么，不过最后也都没有说出来，显然那个年轻人的身世，让她有点感觉棘手。

　　金小强倒是心里明镜，那个上尉肯定是军中某位大佬的子弟，不用多想，这年头的解放军，早就和多年前的解放军不一样了。

　　军队早就已经不再是原来的军队了，这么多唱歌的跳舞的都能混上个将军的军衔，这在世界范围内也可以称得上是一大奇葩了。

　　而且在不对内部搞政工的，在指挥一群术业专精的专业军人，而且还能够怕的更高，部队都已经政治化了，这样的情形，金小强也只能是长叹一声，徒呼奈何了。

　　“对了，那个上尉什么来头？”

　　金小强还是没忍住问了一句，毕竟等会儿就要回去，和那些人打交道，还是知根知底的比较好。

　　“那个家伙姓侯，叫侯占世，他的父亲，是北海舰队的政委……”

　　潘艺凡对金小强说道，点到即止，话说到这里，金小强已经明白了，看来又是一个衙内，打算来自己这里打秋风了。

　　名字叫占世，看来他老爸的野心不小嘛？可惜他那个儿子，昨天自己只看了一眼，真的是感觉不咋地，别说占世，就算是离开了他老爸，能够在这个世界上站住脚，恐怕都成问题。

　　只不过这一次的买卖和前几次的不同，毕竟可是人家手拿把掐着这次合作的意向，如果到时候要是不让他们满意的话，这次的买卖，可能就很难做成了。

　　擦，有什么了不起的，大不了就不和海军做生意了，反正自己也不是指望着这笔买卖来下锅开饭的，没了他们，自己的特殊钢难道还不卖了？

　　想到这些，金小强就是心头一畅，也没了其他的那么多烦心事。

　　又过了一会儿，看到金小强的酒也醒的差不多了，潘艺凡也没多留直接告辞离去了，这次陪同钱主任来华阳动力，就是为了看看他们研发的这款新型战斗车，到底怎么样了？

　　这款车可是钱主任加官晋爵的一项大政绩，如果搞得好，以后钱主任即便是高升到了总参，那也能够直起腰版来说话。

　　而金小强也直接回了公司，回到公司一看，时间已经不早了，所以也就只能明天在约那海军的孟主任过来详谈了。

　　第二天一早，昨晚和金小强通了电话，约好了时间的孟主任，早早就赶到了金小强的办公室，身后带着的同样是那个侯上尉，还有的另外几个则是昨天跟着出现的那几个便装男子，也不知道他们是干什么的。

　　“怎么样？孟主任，上次从这回去都有几个月了吧？那些材料你们考察的怎么样？觉得还合你们海军的用途吗？”

　　几个人寒暄落座之后，金小强就开门见山的问孟强到，上次孟强走的时候，可是从他这里带走了几块钢板，那几块钢板可都是金小强精挑细选的最适合海军使用的舰船钢板。

　　现在的海军可是和二战之前的海军不太一样了，二战时期的海军军舰，都很讲究装甲防护，但是现在的海军军舰可不是那时候的军舰了，因为战斗的模式，已经变了。

　　一个是因为航空母舰的使用，还有舰载机的发展，还有一个则是因为导弹技术的发展。

　　而且随着科学技术的发展，现在海战的战斗模式也已经改变了，不再想过去那样，已经彻底的变成了超视距的战争模式了。

　　而且随着现代导弹武器的发展，大家也都知道，即便你的舰船装甲在厚实，挨上一颗导弹也是基本玩完。

　　所以对于装甲的强调，也就不再想过去那样要求了。

　　当然这并不意味着海军的军舰就不需要装甲，也不在乎装甲了，只不过是他们对装甲钢板的要求，要比过去高得多。

　　而金小强所提供的那种钢板，不但是和做舰船的装甲钢板，就算是做航空母舰的甲板，那也是足够了。

　　现在天朝的海军这边，正在努力的将那艘从乌克兰搞回来的航母还原，且不说别的部分，就是那个飞行甲板，就足够那些人头疼的。

　　所以金小强又把握，只要这些海军的官员们，脑子不是进水了的话，肯定会选择和自己合作的。

　　上次自己给了这孟强两块从鸣户慎行哪里搞来的NS100型号的舰船钢，这玩意即便是日本海上自卫队见了，也得高呼是好东西，更何况是天朝海军。

　　他拿了那两块钢板回去之后，这么久都没消息，肯定是把那两块钢板，进行了千百次的验证试验。

　　不过金小强倒也不怕他把那两块钢板拿回去实验，毕竟那钢板的材料配方和冶炼方法，可就是只有自己才掌握的。

　　而且特殊钢这一块，可不怕对方剽窃，要是没有正确的材料配方和冶炼方法的话，对方就算是拿回去了，想要在复制出来。

　　那可能要进行不下上万次的实验，到时候光是这实验的费用可就大了去了，而且即便是花了那么大的代价下去，也不一定能够复制的出来，还不如直接购买现成的产品呢，所以金小强可不怕他们回去自己山寨。

　　“呵呵，让金总你等了这么长的时间，真是不好意思。上次我拿你那两块展示钢板回去之后，我们的海军有关部门，就专门组织了一系列的检查试验，耽误了一些时间，希望金总你不要见怪。”

　　孟强笑呵呵的回答金小强说道。

　　“没关系，没关系，海军方面的甚重是可以理解的，毕竟这是关系到建造军舰的选材问题，一个不好，到时候可是要关系到战士们的生命安全的。”

　　金小强倒是装的很大度，心里确是在腹诽，实验也用不了这么长的时间吧，恐怕还是跟你身后这两个二世祖，琢磨着怎么来老子这里占便宜，才会花这么长的时间吧！

　　他还真就没猜错，其实那两块钢板被孟强拿回去之后，就立刻被海军的实验室给接受了，一番实验下来，海军方面对这两块钢板的物理性能是非常的满意。

　　两块钢板的屈服度，一块是1050MPA，另外一块则是能够达到1080MPA，这样的钢板，在国内可真的是不多见。

　　要知道能够达到这样屈服度的钢板，无论是美国，还是俄罗斯，可都是会当做战略资源，严格限制出口的。

　　而且这两块钢板，还表现出了极佳的柔韧性，还有机加工的性能，而且还耐冲击，耐高温，整块拼装焊接更加的简单方便，不但适合做舰船的装甲钢，还非常适合做航空母舰的飞行甲板材料。

　　海军的实验室，在搞明白这两块钢板的物理特性之后，又立马做了化学分析实验，来分析这两块钢板的著称材质。

　　很快就靠着光剖分析等等办法，搞明白了这里面的金属原子的特性，分析出了这钢板的内部分子结构。

　　可是在他们想要自己尝试着复制这种钢板的时候却卡了壳，花了大几千万，愣是没搞明白，这两块钢板到底是怎么炼成的。

　　他们当然搞不明白，要知道当初鸣户慎行搞这种钢板的实验的时候，也是秘密的联系朋友，从日本的很多特殊钢冶炼企业，偷来了不少的材料，其中有不少都是给日本海军专门炼制特殊钢的企业。

　　然后更是经过了千百次的实验，并且花费了数以亿计日元的费用，这才搞出的这种特殊钢。

　　他能够搞出这么优秀的舰船钢，一方面要和他从日本其他特殊钢企业偷出来的那些资料有关，还有一方面就是和他的运气有关，要不然就算是他砸个十几亿的美元下去，都不一定能够搞得出来这么出色的舰船钢。

　　海军方面见复制无果，当然就想到了来华阳动力这边引进，而这笔买卖，自然而然的也就引起了那位侯上尉的注意！

　　“怎么样？检验的结果如何？”

　　金小强笑眯眯的问孟强。

　　“非常的满意，我们海军方面对这种特殊钢非常的满意，所以打算和你们华阳动力展开合作。”

　　孟强也不罗嗦，直接就对金小强说道。

　　“哦？那你们打算，和我们怎么个和做法啊？”

　　“金先生，你们可不可以把这种特殊钢的冶炼配方和冶炼方法卖给我们啊！”


第三百四十八章 谈崩了

　　这话不是孟强说的，而是他身后的那个上尉突然插了一句嘴，小上尉不顾孟强的军衔比他高，反而是抢先一步说话，孟强也只不过是皱了皱眉头，并没有多说什么。

　　看来孟强虽然是对这个侯上尉心怀不满，但是也不方便多说些什么，毕竟这家伙是自己顶头上司的儿子。

　　“卖给你们？”

　　金小强这时候脸上的笑容很有意思，他的眼神也带上了些许的轻蔑。

　　你当老子是傻瓜呢啊？就算是不和你们海军合作，这样的特殊钢的冶炼配方和技术，也不能卖给你们啊！

　　没了你们海军，这样的舰船钢，也一样大有市场，哪怕是拿出几款地段的特殊钢板出来，做成民用的舰船，也肯定不愁市场。

　　卖给你这个纨绔子弟，然后看着你们拿着老子的配方去四处刮钱，你当老子是傻瓜吗？

　　我和你很熟吗？

　　侯上尉也看到了金小强脸上那满含嘲讽的笑意，顿时心里有点着恼，可是有不敢表露出来，毕竟现在军队可不比从前，在地方上的影响力式微，而且他们还是海军，不像是陆军，比起在地方上的影响力来说，他们还不如陆军呢！

　　所以现在他虽然看金小强很不爽，可是也不敢发作出来。

　　毕竟这里不是他的地头，所以他只能是在心里暗骂，他妈的姓金的，你拽什么拽，你最好求神拜佛，这辈子别有落在老子手上的时候，要不然老子定然要你的好看。

　　侯上尉的脸色不好看，孟强看到他在金小强这里吃瘪，心头暗爽的同时，也还是得过来给他擦屁股，不能让这个二百五把事情给闹僵了，毕竟上面还等着自己的回信呢，这次上面还真的挺重视和华阳动力的合作的。

　　毕竟有了华阳动力的这种钢板，他们就不用求道俄国佬的头上，不用国家白白的花费数以亿计的外汇，去便宜那些俄国佬！

　　“金总，当然这只是合作的意向之一，如果您不愿意采用这样的合作方式的话，我们还可以用其他的办法来合作。”

　　孟强的说法，让金小强脸色稍雯，要不然他刚才真相把那个大放厥词的上尉给轰出去，大不了老子不和你们合作了。

　　从昨天开始，他从潘艺凡哪里了解了这家伙的来历之后，就对这家伙一直是心头不爽。

　　“哦？还有什么其他的方式？”

　　金小强问孟强到，尽管不喜欢这个侯上尉，但是孟强的面子他不能不给，几次的接触下来，他对孟强的印象还是相当不错的。

　　“金总，你也知道，我们海军方面是特殊舰船钢方面的使用大户，但是因为一些特殊的关系，我们北海舰队一直是选择和鞍钢合作的。你看你们能不能做一些技术转让给鞍钢方面，当然我们从鞍钢买多少这种特殊钢，都会相应的支付给你们一笔费用。”

　　孟强咬着牙说出了第二个合作方案，金小强一听，不由得是勃然大怒，这不是换汤不换药吗！

　　前一种是直接买断，后一种则是间接的付给你专利费，总之你就是要把你的特殊钢的冶炼配方和方式交出来。

　　总之这利润的大头，你是别想拿了。

　　金小强王孟强身后的那几个便衣打扮的人士哪里瞄了几眼，不用猜都已经能够知道，这几个肯定是鞍钢那边派来的人手了。

　　其中还有另外一个油头粉面的年轻人，昨天正是这家伙一直在和那个侯上尉在交头接耳。

　　看来他和那侯上尉的关系是非常的不赖啊，到时候这特殊钢的配方和冶炼方式就算是交给了鞍钢，用不了一天的时间，这俩家伙也就能够搞到手了。

　　用屁股想都知道，这俩家伙如果得到了这样的配方之后会干什么，肯定到时候海军的一部分订单会流向他们的手里，说不定还是大部分的订单都流向他们的手里。

　　到时候自己还是屁也捞不到，白白给这俩孙子做嫁衣裳啊！

　　“对不起，孟主任，这样的合作，我看我们不谈也罢！就这样吧！咱们下次有机会在合作。”

　　一想明白这里面的关节，金小强是当机立断，玛德，就算这个配方和冶炼技术砸在自己的手里，就算不拿出去买，也不能白白的便宜了这两个囊虫。

　　他们是靠老子想来捞钱的，可惜咱可不是他们的老子，自己可没义务，白白的便宜他们，让自己吃亏！

　　孟强显然没想到金小强会这么强硬，而那个侯上尉和那个鞍钢来的少爷，也没想到金小强翻脸这么快。

　　本来他们还准备了一肚子的说辞，打算如果金小强不肯就范的话，就威逼利诱来着，没想到人家根本就不给他们机会，当场就翻脸撵人了。

　　“姓金的，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　侯上尉当场就翻了脸，这家伙就是个二世祖，以前靠着老爹的关系，在海军系统内部，走到哪里都有人给他脸面，现在居然这样被人给撅了，哪里还能够承受得住。

　　侯占世是北海舰队的政委的儿子，他有个好老子，所以一路走来可以说是顺风顺水，十几岁的时候就不学好，成天招猫逗狗，最后他老子看不下去，直接把他送进了大连舰艇学院。

　　混了几年毕业了之后，他不愿意待在北海舰队成天被老爹给盯着，就申请去了南海舰队，到了那里也不老实。

　　没多长时间就把当地海军医院的一个小护士给搞大了肚子，结果最后闹得差点上了军事法庭，不过还好他老子够给力，把他给弄了出来，带回到了北海舰队。

　　低调了一年多，不但官复原职，还高升了一级。

　　不过他老子也看出来，他不是个好材料，于是就趁着自己还有权，就把他给调进了后勤部这个油水部门。

　　这两年国家有钱了，重整海军的议题，也被提上了议案，所以每年海军都会添置不少新军舰，每年海军的订单有多大他可是一清二楚的。

　　这次孟强搞回来的这两块舰船钢一经海军实验室的检测，他就立马看出了这种特殊钢的价值，别说民用市场级别，有了这样的特殊钢，就算是在海军内部，每年都至少能够拿到几十亿甚至上百亿的订单。

　　一想到这些，他就动了心思，和自己老爹是千求万恳，还好他老爹本来也不是什么干净的人物，也被他说的动了心思，这才派他过来参与这次谈判。

　　而且他和一直和北海舰队关系良好的鞍特钢的总经理的儿子也认识，于是这次就带了鞍特钢的太子爷小王经理一起过来了。

　　本来他和来至鞍钢的小王都盘算好了，威逼也好，利诱也罢，总之要把这个金小强给搞定，要把这种特殊钢的冶炼配方和方法给搞到手，可是哪想到这个金小强居然跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，居然这么不给面子。

　　侯占世一下子就忍不住，把以前那颐指气使的少爷脾气给摆了出来。

　　“哦？我倒要看看，什么是敬酒，什么是罚酒？”

　　这侯占世居然敢在自己面前耍横？金小强顿时有点恼火，他如果是某个陆军部大员的少爷，自己也许还买他几分面子，可是他一个海军大员的少爷，自己还用得着鸟他个毛？

　　自己做的生意，可和海军方面是八竿子打不着，而且目前也没有什么涉及到海事方面的生意，看到这样的恶心少爷，他还真就不打算惯着他！

　　要是他在敢跟自己这里耍横，在这里就办了他，也不是不可能的，他一个海军小上尉，还想咋地？

　　难不成还能让他老爸，把军舰开到陆地上来，给他找回场子来？

　　“金总，金总，您消消气，消消气，买卖不成仁义在吗！呵呵，好，咱们下次有机会在合作，在合作。”

　　孟强很明白事理，人家金小强能够年纪轻轻把生意做得这么大，前不久还把他们的一款车给送上了国内政府车的采购名单，这就绝对说明这个年轻人的背景也同样不简单。

　　侯占世他老子是北海舰队的高级首长不假，可是毕竟是军方的首长，和地方上的政治关系，一样也是需要维系的。

　　这次他老爹把侯占世塞到自己的手下来，到底是什么意图，他孟强哪里能不清楚，虽然心里也很看不起这爷俩的嘴脸，但是却不能不带着他过来。

　　现在买卖谈崩了，其实他的心里也是早有准备的，这侯占世是什么打算，和什么德行的人，他哪里能不知道。

　　但是看到这样的结果他心里还是相当的不得劲，毕竟他是真心实意的替海军打算的，现在的海军正是出于一个关键的转型期。

　　现在国内有这么好的现成材料，却做不成生意，难道还要去嬉皮笑脸的花着钱，去帖人家老毛子的冷屁股？

　　哎！做人难啊！做天朝人更难，尤其是做一名想真心实意，脚踏实地的做实事的天朝军人更难！

　　孟强拉着脸色铁青的侯占世，走出了金小强的办公室，而那个来自鞍钢的小王经理，也恶狠狠的等了金小强几眼，显然是在肚子里暗骂，你小子给我等着！


第三百四十九章 捡着了！

　　孟强拉着一众人走出了金小强的办公室，尽管在知道那个后战士的身份之后，金小强就已经猜出了这次的谈判，恐怕就要泡汤了，可是这时候的他心里还是有着些许的遗憾。

　　金小强上辈子接触过很多人，那是在他给人修豪车的时候，能开得起那样的豪车的，不乏明星大腕，官二代，富二代。

　　这里面当然也要分层次，有些官二代，富二代确实可以归类于到精英一类的人物，这些人都有着自己的买卖，或者事业，为人也很是谦逊，并不嚣张跋扈。

　　但是更多的官富二代们，却基本都是这个德行，他们聚在一起每天吹的都是国家大事，一张嘴就是我昨天见到XXX了，那丫的如何，如何，来显示他们的能量。

　　要么就是讨论一些领导人的位置更迭，来显示他们的见多识广。

　　但是要是一说到办起事来，那可真叫一个操蛋！

　　什么吃相难看，强取豪夺，那可都是不在话下，甚至说成为所欲为都一点不过分，现在的网络还不像几年之后那么发达，几年之后网上各种的拼爹，拼干爹，不就说明了一些事实嘛！

　　也许有些人会所说，少扯淡，哪有官二代这样傻逼的，但是在金小强看来，他们就是那样！

　　永远的欲壑难填，永远的吃相难看，而且大多数都是成事不足，败事有余的笨蛋，要是不信，竟且可以查看近些年来的国企，在海外投资失败的案例！

　　XXX投资公司，在海外投资屡战屡败，屡败屡战，在什么黑水，什么摩根大通上，一扔就是几个十个亿美金的学费。

　　XXX钢铁公司，在澳洲收购一个总共五千万吨的铁矿，却花了上百亿的资金，最后矿一到手，还没等开工，工人们立刻罢工，要求涨工资，涨福利，前前后后又折进去几十个亿……

　　种种的例子多了去了，而这些公司的背后，那个没有各种各样的太子爷的影子，现在的国企，已经早就不在是当初的国企了，里面充斥的都是各路官员的子女，亲戚，早就已经变成了过去的宗人府的性质了……

　　这次这个侯占世，一下子又让那些太子也们的形象，重新的活跃在了金小强的脑海里了，要是以前，他肯定是惹不起，但是现在，他还真就不用理会这个侯占世太多。

　　毕竟他只不过是一个海军大员的儿子而已，还不是什么中央内部的高官之子。

　　送走了这么几位瘟神，金小强又开始忙乎其他的事情去了，最近等着他要办的大事就只有一项，那就是尽快的搞定那个原来的三防工事的所有权，然后把哪里重新装修一番之后，就把赫里斯博士他们给搬过去。

　　成立一个新的生物研究公司，这才是要抓紧的事情，自从上次赫里斯博士和自己说了，他对那种生物细胞未来的安排打算之后，金小强就一直惦记着这件事。

　　要知道那些细胞可不是简单玩意，而生物电脑也不再是简单的猜想，早就已经经过早期的科学家验证过的东西，只不过他们一直没有招待合适的材质而已。

　　现在赫里斯说这种细胞就很合适，作为生物电脑的材料，金小强那里能够还不上心。

　　钱主任的面子很管用，毕竟他是要荣升到中央区的首长了，所以北方军区的人也很卖他的面子。

　　北方军区的总后勤部就位于南阳市区内，金小强也是在和潘艺凡沟通了一番之后，才找上了门，找到了上次钱主任打过招呼的那个李主任。

　　李主任的年纪不小了，但是却还是少校军衔，看来要在这个位置上干到退休了，不过他对金小强倒是很热情。

　　钱主任打过招呼的事情，这位总后勤部三科的李主任倒是很热情，也很上心，很快在明确了金小强他们想要购买这块土地的用途之后，就和金小强交了底。

　　这件事情他和上面请示过了，钱主任也和上面打了招呼，那个人防工事，本来就已经废弃很久了，在部队这边也没什么特殊的用途。

　　尤其是这两年，国内连续的裁军之后，而且部队的驻防也大面积的轮换了之后，哪里已经不再符合现阶段部队的需要，所以也就废弃在哪里。

　　如果地方上的企业，想要购买，倒也不是没有商量，不过这价格……

　　李主任说道这里的时候，金小强倒也没客套，直接和李主任说道。

　　“价格好商量，李主任您说个数。”

　　“上面的意思是三千万！”

　　李主任给金小强报了个价，才三千万，这个价格，现在财大气粗的金小强可是完全没放在眼里。

　　“没问题。”

　　“好的，不过金总我必须得提前说一声，就算你们拿到了那个场地，哪里的产权也是属于军方的，哪里到时候还是属于军产！”

　　李主任有些含含糊糊的对金小强说道，可能是感觉有点不太厚道。

　　军产？这不是和军产房一个概念吗？擦！花了三千万，感情只不过是租用的费用啊！

　　那这可真不便宜，金小强一听这话，心里有点不乐意！

　　“不过，怎么说呢？那个地方，我们北方军区，在今后的很长一段时间里，肯定是没有用处的，所以你就放心大胆的用去好了。”

　　李科长给金小强打了一只强心针。

　　“那李科长，这个场地我拿到了的话，产权的期限到底应该是多少年的哇？”

　　金小强一听有门，赶紧问了一声道。

　　“呵呵，如果一直是这样和平世界的话，那么就凭你那三千万的价格，可以租给你一百年！”

　　李科长的话，简直让金小强一阵的狂喜，一百年，那和卖给自己有啥的区别。

　　要知道现在就算是在市区里买一块民用地，也不过就是七十年的使用权而已，呵呵，这么一番的比较下来，还是咱们的子弟兵好啊！

　　其实军产房的概念金小强也是了解的，这样的房子，在很多大城市都有，很多部队的军官，都住在部队的军产房里。

　　而且随着这两年的房地产的火热，很多大城市的一些原来属于军队驻扎的地段，也被神通广大的房地产开发商给搞到了手，盖起来高楼大厦，也都是挂着军产房的名义。

　　不过那些军产房的名义，对外是拥有使用权限二十年而已！

　　那样的房子，在南京，京城，大连这样的军区重点照顾的地区，金小强见得可是多了去了，尤其是在大连，金小强记得自己去过几次，在黑石礁那一片，滨海的海景房，大部分可都是军产房。

　　不过和那些使用权限，只有二十年的军产房比起来，自己这个可要显得划算的多，三千万就能够用一百年！

　　最关键的是边上还驻扎着一只，戍卫山顶雷达站的工程兵团队，相当于给自己的这个企业，请了一个免费的保镖。

　　而就在金小强这边觉得捡了个便宜的同时，军方这边又何尝不是觉得白捡了个便宜？

　　那个人防工事对军方来说，根本就是个不和事宜的鸡肋，以前上马那也是为了防苏修，可是现在天朝和俄罗斯关系大大改善，在国际上甚至还结成了政治同盟，可以说几十年之内，完全不必担心来至北方邻居的威胁。

　　而且那地方已经废弃了几十年，工程还有三分之一没完工，早就已经破败不堪，要不是因为附近的山顶上有个雷达站，哪里的兵营都早就想裁撤掉了。

　　总之哪里对于军方而言，就是一个毫无用处的废弃之地，要不是因为军方早期的政策，这里他们早就想甩给地方政府了，可是现在这片地方，就算是甩给地方政府，地方政府都不一定；乐意要。

　　凤凰山那一带，要什么没什么，离市区远，周围又都是荒山野岭，因为早期还是军事禁区的关系，周围连个小山村都没有，可以说是方圆几十里都没什么人烟。

　　说道发展，肯定没那个傻瓜愿意去哪里搞开发！和城市里好地段的军产房不一样，这里就算是盖了房子，即便是几百块一平米，都没人来这地方买房子。

　　现在正好有人愿意上门来当冤大头，那还不好好的宰他一刀？

　　于是双方在各自觉得自己占了便宜的情况下，就这么签订了这份租赁合同！

　　花了三千万就搞定这么一个人防工事的一百年使用权，金小强真是心里美的直冒泡，而军方的人看着这个出手大方的冤大头，也觉得这家伙真是傻得有点可爱！

　　签了合同，李科长就从后面的档案柜里，找出一沓厚厚的不知道存放了多少年的资料，给了金小强，这就是那份人防工事内部的结构图。

　　金小强查看了一下，好家伙这个人防工事可是不小，地上三层，地下还有三层，而且还有一部分未完工的建设。

　　上次他去查探的时候，得回没往里面走的太深，要不然说不定非得在里面迷了路不可！

　　三千万弄来这么大的一块地儿，还真就算是捡着了！


第三百五十章 搞定大头兵

　　到手这么大一块飞地，金小强也是心头狂喜。

　　一个电话打过去，就把蹲在实验室里几个月都没有出来的赫里斯给叫了出来，赫里斯博士这段时间，一直在实验室里培训新学员。

　　这段时间，金小强又陆陆续续的悄悄给他招了不少大学毕业没多久的人才过来，不过天朝大学毕业的生物专业的学生，基础扎实不假，但是动手能力，还有发散思维能力比较差，而且刚刚走出校门，想要联系实际工作的能力，也比较差，都需要进行培训。

　　赫里斯博士也知道，今后他们的工作恐怕会很繁重，所以为了尽快的能够让这些人形成战斗力，也就捏着鼻子，再次捡起了大学教授的教鞭，对这些学员进行了一次新的培训。

　　这段时间金小强可是一直在悄悄的招兵买马，大概给这个生物实验研究室，淘来了大概一百多名刚出校门的毕业生，这些人都是天朝知名大学的生物细胞学专业毕业的，也有一些是从其他的生物公司，高薪挖角过来的有工作经验的科技人员，总共二百来名。

　　在经过赫里斯还有他前段时间带出来三十多名学生的培训下，这些人的表现还算是可堪一用，而且这段时间，赫里斯博士最主要的工作，就是在金小强又功夫的时候，和他一起探讨新的生物实验室的规章和制度，当然最主要的目的，就是让他们的研究项目，还有实验材料，不至于泄露出去。

　　赫里斯博士清楚的很，他能够有今天的一切，都是靠金小强，而且在这之后他到底能不能够在生物科学的历史上，留下自己的名字，也要靠金小强，所以从各方面来说，他已经是和金小强绑在了一条船上。

　　所以这段时间的工作，绝对可以说是尽心尽责，当听说金小强已经搞定了新公司的场地的时候，他立马就兴奋的带着几个主要助手，一起赶到了金小强所说的地点，和他一起会和，然后直奔他们新公司的厂址。

　　当来到那个原来的军事禁区之前，还有进入到里面之后，看到了里面蜿蜒的工事建筑，水泥长廊，厚重锈蚀的防化大铁门，还有原来被用做是仓库作用的面积颇大的储藏室，赫里斯博士顿时感觉是阵阵血冲上脑。

　　倒不是因为失望，而是因为激动，这地方太合适了，真的是太合适作为他们生物公司的厂址了，首先这地方保密措施好，就坐落在小山沟里，远离市区，在赫里斯博士看来，这里很适合他和他的学员，原理城市里灯红酒绿的诱惑，在这里尽情的集中精力，攻克那个项目。

　　二来这里看来很厚实，很安全，而且边上还有一队天朝大兵给自己当免费保镖，简直是站合适不过了，即便是有人想来这里窃取实验机密，也得掂量掂量自己够不够分量。

　　毕竟赫里斯博士也知道这个项目，保密的重要性，他可不想在自己即将攻克这个项目的时候，被那些丑陋的商业间谍给恶心了，要知道他之前可是吃过这方面的亏，要不然十几年前他就能得到诺贝尔奖，青史留名了。

　　三来这里地势宽阔，有很多地方都是可以利用的，一切的一切都非常合适，未来公司的装大和发展。

　　在赫里斯博士看来，这里不但适合做公司的实验室，还可以建成宿舍，和一些娱乐设施，总之让研究人员们不会那么累，在这里就可以得到适当的放松。

　　赫里斯博士是建立一个大型生物实验室的专家，哪里需要做什么样的改动，哪里需要建设一些新的工程，还有需要一些什么设备，他都是样样精通。

　　其他几个他带来的天朝助手也是纷纷尽心尽力，大家都知道自己的未来，恐怕就要扎根在这里了，但是大家却并没有觉得这里不好。

　　毕竟对他们这些技术宅来说，老板大方，还能够给他们提供这么好的设备，和场地供他们来折腾，他们当然是求之不得的。

　　金小强由得他们在这里折腾，来计划怎么改造这个原来的老人防工事，而自己却出了这里，来到了和这个小山谷一山之隔的另外一座小山谷的兵营里。

　　同行带来的还有一车的猪肉，和白酒，还有几大箱的香烟。

　　这次要来拜会的当然是驻守在离他们最近的这个兵营，早在来这里之前，潘艺凡就和这里的长官打好了招呼。

　　而且这个工兵连的长官，也接到了通知，说他们会多一个新邻居，所以也是早就有心理准备。

　　这个工兵营，驻守的这座山的山上有一个北方军区的雷达站，驻守在这里的是一个随时能够保障这个雷达站安全，还有部队通信安全的所谓的工兵连。

　　但是潘艺凡曾经暗示过金小强，可别小看了这个雷达站，这里的兵可都不是好相于的兵，都是上面拍下来的精锐部队，还有就是一些部队上经常惹祸的刺头，来这里冷藏磨练的，回头可都是要委以重任的尖子人才。

　　这个连队的连长，叫杨长城，名字倒是很有气魄，人也长得很有气魄，人高马大，下巴铁青，看起来是愣头愣脑，不过根据潘艺凡的介绍，这家伙北方军区著名的特种兵大队的队长，因为前段时间犯了点事，所以才被派到这里来守雷达站，之后肯定会被调回去，委以重任的。

　　什么人带什么兵，这个杨连长可是霸气十足，他手下的兵也被操练的是霸气外露，金小强看着很是欣喜。

　　而杨连长他们对于金小强这么个“爱民拥军”，带头来上炮，显得很明白事理的企业家，也是非常的友好。

　　毕竟人家可是实打实的运来了一大卡车的猪肉，白酒，还有香烟，这些玩意，对于他们这个守在穷山沟里的每天都过着清汤寡水的日子的大兵而言，可绝对是好东西。

　　这天当然是要把酒言欢的，当兵的能喝，而碰上杨连长和他手下的这些愣头兵，金小强才知道，这帮家伙根本就不是喝酒，而是在喝水，喝酒当拼命一般，结果自然是三下五除二的功夫，就把金小强给灌趴下在地。

　　尽管金小强是有异能护体，可是也架不住群狼的围攻，军民联谊会，还没看到一半，金小强就被灌得睁不开眼了，结果这一晚自然是留宿在这个兵营了。

　　第二天一早，金小强起来的时候，正好看到了坐在自己房间里的那个满脸请胡茬的杨连长。

　　“哈哈，醒啦，你小子，真是不错，我很欣赏你。”

　　杨连长大笑着对金小强说道，人人都知道像昨天那么拼酒很伤身，尤其是和当兵的拼，要是换了个会偷奸耍滑的，早就找出诸多借口，遁逃跑路了，可是这个愣头青，居然来者不拒，硬生生和自己手下的大头兵拼酒，一连干了三瓶，最后才被放翻在地，这小子要是能当兵，杨连长相信，只要在自己手下操练半年，拉出去，就绝对会是个好兵。

　　“呵呵，杨连长，你可别说笑了，我现在都这样了。”

　　金小强晃了晃宿醉未醒的头脑对杨连长说道。

　　“哈哈，就是因为你这样，我才看的起你，你是个直肠子人，和我们当兵的一样，没有那么多弯弯绕，我们就喜欢你这样的人。放心，你昨天和我们说过的事情，我们一定帮忙。”

　　金小强听了之后心头大喜，原来昨天他来的时候，和杨连长说了，自己的公司之所以设立在这么个地方，就是因为自己的生物公司，在进行一项特别重要的科研项目，如果有突破的话，那对咱们天朝的科学进步，可以说有着巨大的推动作用，但是又怕有外来的公司，或者有图谋不轨的人来捣乱，所以请杨连长他们今后在巡山放哨的时候能够多帮衬一点。

　　杨连长是什么人，哪能不明白金小强的意思，当然是一口答应下来，他知道金小强不会让他们白干的。

　　而且金小强也说了，如果他们这个连队，今后有退伍兵，他们公司肯定会优先，从他们这个连队招收退伍军人。

　　现在的部队已经改制了，退伍之后不帮忙安排工作，杨连长的部队里有很多退伍要回想务农的老兵，这些年轻人当了几年兵开了眼界，谁还愿意回去务农啊？

　　但是就业形势严峻，到了城市里打工，无非是要么去工地上卖力气，要么就是去当保安，成立的保安能有多少前途啊？

　　可是金小强的公司的保安可和那些保安不一样，都是要签保密协议的，而且工资金小强也交了底，给的那叫一个高，杨连长当时就动了心。

　　要知道光是这几个月，他们这个连队，可就要有十五个退伍兵要退伍了，都是他一手拉扯大的弟兄，他知道这些人的出路，大多数都是没什么根底的农家子弟，回去肯定也是务农为生，要是能够给他们找到金小强给的这样的营生，那可真是天上掉了馅饼了，于是双方立马就达成了互相合作的互利互惠的关系！


第三百五十一章 资金链再度告急

　　赫里斯博士他们一共花了一个多礼拜的时间，才搞定了大致的人防工事的改动方案。

　　说实话老版的人防工事建造的还是非常的扎实的，水泥和钢筋用的很足，而且那一片的山脉，又不处于地震带上，即便是延伸到山体里数公里的距离，也不用担心什么地震那样的自然灾害的问题。

　　而且人防工事是做什么的，当初设计可是为了防核弹的，再加上那时候的人可不喜欢在工程上作假，所以工事的基础工程还是做得非常扎实的。

　　基本已经坐到了水，电，路三通。

　　在基地的内部，就有一眼地下井，不过因为当初工程没完工，所以就封死了，只要打开，加装水泵，然后通上管道，就可以直接用。

　　而电也有原来的布电线路，只要按照原来的设计，把电线装进去，在接好外面的电线，就直接通电，至于网络更是不必担心。

　　紧挨着军事雷达基地，还怕没有网上么，不过金小强到没有让他们从军事基地里扯出网线来，还是直接从外部弄来了网线，并且搞来了一台大型的服务器。

　　赫里斯博士他们在设计改动工程的时候，金小强也在联系施工队伍，不过因为这几年的时间，他们华阳动力，在南阳这一块扩张的迅猛，一直都是在大兴土木，所以他金老板，在本地的施工队伍里也很有名气。

　　只看质量，出手阔绰，这些可都是名声在外，所以当华阳动力传出又有工程意向的时候，立刻就有大把的施工队找上了门。

　　金小强选择了和自己合作过的几个队伍，这次的施工因为涉及到新公司的保密问题，所以不能让一个队伍给包圆了，当然是分包给几个队伍，各自独立完成。

　　这样就算以后真的有人觊觎自己的生物细胞，想要得到公司内部的结构图纸，来进行偷窃，也不是那么容易的事情。

　　而且这些施工队，可都算得上相当有素质的队伍，和金小强的关系，也算是杠杠的，金小强一句话，他们还真就不敢出去乱说，除非他们今后不想在和华阳动力合作了。

　　相信，没人会那么傻，为了一些蝇头小利而得罪华阳动力，这艘航空母舰，没错现在的华阳动力，在很多人的眼里看来，已经俨然是一艘航空母舰的架势了。

　　赫里斯博士他们制定了改造计划，然后金小强又招来几个省里的设计院的专业人士，进行了一番考证，在和赫里斯博士他们进行了一番沟通之后，最后制定了改造计划。

　　然后就是陆续的施工队的入住开工了，这些就都不用金小强来操心了。

　　而这时候赫里斯博士又找上了他，开始谈起实验仪器的采购问题，这次可和之前在厂区建设的那个实验室不同，这次需要采购的一些特殊仪器更多，而且都是专业级别的设备。

　　这些可都是赫里斯博士的专精，他列出了一份清单给金小强，金小强拿过来之后，看的就有些头疼。

　　这些玩意，一个个价格可都不便宜，随随便便拿出一个，可都要上千万的价格，凑乎到一起，光是这些仪器，恐怕就要花掉自己不下五个亿的资金。

　　而最关键的是，这里面有很多实验仪器，可都不是你花钱就能够买到的东西，有很多都被巴统协议限制为禁止像天朝大陆出口的实验仪器。

　　这就让金小强感觉是异常的头疼，不过既然答应了人家赫里斯博士，那自己就只能是硬着头皮上了。

　　还好赫里斯博士的本家，就是德国赫赫有名的大型生物细胞学的实验仪器制造厂商，这个老家伙通过一些关系，也能够搞到一些实验仪器，只不过价格要高一点而已。

　　不过也没关系，在金小强看来，只要能够搞到这些东西就好，毕竟德国对于想天朝出口违禁的实验仪器这方面，可没有美国人那么严格。

　　他们一向是最喜欢想天朝兜售现金仪器和设备的国家，毕竟他们就是靠这个吃饭的，那个巴统协议，其实在很多德国内部人士看来，完全是阻碍他们从天朝赚大钱的破烂玩意。

　　所以别说国内的大型企业，偷偷的专卖一些技术给天朝，即便是他们国内最著名的企业，也经常大一些擦边球，偷偷的买一些好东西给天朝，当然德国政府当然是睁一眼，闭一眼，装作看不见，只要你们按时交税，老子就什么都看不见。

　　而另外的一部分，金小强当然是打算通过鸣户慎行这个安插在日本的卧底来进行，最近一年多的时间，鸣户慎行在日本过的可是相当的风光。

　　因为经常的像天朝出口一些“工程机械”他的公司已经彻底的盘活了下来，而且他还是公司的总经理的身份，所以现在在日本有大把人在巴结着他。

　　要知道虽然在生物科学研究领域，日本也并不落后，而且他们在高倍数的电子显微镜上，甚至做得比德国人也是不遑多让。

　　所以有很多仪器，当然是要委托鸣户慎行，继续从日本以出口“工业机械”的名义发过来，这一年多来，金小强可是从日本弄进来不少工程机械。

　　当然把里面的私货拿出来之后，很多的工程机械，不是被他拿去给他老爸用，就是被他卖给了其他的矿山企业。

　　虽然是赔本买卖，不过这么一点小亏损，他还是承受的起的。

　　而另外一边，他也联系了在美国的潘提斯家族，自从上次澳大利亚的事情之后，他们算是合作愉快。

　　金小强当时也并没有亏待他们，让他们通过改头换面的方式，加入了通用的经销商网络，这一年多来，靠着贩卖华阳动力的产品，潘提斯家族也是挣了不少钱。

　　不过这个家族的黑色本质还是在的，有些仪器只能在美国下手，就只能指望他们了，反正他们本来就是专门搞偷盗，销脏的行当的，干起这玩意来，简直就是轻车熟路。

　　多以对于金小强的要求，他们当然是一口答应下来，毕竟现在的金小强可是他们的大金主，只要有钱挣，那又何乐而不为呢！

　　三管齐下的帮赫里斯博士，满世界的划拉实验仪器，可是花了金小强不少的时间和金钱，原本计划是五个亿能搞定的仪器，可是因为要走特殊渠道的关系，到最后要是能到手的话，可能还要多花掉三个亿。

　　再加上其他的杂七杂八的新公司的运作，和建设问题，光是在这个新的生物公司身上，金小强恐怕就要砸下去十个亿左右的资金，这还只不过是第一期，之后恐怕还得往里丢下几十个亿，才能够见成果呢。

　　而现在华阳精工还是在建状态，而他们在东口的第二分厂也在建设中，现在金小强的资金链，已经有点绷紧的感觉。

　　在俄罗斯收购尤科斯，几乎掏空了他的口袋，现在还欠着俄罗斯国税局三十几个亿的税款和罚款，还好阿德尔卡的能量大，摆平了国税局那边，已经开始采用分期付款的方式在还款，可是这样一来，尤科斯也就没有了技术更新和设备更新的能力，只能大致的维持着现状。

　　而在国内剩下的五十个亿的资金，已经基本都砸在了这几个新项目的建设当中，金小强现在真的是有点手头吃紧了。

　　要不是现在华阳动力，和华阳精工造血能力强，每个月都能够从市场上，搜刮回来大量的资金的话，金小强恐怕还真的有点扛不住了。

　　几个月之后，他们恐怕还要和俄罗斯方面的某家汽车企业，展开投资合作等项目，这些可都是等米下锅的项目，金小强现在一想起来，就感觉自己有些头疼。

　　现在已经到了七月中旬，金小强还真就特别的想让时间再过得快一点，尽快的进入到八月份，这样一来，他就可以立马实行他的金融市场抢钱计划了，那个计划，现在已经在秘密的布置当中了。

　　刚回到南阳，还没等金小强松一口气，柳眉就带着一份厚厚的资料，来找到了金小强。

　　“小强，我知道你最近很忙，但是也别太累着自己。”

　　看着连轴转忙的脸色都有点不对劲的金小强，柳眉感觉有些心疼，一看到他现在这个样子，在想想手里的那些资料，柳眉不由得想到，这些资料要不要交给他。

　　“恩，我知道啦，我会注意的。”

　　看着对面满脸关心的神色的柳眉，金小强微微一笑对她说道。

　　一想到现在自己市场部部长的角色，柳眉还是银牙一咬，把那些资料拍到了金小强的案上。

　　“什么东西？”

　　金小强看着眼前的那厚厚一沓的文件，感觉有些奇怪，于是问柳眉倒。

　　“一些外资车商的举动，还有他们的新车，都是来抢饭碗的。”

　　柳眉忧心忡忡的对金小强说道。

　　“哦？终于有动作了吗？”

　　金小强冷笑着说道，然后一把拿过了那些资料看起来，结果这一看可好，整个就是一个小钢炮大乱斗啊！


第三百五十二章 小钢炮大乱斗

　　终于在法兰克福车展，和上海车展上连失两城之后，大众和其他一众国际厂商有些坐不住了。

　　大家早在今年头一个季度，华阳动力在天朝销量的异军突起之后，就开始在琢磨着华阳动力这个企业了。

　　在动力总成方面，华阳动力表现的无懈可击，虽然现在他们的主打低端车型用的还是一些老技术，无非就是可变气门正时技术，还有就是涡轮增压技术，都不是什么新鲜的技术，但是因为调教得当，而且进入市场的时机比较得当，所以占了不少的先机，再加上逸动系列确实出色的外形设计，所以逸动系列无论是在国内，还是在国外，都是一副大卖的景象。

　　而新款的ECOBOOST系列说起来，比较高端，但是对于大众这样技术根底雄浑的企业来说，也并不是什么难事，无非不就是把可变气门正时技术，还有涡轮增压，以及缸内直喷等几项最前沿的技术给整合到一起了吗？

　　要是老子们发狠，一两年的功夫，也一样能搞出来！

　　但是现在是属于时不我待，大家要花一两年的功夫，才能够搞出和华阳动力抗衡的高端技术，但是这段时间，已经足够华阳动力在海内外市场，跑马圈地，占领市场，树立口碑了。

　　这样的情形，这些外资厂商哪里还能坐得住？

　　在欧洲，华阳动力的观致系列，还有逸动系列，正在蚕食大众和一帮欧洲车商的市场，在北美也一样，美系不堪大用，日系整合华阳动力斗得旗鼓相当。

　　而在世界其他各地，华阳动力的出现，也搅乱了世界几大汽车厂商早就划分好了的格局。

　　这样的情形可是让几大汽车厂商坐不住了，大家都开始纷纷的研究华阳动力的弱点，最后找来找去，大家就只发现了一点，那就是华阳动力目前的产品线，还是不够完善。

　　目前华阳动力看似已经覆盖了从低端，到高端的一系列产品线，但是他们的市场划分还是不够细致，最起码在小钢炮的车型方面，他们就是一个短板。

　　小钢炮车型，顾名思义，就是车身小，一般为两厢三门版，或者是五门版这一块，这样的车主要将加速性能，和操控性能，是年轻人的心头好！

　　德系，美系，和日系大车商，在这方面都有自己的看家车型。

　　德系的著名小钢炮高尔夫，还有POLO，这是自不必说了，美系扛大旗的现在只不过是福特的嘉年华旗下的Fiesta Mk6，因为美国人不太热衷于这样的小型车，所以在这种车型方面，确实没什么扛鼎之作。

　　而日本人的钢炮车型那可就多了，丰田有GT86，本田有大名鼎鼎的CIVIC，尤其是本田的CIVIC，当年可是有着自然吸气之王的美誉，足见其性能之优越。

　　而法国热也有着著名的307系列，而且美国人技术雄浑，也不容小觑，别看美国人现在不太重视这小钢炮的车型，但是两年之后，福特就搞出一个福克斯，并且正是这款福克斯车型在天朝的大卖，才算这些外资车商正式的大规模敲开了天朝的钢炮级别车型市场。

　　但是说实话现在，在2005年，这些大型车企的所有小钢炮车型，在天朝买的都不是特别好。

　　因为天朝人特有的三厢情节，所以像这样的两厢车，其实在天朝可以说有些天生的水土不服。

　　大众的POLO和高尔夫，可以说是进入天朝市场最早的近代小钢炮车型了，在九十年代那车型极度匮乏的年代，大众的POLO在天朝，尤其是南方一带，还算卖得不错。

　　可是后来随着外资车企大规模的和天朝车企选择合作，带入了更多的车型之后，大众的POLO的销量也就慢慢的没落了。

　　当然这也和德国人一贯的傲慢有关，车子无论从外形还是空间，再有就是动力上都不占优势，可是价格却卖得死贵。

　　那个破POLO无论是冲性能上还是空间上，再就是外型上，都没有比丰田的凯美瑞，和本田的雅阁，强到哪里去，可是价格却和人家差不了多少，即便是少一点，但是也要十七八万，难道真的是把天朝消费者当傻子吗？

　　而他们大名鼎鼎的高尔夫，就更是不必说了，同样没看出比丰田和本田这两款当家车型，好到哪里去，可是价格却最高要买到三十几万，在天朝人看来，这当然是想钱想疯了的表现。

　　其实这也是两种不同的汽车文化所带来的冲击，和东亚的日本比较近的天朝人，当然是更家的喜欢日本人的车子喽，而大众这两款在欧洲所向披靡的车型，一拿到天朝来，却立刻就水土不服了起来。

　　在没有华阳动力之前，大众倒也并不在意，毕竟他们还有帕萨特，和奥迪，以及桑塔纳，捷达这类的车型，在和日系车争斗。

　　而美系车本来就不注重这种在他们看来完全是跳蚤的车型，倒是法国人的307，趁着大家都不太重视的时候，红火了两年，不过法国人的不厚道，在技术上的封锁，还有配置上的减配政策，很快就让他们红火了两年的307，日渐走向了下坡路。

　　不过正是这两年标志307的红火，让大众看到了一条和华阳动力抢占市场的竞争之路。

　　在钢炮级别的车型里，华阳动力方面还真就是一片空白，如果他们能够在这方面下一下功夫的话，说不定还真就能够从天朝市场上抢回不少的份额！

　　毕竟之前大家对钢炮级别的车型不认真，可是现在在天朝市场上，真的是没有拿得出手可以和华阳动力相抗衡的车型，如果这时候让他们的钢炮级别的车型来抗一抗大旗，给他们的实验室来争取一些时间，倒也是个不错的选择。

　　毕竟关于换代的桑塔纳，和帕萨特也正在紧锣密鼓的研制当中，马上就要成型了。

　　于是他们就打算把最新一代的高尔夫，还有POLO，等等车型，全部一股脑的引入到天朝市场上来，不过这次他们可不敢再像以前那样，扯着嗓子喊高价，价格制定的要非常的有针对性，这一点在天朝大众和大众的总部那边已经达成了共识。

　　其实现在的POLO已经是在上汽这边有了，但是这次主要引入的是他们的重头戏，大众的看家之宝第五代高尔夫。

　　在原来的历史上，这一带高尔夫，根本就没有引入到国内，主要也是因为他们的TSI双增压一直不成熟，而且天朝消费者不喜欢两厢车，所以他们后来把从这一带高尔夫引申出来的拉皮车速腾和迈腾给弄了进来。

　　但是现在不同了，不管如何一定要先狙击华阳动力一把，不能让他们在这样顺畅下去了，所以把第五代高尔夫引入到天朝市场，然后大幅度降价，已经成了大众的既定策略。

　　而且在明年即将诞生的第三代尚酷车型，也要紧跟着引入到天朝，来和华阳动力斗法。

　　天朝人不喜欢两厢车？没关系，咱们在价格上，让他们喜欢就好了，只要几个合适，我们就不信，天朝人能够抵得住，咱们德国货的诱惑！

　　而日系车这边也在摩拳擦掌，说实话前段时间红火的307可是让他们很是眼馋了一段时间，所以这段时间什么两厢CIVIC，什么雨燕，什么雅力士都已经纷纷的准备就绪了。

　　美国人这边也在紧锣密鼓的在鼓捣他们的福克斯，不过现在只能让嘉年华系列顶在前面。

　　甚至就连法国人也在悄悄的准备他们的新型207，甚至打算把这款原本没有出现在天朝的车，也引进到国内，来掺一脚！

　　几个厂家，已经纷纷做好了新车上市和纷纷降价的措施准备，毕竟是两厢车，只要价格比华阳动力的逸动低那么一两万，但是以两厢车的身份，还是能够买到十三四万的价格的话，还是相当有得赚的。

　　而且他们对天朝消费者的消费心理研究的也是比较到位，只要价格合适，天朝的消费者还是比较中意外国产品的。

　　当金小强看到面前的这份市场调研报告的时候，心里还真就是感觉有些好笑，这帮老外，怎么想起这么一些缺德招数？

　　居然想拿小钢炮系列来和自己对抗？

　　说实话这给金小强的感觉就是小鱼雷艇打算和巡洋舰来硬撼的感觉，对方居然想拿一群A1级别的小车，来和自己的B级车对抗，真是找死。

　　要知道天朝人喜欢三厢车的情节，可是无论什么时候，都不会改变的，他们这样做，只能是让他们输得更惨而已。

　　但是他们既然打算想用小钢炮级别的车型，来和自己叫叫板，那么自己是不是也该给华阳动力准备一个小钢炮了呢？

　　说实话别看这小钢炮级别的车型，在天朝不好买，但是在世界范围，这样的车型，可是非常受宠的一款车型，无论是在欧洲，还是南美洲，或者是北美，大洋洲，这样的车型，可都是年轻一族们的最爱车型。

　　车身不大，油耗低，性能猛，绝对是年轻刚拥有自己的第一手车的外国人的首选，而且也是一个很好的培养忠诚度高的客户群的方式。

　　毕竟人生第一款车的好坏，可是很能影响到一个人对一个品牌的认知度的。

　　那好，既然他们想拿，小钢炮来说事，那自己就也给他们准备一款小钢炮，看看到时候到底谁怕谁？


第三百五十三章 钢炮VS钢炮

　　其实要说到小钢炮车型，就不能不提起在这个领域的大哥大，大众的高尔夫车型！

　　这款车型在1973年开始被提上了设计日程，到1974年诞生，然后就大受欢迎，并且在到了2000年的时候，就已经在全球范围内销售了累积2000万辆。

　　对于大众旗下的另外一款经典甲壳虫，完全是一副取而代之的神态，要知道甲壳虫从诞生到销售两千万辆，可是用了足足56年，而高尔夫仅仅用了29年，就超越了这个记录，并且还将这个优势一直保持了下去！

　　大众的高尔夫在全世界范围，都可以说是一直受到热捧的车型，但是又两个地方除外，一个就是北美的美国，而另外一个则是在天朝。

　　美国人不喜欢高尔夫，是因为这款车实在是太小了，而起和美国的汽车文化有些格格不入的感觉，要知道美国可从来不缺油，不用考虑油价高的问题，所以美国人民更喜欢肌肉车，大排量车型多一些。

　　而天朝人不喜欢高尔夫，则完全是因为这款车的体积太小，而且它不符合天朝人心目中的三厢车的情节。

　　最关键的一点是，就这么一款小体格的车型，在天朝的售价可一直不便宜，二十来万起步，最高能够买到三十多万的价格。

　　就这价格，在天朝完全可以买到一款合适的三厢车型了，所以这款高尔夫在天朝一直都没有火爆起来。

　　而大众方面也不是傻蛋，他们在天朝混了这么多年，当然是非常熟悉天朝人的消费心理，他们知道天朝人喜欢三厢车型，所以尽管高尔夫车型一直没有在天朝大卖，但是这款车的衍生车型，却一直在天朝买的不错。

　　比如从第二代高尔夫所衍生出来的拉皮车捷达，就一直在天朝买的很火爆，如果要不是有华阳动力的突然出现，这款车估计这时候还会继续在天朝横行呢！

　　现在正是2005年，大众的众多车型，也正是到了更新换代的关键时刻，在天朝大众的体系里，还真就拿不出什么可以和华阳动力相抗衡的车型出来。

　　三厢车的中级车帕萨特，和华阳动力的逸动系列，比起来完全不是对手，几个又没有优势，低端车的捷达，也只能靠着频频的降价，才只能和华阳动力的明锐系列勉强达成一个平手。

　　高端车的奥迪，在华阳动力的观致系列的冲击下，更是频频失利，所以大众现在必须要拿出一款可以扛鼎，和华阳动力硬撼的车型出来。

　　在03年的时候，他们已经开发出了搭载着TSI和双离合的高尔夫第五代产品，不过这一带产品，因为技术不成熟的缘故，一直没有大规模的上市，现在在经过了两年的磨练之后，他们打算在今年的巴黎车展上，正式的将这款车推广开来。

　　而且在原本的历史上，这款车根本就没有引入到天朝，后来引入到天朝的是这款第五代产品的拉皮车速腾。

　　但是现在速腾的拉皮车，还躺在大众设计师们的电脑里，还不能直接成型，所以这次大众也是没办法，只能是硬着头皮拿他们的这款两厢版高尔夫来天朝和华阳动力硬撼。

　　而且他们也做好了，给这款车降价的准备，毕竟不是三厢车，要是还想维持原来那样高高在上的价格，下场肯定会死的很难看，毕竟现在有了华阳动力，天朝的消费者，已经有了一个非常好的可以对比的选着对象。

　　并且现在在大众的开发计划里，第六代的高尔夫，也在紧锣密鼓的设计当中，而且直接上马的还有第六代的高尔夫拉皮版本的车型。

　　大众的第六代高尔夫是在08年的巴黎车展上亮相的，按照原来的历史，这款车一经亮相，就被引入了天朝，不过在天朝的销量一般，但是这款车的拉皮车新帕萨特，却是给大众挣足了面子，在中级车市场上是连连帮大众挽回失地，在众多日系车的围剿当中是脱颖而出，三拳两脚的功夫，就从新的夺回了中级车销售冠军的宝座。

　　而现在金小强之所以选择在大众最引以为傲的小钢炮车型上，和大众硬撼，就是为了大乱大众的节奏，让他们原本研发出来的一众引以为傲的车型，全是死在摇篮里，这样才最符合金小强的心思。

　　他要彻底的打垮大众！

　　其实现在在华阳动力的产品线里，就有两款，可以归类于钢炮车型的小型车，一款是他们的低端小钢炮，晶锐车型。

　　这款车采用的是原来上汽的MG3的车型，外形凶悍有力，而且采用的动力是和明锐系列相同的1.6DVVT自然吸气发动机，价格当然要比明锐低，也就是6万起步而已。

　　这款车因为非常个性的外形，再加上不错的动力总成，还有定位价格，目前很受天朝消费者的欢迎。

　　虽然在这个价位上的低端车有很多车型，比如瑞奇的QQ，价格更是低到了三万起步，但是毕竟瑞奇QQ的做工，和动力总成，还有质量问题，以及没有三包，都让他们显得和华阳动力完全不是一个档次的选手。

　　所以很多钱不多，但是又不想买差货的消费者，还是选择了华阳动力的晶锐，毕竟现在华阳的名气响，质量有保障，而且车型也不错。

　　这样一来就造成了目前晶锐车型，在国内比较火爆的局面，而在国外，晶锐就更是大受欢迎了，毕竟和华阳动力的其他车型比起来，晶锐的价格可要便宜许多，而且同样考虑到动力，外形等等方面的因素的话，这款车的性价比还是非常的高的，所以在国外，尤其是在大洋洲，和欧洲，这款车也同样很受欢迎。

　　而华阳的另外一款高端一点的小钢炮车型，当属观致的观致3车型，这款车的原车型是后来的通用的两厢英朗。

　　不过在配置上可是要比原来的车型高很多，采用的是经过李启铭调教的1.8版本的ECOBOOST发动机，配的越是6档手速，或者手自一体，或者双离合变速器。

　　因为被归属到了高端车型，所以这款车的价格可是非常的不便宜，在国内要二十万以上起步，在国外也价格不低。

　　这样一来，因为价格因素，和国内消费者的三厢情节，这款观致3在国内买的并不是特别的好，和他的另外两个兄弟比起来，有点天壤之别的感觉。

　　在观致6和观致8都已经纷纷月销量，超过8千，甚至过万的时候，这款车每个月在国内的销量，也就只有二三百。

　　在国外，出了在欧洲，每个月能够拿到超过三千的订单，其他的地方，加起来也不过是一两千的订单而已，所以这款车的销量，就显得有点尴尬了。

　　毕竟配上了高级的动力总成，再加上被归属到了高端车系里面，所以这款车的价格，自然不能太低，连累他的两个兄弟，所以也就造成了今天它搞不成低不就的场面。

　　现在金小强想要搞出一款纯正的小钢炮车型，来和大众即将拿到国内的高尔夫车型来硬撼，那么眼前的这两款车型就全然不能选。

　　晶锐已经被定性为低端入门级别的车，而观致3则需要以后在慢慢的寻找突破。

　　现在在金小强的想法里，他想要的是，重新设计一款小钢炮车型，但是这款车型，必定要像大众的高尔夫一样，自成一脉，能够独立撑起一片天空。

　　所以在选择汽车的外型上，他就考虑了很多，现在光是这款车型，在他脑海里，可供选择的车型就有很多。

　　2012款的现代飞思，或者是后来的起亚K2，或者是2012款的大众尚酷，都在他的考虑范围之内。

　　不过选来选去，金小强还是觉得对这些车型，都不太满意，他要打造的可是一款相当于大众的甲壳虫，或者是宝马的迷你那样的一个独立品牌出来。

　　这样一定位的话，那么这些车型，就都有着外形不太靠谱的感觉！

　　现代的飞思，和现在的逸动有点太相像了，让人一看就会想到是表亲，而起亚的K2现在自己用了的话，那将来彼得那边的K系列还怎么完成？

　　大众的尚酷？这车型就完全是个装13的典型，出了一个壳子，其他一无是处，尤其是最新一代的产品，从诞生以来，就是质量问题连连，要不是大众的银子足，砸的那些新闻媒体不敢出声，可能大众的招牌就砸到这款车上面了。

　　更何况这款车的最新一代，现在大众的人已经研究的差不多，在明年的车展上，人家就会正式的推出市场，现在要是搞山寨的话，很容易会被人家告侵权。

　　那到底什么车型，才合适呢？

　　金小强居然在重生之后，第一次在设计一款车的外型上，感觉到头疼了。

　　在世界的小型车方面，宝马的迷你，无疑是个中翘楚，大众的甲壳虫也曾经是风光一时，但是后来因为高尔夫的出现，也就渐渐的衰败了。

　　还有目前最受欢迎的就要数东瀛小钢炮，本田的两厢版CIVIC，这款车为本田立下了赫赫战功。

　　想来想去，金小强也没想到后世有什么新的成功的小钢炮车型来？


第三百五十四章 奥迪A1+美国队长

　　想的有些烦恼，索性他就来到了办公室的窗台前，向下望去，这一面窗是正对厂区外面的大马路的玻璃窗。

　　外面的马路上车来车往，现在在南阳的马路上，华阳动力的车型渐渐的多了起来，已经差不多能够占到路面上车型的一半左右，看到这样的情形，金小强也是异常的自豪。

　　要知道原本南阳就是一个重工业城市，以前这个城市也有很多国营汽车厂，后来在改革的初期，因为不适应市场，基本已经大部分都倒闭了。

　　而随着改革开放的深入，在路面上跑的越来越多的，则变成了广本雅阁，广汽丰田，或者一汽丰田，大众这样的合资车。

　　在路面上基本每二十辆车里，能有一辆国产车，就算不错了。

　　但是现在有了华阳动力的出现，在路面上原本满街跑的雅阁，佳美，和奥迪少了许多，取而代之的则是华阳动力的逸动，明锐，晶锐，还有观致这样的车型。

　　等等！奥迪！自己怎么把那款车型给忘记了呢？

　　哈哈，真是得来全不费功夫啊，金小强不由得一拍自己的脑袋，因为在国内两厢车的销售一直很一般，而且来至国外的两厢车，一般都打着钢炮的名头，所以价格很贵，所以市面上跑的两厢车，即便是在2010年后，也一直是以国产低端车为主。

　　所以自己一下子，还真就没想起，奥迪的这款小钢炮来！

　　奥迪的这款小钢炮，也就是后世奥迪精心推出的那款奥迪A1！

　　作为大众旗下的高端品牌，现在的奥迪，早就已经不再是当初在豪华车市场被奔驰，宝马给揍得屁滚尿流，最后只能远走他乡开拓市场的奥迪了。

　　在天朝大陆经过了这么多年的滋养之后，奥迪早就已经从原来的高端车里的低端车，重新杀回到了正轨的高端车市场，虽然在国际范围还是不能和奔驰，宝马较劲，但是在天朝市场，可以说奥迪是一家独大。

　　而且近些年来，随着他们推出的奥迪A4，还有奥迪Q7等车型的大获成功，在欧美他们也抢回了不少的市场份额，也有了和宝马，奔驰较劲的底气。

　　其实奥迪方面，早就已经对高端小钢炮车型上，宝马的迷你库珀一枝独秀的场面非常的不满了，而更可气的是，宝马现在居然还放低了身段，在加大3系的研发力度的同时，还开始搞起了1系车型，渐渐的要侵蚀大众所占有的中低端市场份额。

　　这么多年大家都井水不犯河水，可是现在宝马想要捞过界，奥迪和大众都是咽不下这口气。

　　于是奥迪也就开始悄悄的着手研发高端的小钢炮车型，最开始被定名为奥迪A2系列，可是后来因为种种原因，这个计划一直进行的不是很顺利，最后夭折了。

　　后来在2007年的时候，大众是咬牙下了重注，把在布鲁塞尔的工厂全权移交给了奥迪，其目的就是一个，给我开发出一款可以和宝马的迷你相抗衡的车型出来。

　　他们既然往咱们的饭碗了伸手，那咱们也无需和他客气！

　　于是新的奥迪A1项目就上马了，而直到2010年的时候，这款奥迪家族里最小的车型，奥迪A1在当年的巴黎车展上正式的亮相了，也就宣布打响了和宝马迷你较劲的第一枪。

　　其实看过这款车的人都知道，这款车其实就是用了奥迪的前排头，后面则是用了大众尚酷的屁股的一款怪胎混合体。

　　而且要是从侧腰线上咋一看的话，人们肯定会想起这是一款迷你库珀，毕竟迷你给世界人民留下的印象实在是太深刻了。

　　这款车在动力上采用的是和高尔夫类似的1.4TFSI的发动机，也不过就是比高尔夫的TSI多了一个分层燃烧而已。

　　这款怪胎，在上市之后的表现，其实并不能说很好，在欧美并没有能够很好的挑战宝马迷你的地位，在天朝销量更是寥寥无几。

　　毕竟这款车在天朝的售价，实在是太高了。

　　而现在金小强想要给自己的华阳动力增加一款钢炮车型，就首先想到了这么一款车，至于为什么会选择这么一款车，主要还是因为，虽然这款车奥迪没有取得成功，可是在设计方面，却还是有一定的独到之处的。

　　想到这里，金小强心里也就有了底，他一抬头一看，时间已经过了两个多小时了，而柳眉也不知道什么时候，退了出去，看来她见自己一直在沉思，没好意思打扰自己，就先走了。

　　既然柳眉已经走了，金小强索性就甩开膀子开始干活，他一向是一个雷厉风行的人。

　　奥迪A1的大概草图，很快就跃然于他面前的画板上，其实相对于其他而言，他更喜欢这款车后半截的设计，至于前面的奥迪家族似地脸谱，在金小强看来实在是有点太失败了。

　　一向是沉稳厚重的奥迪的标志性前脸，陪在这么一款两厢车的车头上，显得有点不伦不类的感觉。

　　所以他决定对车头进行一定的整改，车头上半部分还保持圆润的设计，而后来奥迪著名的凶眼灯也被保留了下来，不过在下半部分的进气格栅部分，他采用了现代飞思的正梯形的大嘴进气格栅，而不是原来奥迪的倒梯形，而且他还强化了这款整体性进气格栅的棱角设计，让它看起来更加的鲜明一些。

　　而且在原来的雾灯处，他还加了两个獠牙似地设计，这样就让整款车的前脸，显得更加的活泼，灵动起来。

　　凶眼灯增加了这款车的霸气，而獠牙雾灯和小进气格栅的设计，则能够增加这款车的灵动性，让它看起来，显得更加的具有灵性。

　　再加上原来这款车类似尚酷的车屁股，整车放在一起，就显得和谐了很多，至少在外型上，要比原来的奥迪看起来顺眼了很多，远没了原来这车看起来的那种不伦不类的感觉。

　　外形解决完毕，剩下的就是发动机了。

　　而在发动机方面，其实金小强也已经有了非常好的一个腹案，他为这款车所选择的就是，后来在2012年车展上，福特所推出的那款非一般的1.0ECOBOOST发动机！

　　提起1.0三缸发动机，恐怕很多人会立刻想起瑞奇QQ，或者是BYD F0这样的A00级别的小型车，无论你对待油门的方式多么暴力，脚脚地板油，这样的发动机回馈给你的也还是绵软的动力，想提速？根本没门！

　　但是后来的那款经过福特的工程师精心调校的1.0的三缸，ECOBOOST发动机，如果你这样对待他，他回馈给你的却绝对不会是上述那样的表现。

　　这款一点零的三缸发动机的反馈，简直可以用爆裂来形容，在从他的那副弱小的体格上联想一番，很容易就会让人想起，美国著名的漫画英雄，美国队长！

　　起步比较一般，在2500转的时候，就可以达到100马力的功率输出，4500转的峰值功率，可以达到180马力的功率输出，240牛米的扭矩输出，这样的数据，已经完全不亚于普通自然吸气发动机，2.4或者是2.5L排量的发动机的表现了。

　　当初福特公布这款发动机的数据的时候，金小强唯一的感觉，就是这个家伙，简直就是个怪胎，在诸多的小排量发动机里，这家伙完全就是人类里的超人的表现。

　　要知道，那年头，大众也不过才刚刚公布了1.2TSI的发动机而已，可是大众的1.2TSI的数据，在这款发动机的面前，完全就只能是被抽耳光的表现。

　　大众所公布的一系列的神机，什么1.4TSI，什么1.2TSI连给这款发动机提鞋都不配！

　　不过这款发动机也并不是没有缺陷，首先就涡轮而言，大家都知道，发动机的涡轮增压器，都有涡轮迟滞效应。

　　一般在汽车刚刚发动的时候，在低转速，或者是怠速的情况下，发动机的转速不足，所以排气量不够，这样一来涡轮就不能够介入发动机的工作，给发动机提供动力。

　　而这款发动机是1.0排量的三缸机型，排量本来就少，所以即便是配合质量更小的轻质涡轮，也很难会减少涡轮迟滞效应。

　　本来在金小强攻克了TVS这样的机械增压神器之后，这样的涡轮迟滞效应，在他看来，已经完全不是问题。

　　可是TVS这样的神器，用在这样的小排量发动机上，在金小强看来实在是有点浪费。

　　还好原来的福特方面的工程师，已经解决了这个问题，他们给这台发动机配置的双独立式凸轮轴可变气门正时技术，完全可以攻克这个难题。

　　也就是将可变气门技术给转接到了负责进排气门的凸轮轴上面，进行精确的进排气控制，来控制进排气的量，来控制驱动涡轮的压力。

　　而三缸发动机所带来的震动和噪音的问题，也被他们用大胆的创新型的飞轮和皮带前置的方法给化解掉了。

　　其实早在2011年的时候，福特就公布过这款1.0三缸ECOBOOST的技术，不过当时的数据，只不过是峰值100马力，和125马力两款，比大众的TSI还略有差距。

　　可是后来福特的工程师，又对这款发动机进行了调教可改进，等到2012年拿出来的时候，这款发动机的最大输出功率就已经上升到的最高180马力，而扭矩也提升到了最高240牛米！

　　一款1.0排量的发动机，完全可以达到2.0以上的动力数据，这样的发动机，真是想一想都让人感到兴奋啊！


第三百五十五章 跪下，唱征服！

　　所以在金小强看来，这款车型的最关键的亮点，是在这款1.0的ECOBOOST发动机上面，这可绝对是一款货真价实的美国队长！

　　1.0的三缸小身板，却能够提供180马力的暴力级别的表现，这款发动机要是一拿出来，那肯定是立马全震！

　　所有的小排量发动机，都要跪在这款美国队长的面前，唱征服！

　　大众的经典1.4TSI发动机，不过最高135匹马力而已，他们的1.8T的马力也不过是160匹马力而已。

　　而这款发动机搭载了2012款的福克斯上面之后，居然只有5.0L的百公里油耗的表现，这样的数据，完全可以让大众跪下唱征服了！

　　一想到这款后世的神机，就要诞生在自己手里，金小强的小心肝是抑制不住的乒乒乓乓的阵阵狂跳！

　　越想越是兴奋，手头的动作也是快了起来，这款发动机可不太好搞，要经过很长时间的调教。

　　李启铭这么个非常热衷于节能环保，小排量发动机设计的工程师，在之前就一直在做金小强设计的这款ECOBOOST发动机的小型化的工作。

　　可是干了这么长的时间，也不过是将这款发动机，给做到1.8L而已，在想小型化那么一点，都感觉有些困难。

　　而困扰他最大的问题，就是涡轮迟滞效应的问题，尽管金小强在设计那款ECOBOOST之初，就给这款发动机的涡轮增压器，换上了后来美国人搞出来的低惯量转子涡轮，可是当发动机的排量越小的时候，这款低惯量转子涡轮的表现，也跟着下降了起来，表现可以说是非常的不尽如人意。

　　现在要是让这家伙知道，金小强就这样轻轻松松的破解了，这涡轮增压器的难题，这家伙非得跳过来，一把把金小强的脑袋敲开，然后好好的研究，研究他的脑袋内部结构不可。

　　所以金小强并没有急着先把这家伙找过来，让他搞这款1.0的ECOBOOST发动机。

　　在他看来，这款车型最起码也要配上，两种排量的发动机，一种是1.0排量的，另外一种则是1.2排量的。

　　你们大众还有那些高傲的欧洲人不是最喜欢，提什么节能环保，提什么发动机小型化吗？

　　好！老子，就是要在你们最值得引以为傲的地方打败你们，让你们只能看着老子，跪下，给我唱征服！

　　大众在发动机小型化领域，一直是走在其他的大车商前面的，在2008年以后，因为经过了金融危机的冲击，还有世界油价持续走高的问题。

　　在全世界范围，都是小排量车大行其道，而这时候的大众，就是靠着他们的1.4TSI的高尔夫，从逆境中杀出重围的。

　　而那几年在天朝也挂起了一阵低排量小车的热潮，原因无他，主要还是政府给低于1.6L的小排量汽车，提供了大量的政策补贴。

　　后来随着经济的回暖，国家也取消了这一政策，而大排量车的销售额度，也随之而强力反弹，并且等到了2012年的时候，随着外资的豪华高端车，开始疯狂的降价，这就导致了国人对1.6L一下的车型的消费热情更加的低迷。

　　而在那一年，大排量车的销量，尤其是2.0L以上的车型的销量，却是不降反升。

　　这一方面和外国人的居心叵测有关，另外一方面也和国人不太成熟的汽车消费理念有关。

　　要知道在从2011年开始，奔驰，宝马，奥迪等豪华车型，就开始纷纷降价清理库存，就是因为要为以后的小排量新车型让道的。

　　他们未来的理念当然还是以小排量车为主，要知道在那几年的世界大型车展会上，当家的可都是小排量车型。

　　在紧接着2012年的几大著名车展上，大众就纷纷推出了1.4TSI，1.2TSI的新品种，而福特更是鼓捣出了这么个1.0L的ECOBOOST的怪胎。

　　而且从那时候开始，混合动力车，就已经开始纷纷登入市场，丰田更是走在了众多汽车厂商的前列。

　　现在金小强把福特在7年之后的那款经典暴力怪胎，给提前搞了出来，为的就是要抢占先机。

　　你们大众后世不是宣扬什么小排量节能环保，最厉害的吗，老子这次就是要当众抽你们的脸，而且就在你们最引以为傲的小钢炮车型上面！

　　而且金小强之所以鼓捣出这么一个1.0的ECOBOOST的发动机出来，也是有着自己的想法的。

　　ECOBOOST发动机，自从去年被他搞出来，今年在上海车展上上市之后，就一直是国内外汽车爱好者们的讨论焦点。

　　从目前看来，他们的观致车型已经上市几个月了，在市场上一直表现良好，这款ECOBOOST发动机在消费者中，已经是树立了非常良好的口碑，和形象！

　　可是必将这款发动机，从诞生的时候，就被定型为高端豪华车所必配的发动机，所以现在市面上搭载了这款ECOBOOST型号发动机的车型的价格，可都是不便宜。

　　无论是在国外还是在国内，在国内观致系列的起步价，都要二十万以上，完全可以和奥迪A4，还有宝马的三系叫板。

　　而高端的观致8配备的是V6的ECOBOOST发动机，则更是起步价就直接买入了三十万，完全可以和高端配置的宝马3系，还有宝马5系以的入门级，以及奥迪A6，甚至是奔驰这样的车型相抗衡了。

　　即便是在国外，这款车卖的也并不便宜，起步价都要超过三万美元！

　　但是这款车目前在市面上销售却非常火爆的最主要原因，还是因为性价比高。

　　无论是在国内还是国外，这款车的售价，始终是本着和奥迪同级，比宝马略低一点，和奔驰拉开差距的定价。

　　这样一来，就在消费者心里，建立起高端车里的亲民车的形象！

　　而且在上市之前，他们可是对这款车进行了大量的吹嘘，ECOBOOST发动机，更是被吹的神乎其神，所以很多消费者都会对这款发动机充满了期待。

　　而且最最关键的就是，这款车的动力总成，ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成，听起来充满了科技感，而且还真的很省油！

　　别以为买得起这样的车的人，就不在乎油价，即便是在国外，每当汽油的价格上涨几美分的时候，大家也一样会觉得肉疼！

　　而目前观致系列搭载的这款动力总成，在这个油价不断高涨的年代，是给华阳动力赢得了相当的口碑，动力强劲，还省油，耐操，真是太好了。

　　这样的夸奖，几乎每天都会出现在汽车之家的观致系列的论坛里。

　　不过目前能够享用这样的动力总成的人，可都是小有身家的人物，毕竟这观致系列，现在可买的是不便宜。

　　可是对于那些也同样想要享受这样动力总成的，但是口袋里却没有那么多钱的人，怎么办？

　　比如那种手里有个十几万，但是却想买一台高端车来享受一番，他们喜欢尝试新鲜事物，普通的车型，完全不入他们的法眼！

　　难道就看着他们流失到其他的汽车品牌的产品区去吗？

　　不！当然不行！既然你们也喜欢ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成，我也同样可以让你们享受的到。

　　既然你们银子不够，那么这款1.0版本的ECOBOOST发动机，就是你们最好的选择，别看他个头小，但是他的能量可一点都不小，这家伙可能够提供2.0以上的发动机提供的动力呢！

　　而且他还省油，每百公里5升的油耗，你们还犹豫什么？

　　这就是金小强坚持要那这款1.0的ECOBOOST发动机出来，给这款小钢炮车型当心脏的另外一个主要原因。

　　把ECOBOOST发动机，开放给这些中低端，但是却喜欢尝试新鲜事物的客户群，这样一来，如果他们在这款发动机上尝到了好处，以后他们经济能力更强的时候，肯定会成为这个品牌的忠实客户。

　　这样能够扩大自己的客户群，并且培养客户群忠诚度的事情，金小强又何乐而不为呢？

　　只要到时候把这款车型包装妥当，那么这款车就绝对会赢来众多消费者的亲睐，光是这款车的发动机指标，还有油耗，就是一大炒作点，所以这款小钢炮，在金小强看来，完全可以取代几年后的那款大卖的福克斯，成为最新一代的天朝小钢炮之王！

　　不过先这款车推出市场之前，还是要把内功部分先练好，发动机已经确定下来了，车身也确定下来了，那么接下来当然是要把奥迪的制造工艺，也拿过来。

　　当初奥迪制造这款小车的时候，可是花足了心思，大家都知道车身越轻，油耗越低的道理，但是高成本的全铝制车身技术，如果用在这辆车上，就显得不太合适了，毕竟成本太高。

　　于是奥迪对这款车，就使用了高温水冷压模塑造成型的技术，这样的钢车身，具有非常好的拉伸度，而另外的百分之十一，则是在关键的部分采用了热成型刚。

　　正是采用了这样的高强度钢，和超高强度钢的拼接车身，使得这款车的抗扭神度非常好，而且白车身也相当的轻，居然只有2211公斤。

　　这样的制造工艺，金小强当然是不会放过……


第三百五十六章 金国柱住了院

　　李启铭看着眼前的1.0ECOBOOST发动机的图纸，只觉得自己的脑筋有段转不过弯来。

　　就这么解决了？困扰了自己差不多一年多的ECOBOOST发动机的小型化的关键，小型涡轮迟滞效应，就这么解决了？

　　“这个设计，怎么样？”

　　坐在对面的金小强笑呵呵的看着李启铭问道。

　　“从理论数值上来说，应该可以彻底的解决涡轮迟滞效应，而且根据这台发动机的飞轮和皮带前置的原理，这台发动机，因该可以很好的解决共振，噪声等等问题。”

　　李启铭这时候看着眼前的这套1.0ECOBOOST发动机的设计图纸，已经兴奋的是脸色有点发红了。

　　这个发动机真的真的是太牛笔了，180匹马力的峰值功率，还有240牛米的扭矩，这样的数据，即便是超过2.0排量的很多自然吸气发动机也达不到的。

　　最关键的是，在能够做到这样的功率的同时，这台发动机，在油耗上的表现，非常的符合他的节能环保的理念。

　　自己辛辛苦苦一年多，就是为了能够把ECOBOOST发动机给小型化下来，可是也只不过是做到了一般，真正彻底的将这个级别的发动机小型化的执行者，还是眼前的这个年轻人啊！

　　除了惊艳才绝，自己真的不知道该怎么形容眼前的这个年轻人了，除了用天才来形容他，自己没有别的语言！

　　还好他是咱们天朝人的天才，而不是外国人的天才啊！

　　“呵呵，那既然这样，这套发动机的剩余的工作，可就要交给你来做喽！”

　　金小强笑呵呵的对李启铭说道，现在的公司，大致上已经是上了轨道，自己只负责设计，至于具体的如何落到实处，当然是有这些专业人士来做。

　　“呵呵，好的，就算你不说，这件事我也得必须揽过来，要知道看到这样的小型化发动机诞生在我的手上，这可是一种荣幸啊！”

　　李启铭笑呵呵的对金小强说道，说实话现在在他的眼里，别看金小强的年纪要比他小很多，但是金小强就是一个不折不扣的设计大师，在金小强这个大师面前，他感觉自己就是个不折不扣的小学徒，能够帮他来完成省下的工作，都是一种荣幸！

　　李启铭脚步生风一般的走出了金小强的办公室，拿着图纸兴冲冲的去找他的团队去了，有了金小强的完美解决方案，他的其他步骤的ECOBOOST发动机小型化方案，也能够顺利的进行了，首先要完成的就是，金小强特意叮嘱的1.0和1.2ECOBOOST发动机的研发工作……

　　看着李启铭兴冲冲的走了出去，坐在金小强对面的乌云则是笑呵呵的对金小强说道。

　　“怎么样？大老板，又有什么新工作，要交给我的？”

　　金小强看了看乌云，然后笑呵呵的说道。

　　“你还，这没猜错，诺，给你，这份图纸上面的车型外身你们尽快的完成，然后你和李启铭你们两个，在尽快的把这辆车，完成。”

　　说着金小强又把手里的另外一部分图纸，给乌云递了过去，乌云拿过来图纸打开来一看，顿时满脸惊喜的惊叫了一声。

　　“呀！这车型好漂亮。”

　　能不漂亮么，这可是后世几个大厂的上百名工程师的精华设计啊，尚酷的后屁股，迷你的腰线，奥迪和现代的混血前脸，这样的组合放在一起，谁要敢说他不漂亮，那可真是……

　　金小强暗自在心里腹诽自己到，这辆车的外形小巧，清新，和迷你的外形极其相似，但是别致的后车身，还有前脸，以及比迷你凌厉的下腰线，又赋予了这款车非同一般的气质。

　　本来这款车就很能吸引眼球，尤其是女性消费者的眼球的，要知道现在迷你的最大忠实消费群体，可就是都市白领阶层的女性。

　　而这款车，和迷你有着相同的气质，相信只要是喜欢迷你车型的女性，就不会对这款车无动于衷。

　　“老板，这么漂亮的车，你怎么不早点拿出来啊？不行要是量产之后，第一辆一定要是我的。”

　　乌云看着这辆漂亮的小车，顿时就是满眼放光，虽然年纪已经不小，但是这时候居然还做出了一副小女儿般的神态，看来女性对这样小巧精致的东西，还真是没有多少抵抗力。

　　“呵呵，没问题，赶紧拿回去做吧！等把车子的外形做好之后，你和李启铭你们俩配合一下，把剩余的部分完成，要是底盘弄不好的话，到时候直接参照咱们的观致3系来做就成，要是还有什么解决不了的问题，到时候就来找我。”

　　金小强很是自信的对乌云说道，乌云连连点头，然后也和刚刚的李启铭一样，兴冲冲的走出了金小强的办公室。

　　办公室里空了下来，金小强把电脑的屏幕转向自己，看着屏幕上那款漂亮的小钢炮车型，然后暗自琢磨到。

　　当初福特可是把这款美国队长派头的1.0T发动机，给配置到了他们的新款福克斯上面，用来取代原来福克斯那老旧不堪的1.6L的车型，当时的新福克斯车身自重可要达到1.3吨，但是即便是这样的自重，这款发动机还是能够交出百公里5.0L的油耗。

　　自己的这个新款小钢炮的设计，车身肯定是不会有福克斯那么重，杂七杂八的加在一起，也就是1.1吨左右，这样的自重，那百公里的油耗，是不是会更低一点呢？

　　有这样的发动机，有这样的功率，还有这样的油耗，那搞混合动力车，还有这么必要着急吗？

　　要知道现在即便是丰田的二代普锐斯，混合动力车的油耗，可是要比这车的油耗还高呢！

　　到时候等这款车诞生的时候，岂不是可以连大众还有日本人的脸一起抽？想想这样的情形，金小强顿时心头大爽。

　　可是刚高兴了没一段时间，放在桌面上的固定电话突然响了起来，金小强一看，居然是母亲的电话号码。

　　这老两口，自从年后从澳大利亚回来之后，就钻进了西岗子那边的山沟沟，一门心思的在那边修理地球挖矿玩。

　　自己和他们老两口平时也就是每周一次的电话联系，这现在还没到周末呢，怎么这时候突然打电话过来了？

　　金小强接起了电话，电话那边的李淑兰居然一上来，就是一阵哭腔，金小强顿时就感觉自己的后脖颈都炸了毛，后背上当时就起了一层白毛汗。

　　“妈，咋的了？你先别哭，慢慢说！”

　　一阵不祥的预感，突然泛起在金小强的心头。

　　“呜呜呜……小强你快来市医院……你把住院了……”

　　李淑兰断断续续的和金小强说道，金小强登时就一个箭步从椅子上跳了起来，也来不及听老妈细说，挂了电话，抓起桌面上的车钥匙，就冲出了办公楼。

　　一路上金小强都不知道自己闯了多少个红灯，飞车直奔医院的路上，脑子里也是乱成一团糟，老爸怎么会住院？

　　要知道老爸以前当过兵，而且还干过工人，身体素质可是一直杠杠的，年轻时候身体基础打得好，这么多年来一直是没病没灾的，怎么会突然住院呢？

　　飞车到了医院，刚刚把车挺稳，就看到双眼通红的老妈，正站在医院的大门口。

　　“妈，到底怎么回事？上礼拜和我爸通电话的时候，不还是好好的，怎么突然住进了医院呢？”

　　金小强一路猛跑到老妈的身前，然后一把抓住老妈的手，问道。

　　“进去再说，走，先进去看看你爸。”

　　李淑兰也不再是上辈子那个平凡普通的女工，这辈子的她有着不同以前的经历，也经历过风浪，在金小强赶过来的路上，她已经冷静了下来。

　　跟着老妈上了住院部四楼的特护病房，金小强就看到了老爸，昏迷不醒的躺在医院的病床上，手腕上还挂着点滴。

　　脸上还有几处瘀伤，分明是被人给打了，登时金小强只觉得自己的头顶的头发都立了起来，我艹尼玛，是谁，敢动我老爸？

　　“妈，这到底怎么回事？”

　　金小强气的是嘴唇都直哆嗦，问老妈到。

　　“前几天的时候，鞍钢突然从咱们这里订了大量的铁矿石，还有煤，这突然加大订货量，你爸还挺高兴的，于是就把货给他们先发了过去。因为鞍钢是大型国企，所以咱们和他们一直是采用半年一结算的办法，你爸把货发过去了没几天，就到了今年的结算日，谁知道鞍钢那边却没把今年的货款给打过来。你爸就给他们打电话去问，谁知道他们说，他们根本没从咱们这里订货，最近更没下订单。你爸气不过，昨天就带人过去找他们理论，结果他们硬是赖账不说，还把你爸他们几个给打了一顿，回来之后你爸气不过，今天早上一生气，就直接晕倒在家里了。”

　　李淑兰把大致的情况跟金小强说了一遍，金小强一听，顿时就是怒有心头起，恶向胆边生，你奶奶的，感情是你们这帮小鬼在作怪啊！


第三百五十七章 来龙去脉

　　不用多想，肯定是上次和那个什么狗屁的侯上尉一起过来的那个王德贵搞的鬼，上次那家伙还是代表鞍钢过来的呢！

　　而且这背后，肯定也有那个侯占世的影子，这两个孙子，老子饶不了你们，金小强在心里恶狠狠的骂道。

　　“对了，我爸，怎么样？”

　　金小强又问老妈到。

　　“哎！就是给气的血压高，再加上这段时间劳累过度，直接昏倒那了，都那么大岁数的人了，还学人家年轻人去逞能。”

　　老妈半埋怨的和金小强说道，金小强一听，心里放心不少，还好，不是爆血管，要是被气的高血压直接爆血管，那可就麻烦了。

　　“医生怎么说？”

　　金小强又问道。

　　“医生说，让他在医院留院观察两天，好好休息，这不，刚给他打了镇定剂，睡过去了。”

　　李淑兰回答道。

　　“那个鞍钢的事情到底怎么回事？就算这次的追加订单，他们不承认，那之前，他们从咱们这里进的货，总得逞认吧？怎么就一下子翻脸不认人了呢？”

　　金小强问老妈到。

　　“哎！谁知道呢，他们和咱们合作可有段时间了，之前一直都挺好的，付款挺准时的，怎么这次就这样耍无赖呢？你爸回来的时候，还说也不知道是得罪了什么人了，对方才故意卡咱们的脖子呢！”

　　李淑兰把之前和金国柱哪里问出来的东西，大致的和金小强说了一番，金小强一听也就明白了，肯定是侯占世和王德贵，从自己这里碰了一鼻子的灰之后，回去想办法拿自己老爸来撒气的。

　　“那他们里里外外，一共欠咱们多少货款？”

　　金小强又问了一声。

　　“嗯，里里外外，今年的前半年的货款，还有最近追加的这部分的货款，应该有一亿二千万左右吧，要不你爸也不能这么着急。”

　　李淑兰虽然没怎么参与公司的经营，可是公司大致的账目，她还是清楚的很的。

　　“好，这事，我知道了，老妈，你放心，就交给我来处理吧！”

　　金小强知道了由头，也知道了到底是谁在跟自己过不去，就安抚老妈说道，这事不必担心，反正对方从自己这里，订货的票根可都是有的。

　　对方赖是赖不掉，大不了和他们打官司好了，可是就是打官司比较麻烦，一拖就要拖上个三五七年的，尤其是和这样的大型国有公司来打官司。

　　他们拖得起。老爸这边可拖不起，而且人家是国有公司，背后的关系网，肯定会非常的广泛，到时候指鹿为马，强取豪夺的判决，也不是没有可能的。

　　这样的事情，在伟大的天朝，可多着呢！

　　看来对付这些人，只能是采用一些非正常手段了，金小强暗自琢磨到，他并没有急着去处理，这些事情，而是吩咐老妈，立刻让公司那边的人，停止给鞍钢供货，鞍钢的车要是在来，那肯定是一粒煤渣都没有。

　　而且让他们告诉所有的从他们这边进货的公司，但凡是有人敢把从他们这里进口的铁矿粉，和煤卖给鞍钢的，以后就不要在来他们家进货了。

　　反正现在铁矿粉，和煤都是紧俏货，没了鞍钢，他们也一样不愁卖。

　　金小强他老爸的矿业公司，现在在西岗子地区，可绝对是NO.1的巨无霸，又有最好的煤矿区，和仅有的铁矿区。

　　后来进入的别的矿业公司，手头也不过是只有一些小型煤矿，或者其他的伴生矿而已，根本没办法和他们家比肩。

　　而他们家出产的资源，现在可是供应着整个东北地区的大大小小数百家的钢铁厂，还有热电厂企业呢。

　　而且估计鞍钢从他们家的进货量，要占到他们进货量的百分之二十到三十左右的份额，如果他们家给鞍钢断货，那到时候鞍钢可就损失大了。

　　去找别的货源，也要花上一两个月的时间，那他们的生产节奏就乱了，要知道这样的国企，每年可都是有一定的生产指标的，到时候要是年底之前，完不成生产指标，那到时候倒霉的可是他们领导。

　　听潘艺凡说，那王德贵的老子，可是鞍钢的老大，他儿子闹出这么大的动静，他不可能不知道，既然他不仁，那就别怪自己不义。

　　李淑兰听了金小强的话，仿佛找到了主心骨一般，很快就给公司的人打了电话，然后把话飞吩咐了下去。

　　金小强也知道，自己的一直封杀令，肯定也起不到什么太大的作用，那些其他的进货人，肯定回头还是会把货卖给鞍钢，但是这价格吗，他们不是笨蛋的话，那就最起码要比原来高上两层，这样也足够给鞍钢上眼药的了。

　　金小强就不信了，在鞍钢这样的国企，难道那王德贵的老子，就真的能够一家独大了？

　　在医院里一直陪着老爸，和老妈，直到下午的时候，老爸才醒了过来，醒来之后，精神不错，医生又过来检查了一番，然后和他们说道。

　　金国柱的身体素质不错，现在恢复的很好，但是以后要制怒，毕竟不是年轻人，血管已经开始老化了，要是再像现在这样的生气，到时候可就真的有可能爆血管了，还要多多休息，这两天就先住院观察，静养几天吧！

　　听了医生的吩咐，这一家人才算放下心来，金小强又和老爸问了一下，昨天发生的事情。

　　原来昨天老爸带着几个人去了鞍钢，找他们原来负责和自己家的矿业公司接触的那个材料科的孙科长。

　　可是哪知道就是没找到这个人，他们又拿出原来鞍钢的订货单，去鞍钢的会计处问，结果人家根本就不认账，说没从他们家进过货。

　　金国柱是个老当兵的，眼里揉不得沙子，这样的赖账行为，他哪里能受得了，当即说要去找领导，可是哪想到，那行章的女会计，倒是厉害，三言两语就找来了保安，把他们连推带搡，又给了几下子黑手，就给打了出来。

　　老爸回来之后是越想越生气，这才有了今天早上那一幕。

　　金小强一听这话，立马是气的脑瓜们上的青筋都直跳，不过到没有当场发作，只是安抚了老爸和老妈几句，让他们安心静养之后，就从特护病房里走了出来。

　　来到住院部大楼的外面，上了车，抽了颗烟，沉思了好久之后，这才发动汽车离开了医院。

　　……

　　而这时候在鞍山市，郊外的某处豪华住宅小区的一栋别墅里，一个五十多岁的中年人，正满脸怒气的教训着坐在对面的年轻人。

　　“你说你，办事怎么这么不牢靠？你也不看看人家是什么人，就敢动手打人？”

　　中年人脸膛气的通红，对面的年轻人则是嬉皮笑脸。

　　“老爸，你生什么气啊？那个老棒啃，打了就打了，他又能怎么样？要怪，就让他怪他儿子去，谁让他有好东西，不卖给我们啦？不就是个小厂长吗，有什么了不起？”

　　王德贵嬉皮销量的对王宝栓说道，他可是王宝栓老来得子的儿子，从小就骄纵惯了，他知道老爸的脾气，过去就好。

　　“什么？你这个混蛋玩意？小厂长？你也不看看人家的企业扑腾的有多大？就是那咱们鞍钢去和人家的企业比，咱们都不一定能够比得过人家，再者说你没看到多次省内会议的时候，那柳鹤鸣对他们的企业的赞赏程度呢？柳鹤鸣是什么人，那可是未来的省长！你就这么打他的爸爸，到时候人家能忍了？”

　　王宝栓气的差点没跳起来，真相一巴掌打死这个忤逆子算了。

　　“嗨！老爸，你慌什么，他那个企业扑腾的在大又能怎么样？能和咱们的鞍钢比吗？咱们可是直属国务院的大型国企，还和军工方面有着特殊的联系，还用得着怕他柳鹤鸣吗？再者说，您和侯伯伯的关系那么好，以前还是战友，他柳鹤鸣想动你，他能动得了吗？”

　　王德贵的话，登时把王宝栓给激怒了。

　　“你这个混账，我……我打死你算了我……”

　　“诶！干嘛呢？干嘛呢？”

　　这时候一个细眉细眼的中年妇女，从后面冲了出来，像老母鸡护小鸡一般的把王德贵给保护在身后。

　　不用问，这个当然是王德贵他妈，他和王宝栓之前有一个儿子，可是每到十岁就夭折了，后来有了这王德贵，那可当然是金贵的很，一直是家里的小皇帝一般的惯着，现在老子为了点破事，要打儿子，她当然要出来护着。

　　“你个老不死的，你敢动我儿子试试？你敢动他一根毫毛，我就跟你拼命……”

　　这王宝栓的老婆可厉害的很，她是原来王德贵在海军的时候的老领导的闺女，他那老领在开国的时候还是个小鬼，但是后来熬成了老鬼，所以他这个老婆也算是出自豪门世家，正是靠着他这个老婆，他才走到了今天的位置上。

　　不过现在老岳父已经魂归西天，他们家的势力，早已大不如前，但是他这个老婆，却还保留正开国功勋后代的脾气。


第三百五十八章 计将安出

　　“你就护着他吧，早晚他都让你给害了。”

　　王宝栓想动手，可是多年的惧内，让他这时候没有多少胆气，尽管他的岳父，赢魂归西天了，可是他老婆的兄弟姐妹，现在还都有人在高位。

　　“什么害不害的，不就是打了个平头老百姓吗？又没把人打死，有什么好怕的？”

　　王宝栓的老婆也是横贯了，还真就没把金小强一家当回事。

　　“你知道个屁？人家今天就已经说了，以后停止给鞍钢供货，而且从他们家流出来的货，要是谁流通到鞍钢，他们就停了谁的供货。你知道这样一来，鞍钢这边要损失多少吗？”

　　王宝栓气的大脖筋都直跳跳。

　　“哼！他们不买，就找别家好了，天下有不是只有他们一家买铁粉和煤炭。”

　　王宝栓他老婆，硬梗梗着脖子，和王宝栓对着吼道。

　　“你这妇道人家，真是头发长见识短，你知道要大面积的联系供货，要花多上持剑，光谈判，没几个月就搞不定，而且从外地进货，成本要高出不老少，到时候耽误了生产计划，年底完不成生产任务，上面肯定有人会找我的麻烦，而且现在我的这个位置，就不知道有多少人盯着呢？你们以为事情就这么简单吗？”

　　王宝栓也被他老婆给气昏了头，直接对她吼道，他老婆虽然护短，可是倒也不是个不明白事理的人，她也知道，他们家能有今天这样的生活，可全靠王宝栓所在的位置。

　　要是因为这么点事，把王宝栓的位置给丢了，那到时候可真是得不偿失了。

　　“他说不让那些人把货卖给咱们，那些人就不卖啊？咱们悄悄的加高点价钱，从其他收货的人手里买不就成了？”

　　王德贵在老妈后面嚷嚷了一句说道。

　　“人家卖给你要加最少二层的价钱，这钱是你出，还是我出？要知道现在别说外面的，就是厂里今年刚过来的那个姓孙的副厂长，可是一直盯着我呢，要是在进货渠道出现了大问题，到时候是你顶着，还是我顶着？”

　　王宝栓一听这个混账儿子的提议，登时就恼了火，跳起来就要去抓住这个小王八蛋来修理他一顿。

　　他老婆赶忙支黄瓜架一般的，把他们爷俩给支开，然后说道。

　　“那就先高价进着货呗，然后一边联系其他的供货商，我就不信了，没了他张屠夫咱们就非得吃带毛的猪了？”

　　“就是老爸，你也不想想，你这都多大岁数了，再过两年你就得退了，到时候咱家还靠谁，开不得靠我吗？我也知道我以前不争气，可是你也知道我有多少分量，要是你从厂长和书记的位置上退下来，我还能在鞍钢里干多久啊？我这不也是替自己，替咱们家的后路着想吗？要是那小子能够把他手里的那份特殊钢冶炼配方叫出来，到时候老爸就算你从厂长和书记的位置上退下来，咱们也不怕啊！不给国家打工，你不还是可以一样到我的工厂里来当厂长吗？”

　　王德贵躲在他老妈的身后，像王德贵喊道。

　　“就是，就是，老头子，德贵他说的也不是没道理，现在确实是该替儿子打算一下的时候了。”

　　他老婆也在边上煽风点火的说道，王宝栓这时候也被他儿子的这番话，给搞的是哑口无言了。

　　那份配方他听王德贵说道，作为一个在钢铁系统厮混了二十几年的人，他当然知道这份配方的重要性。

　　要是有了这份配方，就算是他不在鞍钢的一把手的位置上了，他的儿子孙子，一样可以过得好好的。

　　他本来就是个权力欲比较重的人，而且官场人走茶凉的道理，他也不是不知道，虽然这么多年他捞了不少钱，可是那种离开了岗位之后，就失去的高高在上的感觉，他现在可是想都不敢想，但是如果自己的儿子真的能够拿到那份特殊钢的冶炼配方的话，那情况很有可能就会另当别论了。

　　王德贵一看自己老爸的态度有些松动了，就连忙又对王宝栓说道。

　　“老爸，再者说了这件事又不是我一个人的主意，这件事可还有侯占世的份子呢，只要你再给我们一段时间，等我们搞定了那个金小强，拿到了配方，到时候他们家厂子的铁矿粉，还有煤矿还不是要敞开了的往咱们鞍钢这边供应，到时候你还怕什么？”

　　听到王德贵这样一说，王宝栓也是心头一动。

　　“怎么着？你们还有后手？”

　　“嘿嘿！那当然啦，这才只是第一步而已，他金小强最好乖乖的听话，交出配方来，要不然他老爸的矿山到时候都保住，就连他自己的汽车厂，哼哼！”

　　王德贵一想起他和侯占世的那些龌龊计划，就是心头一阵得意。

　　“儿子，可别做的太过分了，那小子能够年纪轻轻就把生意扑腾的这么大，肯定也不是简单货色，他背后肯定也有人。”

　　王宝栓还是忍不住劝了儿子一句，他有些忌惮金小强的背景。

　　“放心吧！老爸，在天朝，民不与官斗，这句话永远是成立的，他最好乖乖的听话，要不然等到侯占世在京城里的朋友过来，可有他好戏瞧得。”

　　“对，民不与官斗，他姓金的凭什么啊？”

　　王宝栓的老婆也在边上帮腔说道，显然家里的身世背景，让她是一辈子顺风顺水惯了，像金小强这样突然崛起的草根，如果要是不触及她的利益还好，要是触及了她的利益，那她平时憋在肚子里的酸水，可就一下子全都冒出来了……

　　“哎！你们掂量着办吧，我就给你一个月的时间，尽快搞定这件事，要是拖得太久，你老爸我也没办法了……”

　　心中的贪念还是战胜了理智，王宝栓闭上了眼睛，坐在了沙发上，这件事就由着他们折腾去吧！

　　民不与官斗啊！

　　……

　　而就在王家发生这么一场小规模内斗的同时，已经有那么几路人马，从南阳出发，星夜赶路直奔鞍山市而去了……

　　而金小强则是独自驾车，直奔东口，他知道这件事也该是于飞他们两兄弟，帮自己一把的时候了。

　　鞍钢隶属国资委下的中投企业，直接又国务院发改委统筹管理，不是省内的官员想动就能够动得了的，这件事还需要于家这样在中央能够说得上话的人帮忙出手。

　　当他赶到东口的时候，于飞和李成军早就已经在李成军在东口的住所里面等着他了。

　　“怎么回事？这么着急忙慌的？”

　　于飞看到金小强风风火火的从车上下来就出声问道。

　　“到屋里面再说。”

　　金小强拉着这哥两个进了房子，在房子的客厅里，把事情的大概和于飞和李成军说了一遍。

　　于飞听了之后，就皱起了眉头，而李成军听了之后，也跟着沉思了起来。

　　最近一段时间，因为华阳动力在东口市开发区筹建第二分厂的工作，已经展开，前期的投资大概四个亿的资金也已经划拨到位，于飞的日子过的很是舒坦。

　　招商引资的工作开展的很成功，他的面子上也添了不少的光彩，政绩簿上记下了浓浓的一笔的同时，也让他在东口市政府的官员的眼里，增添了几分能员干吏的色彩。

　　并且如果华阳动力的投资进展顺利的话，等到第二份工厂建成之时，恐怕也就要到了他升官的时候了。

　　他能有今天的一切，可都是出自于眼前的这位年轻的同学的手笔，要不是人家大手笔的在东口市投资，帮他拉政绩，他的未来，现在还得说非常恍惚着呢！

　　现在老朋友有了困难，他可是一定要帮手的，如果他不帮手，难免会在人家的心里留下一个非常不好的印象，这金小强在他今后的仕途里，可是一颗非常重要的棋子。

　　如果缺少了这块拼图，那他今后的仕途，走的也就不会那么太顺利了。

　　所以现在两人其实就是一个利益同盟的关系，现在有人动了金小强，那就是在打他的脸，再打他于家的脸面，这样的事情，在于飞看来是万万不行的。

　　“这个王德贵我好像以前见过，他老子，好像就是鞍钢现在的一把手王宝栓，想动他可不是那么容易的啊！”

　　于飞沉思了一会儿，也感觉有些棘手，毕竟鞍钢的体制比较特殊，虽然是在清远省的企业，但是因为这家企业的背景紧靠中央，而且有一直是和部队有着千丝万缕的联系，所以想动王德贵，还真是得好好的琢磨琢磨。

　　毕竟要动王德贵，就得动王宝栓，王宝栓的背景，和他现在的身份，可不是那么简单，说动就能动得了的，即便是他家里现在就有在清远省中枢的大员，也不太好插手。

　　“诶！我倒是有个主意，不知道能不能行！”

　　这时候刚刚一直不声不响的李成军突然插话说了一句，金小强和于飞听了之后，顿时有点小兴奋，于是对他说道。

　　“赶紧说来听听。”

　　“表哥，你还记得咱们东口前段时间闹得拿起抢银行的案子吗？”

　　李成军问于飞说道，脸上满是玩味的笑意。

　　“当然啦，那件事闹得可厉害了，不过那几个人不是跑了吗？”

　　金小强前段时间一直在国外，他还真就不知道在东口居然发生了这么严重的案件，抢银行？他还真是没听过，不过他也不知道这抢银行的案子，和自己的事情，到底有啥关系！


第三百五十九章 祸水东引

　　“恩，那几个人，我们一直在追查，通过调查，我们得知，这帮人是从北边过来的流窜犯，在哈尔滨的时候，手里就有案子了，现在已经是几省协查通缉的要犯了。”

　　李成军对于飞和金小强说道。

　　“等等，我还是不太明白，他们是银行抢劫犯，可是和咱们的事情由什么关系？”

　　金小强又出声问道。

　　“哈哈，强哥你别着急，你说的那个王德贵，我以前在南阳的时候接触过。”

　　听到李成军这样一说，金小强和于飞都斜着瞄了他一眼，这小子不会和那个王德贵是好朋友吧。

　　李成军一看俩人飘过来的眼神，哪能不明白这俩人的意思，于是连忙撇清似地说道。

　　“打住，打住，我和那家伙只不过是个点头交，可没什么太深的交情，就是以前在一个朋友的聚会上，经过朋友介绍认识的。不过我对这家伙可没什么好感，整天的打嘴炮，吹牛笔，看着他就不烦别人。我那个朋友和他关系还成，还去过他们家几次，也和我吹嘘过他们家的情况，当时和我们说的可是不得了，这家伙家里，装修的可是不得了，金碧辉煌跟皇宫似地。而且这家伙的老妈可是个死要钱的货色，什么人的礼都敢收，而且还就喜欢在家里收钱，平时就是个守财奴的德行，据说还把手来的礼金，贵重礼品什么的都放在家里藏着，整个就是一个土老帽。”

　　李成军嘴角带着一丝不屑的对金小强和于飞说道。

　　于飞是什么人，好歹也是在官场扑腾了好几年的人物，也是个长着七窍玲珑心的角色，这时候听到李成军这么一说，也隐隐约约的摸到了重点。

　　“你确定你朋友说的都是真的？”

　　于飞问李成军道。

　　“那还有假？我朋友和王德贵关系不错，那时候王德贵整天的巴结他，还把他领回去在他们家里住过几天，他就亲眼看见过，王德贵他妈，在他们家里收礼，他爸妈的房间里就有个大号的保险柜，他亲眼看见王德贵他妈把钱放进去过。那王德贵也是个傻逼，还带他一起看过他们家收过的一些豪礼的储藏间，那哥们还拍了照回来和我们炫耀呢！”

　　李成军为了加强金小强和于飞的信心，又对他们俩个说道。

　　“可是，我还是有点想不通，这和那些银行抢匪有什么关系，成军你不是在治安大队的吗？”

　　金小强还是有点迷糊，于是问李成军道。

　　“哈哈，现在成军已经不在治安大队了，自从上次咱们在酒店的那件事之后，他们刑警队的队长回去就受了处分，这前不久市里又发生了银行抢劫案这样的恶性案件，那个原来的刑警大队的大队长已经被撸了，现在成军才是咱们东口市的刑警大队大队长。”

　　于飞笑着给金小强解释道，金小强一听这才释然，感情是这么回事，这后台硬就是好啊，短短几天的功夫，就已经身居要职了。

　　“那几个银行抢匪我们现在已经是有了抓捕计划，关于他们的下落我们已经打听清楚了，现在他们几个正好流窜到了鞍山市，正打算在鞍山再干一票，然后就南上转进呢！”

　　李成军一边说，一边对金小强诡异的一笑，而金小强这时候已经有点明白了他的意思。

　　“可是那帮劫匪，怎么回去抢王德贵家？”

　　金小强还是感觉有点不踏实。

　　“嘿嘿，根据线报，这帮家伙去鞍山，正好是因为他们以前的一个同伙在哪里，可是最近一段时间因为查探这帮人的底细，那人已经被我们给找出来了，并且通过几天的工作，那人已经被我们策反了，打算给我们当卧底。如果那帮人打算在鞍山动手的话，去抢银行，哪有去抢一个普通居民住宅舒服？危险性还小？”

　　李成军说道这里的时候，脸上的表情很是诡异，而金小强这时候也大致猜明白了这家伙的心思。

　　看来这次这几个银行抢匪，已经早就落入警方的监控了，但是因为是几省联合办案，而且这帮家伙又是警方的重点通缉犯，所以最后要是谁抓到了这帮抢匪，那到时候肯定会立大功的。

　　所以这公安方面的几方队伍，肯定都是暗怀着抢功的心思，而这李成军肯定也是不甘寂寞之辈。

　　那个暗线肯定是他最先找到的还没打算上报，本来这家伙是想，通过暗线，让这帮抢匪在打劫的时候，然后由他带队来一场突袭，这样就既能立功，又能抢功，有了这样的功劳，今后他的升迁之路，肯定是一帆风顺的。

　　但是他也肯定能刚担心，如果安排这些抢匪，在人流量大的地方动手，会引来危险，所以也正犹豫着该什么时候下手呢。

　　现在既然自己遇到了这样的麻烦，他就顺水推舟送给自己一个人情，在安排这帮抢匪去抢王德贵家的同时，还能够抓人立功。

　　而到时候如果从赃物里，抄出了大量的脏狂赃物的话，那到时候可够王德贵他们家喝一壶的，即便是没有操到什么大量的钱款，那也够恶心王德贵他们家一把的。

　　金小强心里是这样猜测的，对面的李成军却不知道，自己的那点小心思会被他给猜中了，要是他知道的话，肯定会觉得，其实警察这个职业，才更适合金小强。

　　可是他哪里知道，其实这样的龌龊事情，在后世几年的网络上几乎是横行无忌的，想当年多少官场内斗的黑幕，都是在网上被人披露出来的？

　　什么天朝石油的大佬喝几百万的茅台，拉菲，什么伤害红十字会吃喝一顿要上万，还有那个某煤炭集团的老总，家里被盗上千万……

　　这些事情要是仔细一一的研究一番的话，谁能说，这些事情的背后，没有一些幕后黑手的推动……

　　“好，就这么办，成军，这件事要是成了的话，你可是给哥们我出了口大气，哥们欠你一个情分。”

　　金小强心里有了决定，然后大笑着对李成军说道。

　　“哈哈，好说，好说，都是帮兄弟的忙而已，放心，强哥，这件事我肯定给你办的妥妥的。”

　　李成军大笑着对金小强说道，在和金小强谈笑言欢的同时，金小强却没注意到这家伙眼里闪过的那一丝精芒。

　　金小强猜对了大部分的事实，李成军的想法，他也猜对了一大半，可是他不知道的确是几年刚刚调入鞍钢的那个，一直在盯着王宝栓的孙副厂长，确是这李成军的姨夫。

　　要说动这王宝栓家，对李成军来讲，完全是一石二鸟之计，在此之前，其实他李成军就已经盘算了很久了。

　　关于老王家的那点破事，其实都是通过他那个姨夫得来的消息，王宝栓贪财，他老婆更是爱财如命的事实，而且还喜欢在家里藏钱，这点破事确实是不假。

　　他和他那姨夫，早就琢磨着给老王家弄出一点什么事情来，把王宝栓给搞下去了，现在既能够接着他们之前的计划，把王宝栓给搞下台，又能够卖给金小强一个人情，这样的事情，他是何乐而不为呢？

　　于飞倒是不太清楚李成军老妈那边的亲戚，所以对于李成军和他那个姨夫之间的秘密，倒是也不知情。

　　三个人又坐下商量了一下事情的细节，之后的事情就交给李成军去做了，毕竟他才是主要的经手人。

　　商量妥当之后，李成军就出去办事去了，而金小强则是和于飞一起坐在家里，等着结果。

　　毕竟这件事要说亲力亲为，他们肯定是插不上手的。

　　李成军从住所出来之后，就掏出了电话，找出一个号码，然后拨了出去……

　　而这时候在鞍山市郊的棚户区的一座民房里，则正坐着几个满脸横肉的大汉，大家正围坐在东北的土炕上，围着一个小炕桌在喝酒吃饭。

　　这是一个典型的贫民窟的房子，和王宝栓他们在市郊的那所别墅不一样，这里显得破烂寒酸不堪。

　　大家喝的正热闹，突然一个秃头大汉兜里的电话突然响了起来，那个秃头拿出电话一看，于是对在座的几个说道。

　　“哥几个，我一个情儿给我的电话，我接一下，回来咱们在继续……”

　　“快去，快去……”

　　上首位的另外一个青头皮大汉满不在乎的挥手对那人说道，那个秃头笑呵呵的拿着电话出去了。

　　坐在这个青头皮边上的一个三角眼，看着那秃头眉花眼笑的拿着手机出去的样子，回过身对这个青头皮说道。

　　“大哥，这家伙不会是给雷子通风报信，把咱们几个给卖了吧？”

　　青头皮横了他一眼，然后一把扯开衬衫的领子，露出短粗的脖颈，还有脖颈上那一条手指粗的大金链子，还有肩膀上的刺青，然后说道。

　　“放心吧！郭三他不敢，再者说他和我那可是在号子里十几年的交情，当初要不是我替他挡了一刀，他现在早就在下面吃香灰了。如果他要是敢出卖我，哼！别以为我不知道他老爹，老妈还有离了婚的老婆孩子住在哪？”

　　“那就好，那就好，来来，大哥，吃菜，吃菜……”


第三百六十章 侠盗？

　　没几分钟的功夫，那个黑脸秃头就从外面回来了，黝黑黝黑的一张麻坑脸，这时候倒是泛着一抹奇异的红光。

　　这家伙也是不客气，拖鞋上炕，就往那个青头皮身边一座。

　　“铁哥，这次你们来鞍山，到底是做什么买卖？”

　　这个黑脸郭三大喇喇的问那个带着狗链子的青头皮到。

　　“嘿嘿！还不知道呢，哥几个就是旅游过来看看。”

　　青头皮也没和这个郭三交底，他们这次从东口那边抢了一家小银行网点，冒了天大的危险，才抢了十来万，这时候正感觉一场的“口渴”。

　　不过因为已经好几年没和这个郭三见面了，他还不觉得自己应该把自己这次来鞍山的原因，和目的告诉他，不过他也清楚，郭三是老混混了，肯定对自己来这里的原因有所猜测。

　　“嗨！我还以为哥几个是过来做大买卖的呢？”

　　这时候的郭三，听到那铁哥这样一说，倒是满脸换上了失望的神色，不得不说这家伙还真是个彻头彻尾的演技派。

　　“呵呵，怎么着？三哥你也对做买卖有兴趣？”

　　青头皮铁哥边上的三角眼，这时候倒是对三哥来了兴趣。

　　“嗨！这不是穷吗？哥几个也看见了，我现在过得是他妈的什么日子？今天这顿饭还是他妈的出去赊的呢！他妈的这日子混的真是越混越回去了，现在的社会早就不是当初我们闯荡的那个时候了，干什么都他妈讲钱，没钱寸步难行啊！我年纪又大了，现在道上的更新换代可够快的，一眨眼满街都是染黄毛的小B崽子当道，我这样的老B裉，早就不行了。”

　　三哥有些惆怅的对在座的一帮满脸横肉的家伙说道。

　　“呵呵，老三你啥时候变得这么多愁善感了？”

　　铁哥抹了一把自己的秃脑瓢，然后笑呵呵的对郭三问道。

　　“哎！自从回来之后，老爹老妈都不搭理我了，媳妇也带着孩子跑了，再想去社会上混，艹，谁认识我啊！满街都是小黄毛，别看这帮小崽子岁数不大，打架可是敢下狠手，动不动就动刀子，哎！我老了，和他们拼不过，只想着能够找一个合适的门路，干一票然后就找个地方去养老了。”

　　铁哥这一问，三哥倒是更加的惆怅了，有点愁眉苦脸的端起面前的白酒，喝了一口。

　　铁哥抬头四处一打量，确实这郭三现在可以称得上是家徒四壁，混的是穷困潦倒，在和哥几个交换了一下眼色，然后问郭三到。

　　“老三，其实这次铁哥我过来，还真就是像找个买卖做，不知道你有兴趣没有？”

　　这铁哥老家是黑龙江的，一直在北地作案，来到鞍山倒是想捞一票再走，不过对鞍山门不清，路不熟，正想找一个本地熟门熟路的人带路呢。

　　“有啊，当然有兴趣啦！铁哥，你说说，想干啥买卖？”

　　郭三一听这话，顿时来了精神，赶紧盯着铁哥问道，这家伙这样的神情，简直就和几辈子没见过美女的色狼一般的德行。

　　“呵呵，可是掉脑袋的买卖，你还有兴趣不？”

　　铁哥端起酒喝了一口，然后斜眼看着郭三问道。

　　“艹，我都混成这样了，还有啥不敢的？铁哥你说吧，想做哪里的买卖？鞍山我地头熟，我带路，绝对没问题。”

　　郭三把面前那三两口杯里生下的白酒，一口全闷了，然后拍着胸脯对铁哥说道。

　　“好，好兄弟，够胆气，抢银行你敢干不？”

　　铁哥一看三哥来了倔脾气，再加上自己也有点酒气上头，不由得有了些当年两人一起在号子里，吹牛笔，指点江山的兴奋头。

　　“敢，有啥不敢的，艹，干了这一票就够吃喝的了，穷了大半辈子，有啥不敢的。”

　　郭三表现出一副饥渴无比的神态，对铁哥说道。

　　“好，三子，那你给哥说说，你们鞍山，那个银行网点每天的存储量最大？”

　　铁哥是认准了，就属银行最有钱，上次那样的小网点已经满足不了他的胃口了，现在他就想去一家大网点干一票！

　　“铁哥，真去抢银行啊？”

　　没想到这时候郭三，倒是有些犹豫的问了铁哥一句，他这么一问，倒是让在座的其他几个脸色一变，而那个铁哥身边的三角眼，更是眼漏凶光，手更是直接探向了腰间。

　　而铁哥这时候的眼神里也带上了很多的不屑。

　　“怎么着？三子，怂了？”

　　“艹，说啥呢？铁哥，我是那样的人吗？我只是觉得，咱们去抢银行，有点不值当，在鞍山要说动家伙抢东西，比银行好的地方可多了去了。”

　　三哥倒是一脸轻松，仿佛没看见对面几个人的神态和举措一样，满不在乎的说道。

　　“哦？老三，难道你还有什么其他更好的目标不成？”

　　铁哥一听也来了兴趣，毕竟抢银行可是把脑袋别在裤腰带上的干活，银行其实很好抢，银行里的保安，基本都是三五十岁的下岗工人，没啥战斗力，其他的文员，就更不必说了。

　　抢银行最不好办的是脱身，黑皮狗们办别的案子不成，但是对付银行抢匪，那可是个顶个的厉害，要是被他们咬住，就算是抢了成功，但是想脱身的话，也非常困难。

　　毕竟天朝不是美国，交通什么的也没那么发达，想开车逃跑都困难重重。

　　要是老三能够介绍一些更好的下手目标，那他还真就不介意试试。

　　“嘿嘿，铁哥你们知道我之前是干嘛的吗？”

　　三哥卖了关子，可是看到铁哥他们几个满眼闪着$符号的目光，心里暗骂这帮人，真是不解风情，连说话接茬都不会，这关子是白卖了，于是只能自顾自的又接着说道。

　　“你们没来之前，我在湖畔花园那边个小区当保安，这湖畔花园可是我们鞍山最好的别墅区，里面住的更是非富即贵，大部分都是市里的有钱人，不过这些人里面以鞍钢的领导居多。艹他妈的，那帮孙子的家里，每天都有好几拨过来送礼的，开的不是奥迪，就是奔驰，宝马，我可观察了老一阵子了，我那时候就琢磨，要是到这些人家里，去拜会一番，到时候肯定能不少捞钱。这买卖，可比去抢银行容易的多。你们想想，去抢银行，等咱们抢完，那帮黑皮基本也都到位了，脱身很麻烦。可是去抢这帮贪官，狗官可不一样，这帮家伙都是收礼受贿的，家里可都放着大把的现金，不敢存银行。而且就算咱们抢了他们，他们也不敢报警，嘿嘿，我就不信，他们到时候敢怎么和警察去解释，他们这些钱是怎么来的？”

　　三哥，越说越高兴，说道兴奋处，还给自己又倒了一杯的白酒，然后美滋滋的喝了一口。

　　这时候坐在他边上的铁哥，也明白了他的意思，眼神里的$符号，已经变成了更多的$符号，显然他已经被这郭三给说的动了心。

　　“对，要干，就去抢这帮为富不仁的王八蛋，这帮贪官，狗官，钱都不是好道来的，而且他们家里的钱，说不定比那些银行网点还要多。”

　　铁哥也不是笨蛋，很快就琢磨明白了利弊，这时候猛的一拍自己的大腿说道。

　　在座的一帮抢匪，本来就是唯他马首是瞻的货色，这时候老大都发话了，混混们，当即都大口的骂着贪官，然后还说老大英明之类的屁话。

　　这时候的众抢匪，一个个俨然都成了专门劫富济贫的侠盗，英雄了。

　　大家都不是笨蛋，去抢银行，和抢贪官，那个更容易，大家都是清楚的很，这时候有人居然知道门路，他们当然是觉得去抢贪官家合适喽。

　　“对了，老三，你知道那小区里，谁家最有钱吗？”

　　铁哥脑子从刚刚的喜悦中清醒了过来，问郭三到。

　　“嗯，知道，就是滴五十一号别墅那家，说实话那家我瞄了好久了，他们家就在那个小区的东北角上，平时看着好像挺偏僻，不显眼，可是他妈的平时没事的时候，去他们家的好车最多。我后来还悄悄的打听了一下，乖乖原来里面住的是鞍钢的一把手王宝栓。这家伙在鞍山可有名了，但凡在鞍钢干过的人，那个不知道，这家伙就是一大贪？他老婆更是个爱财如命的货色，据说每年他们家光是收礼，就能超过这个数！”

　　老三也兴奋了，说着还生伸出一个巴掌出来给在座的面前晃了晃。

　　“五十万？”

　　三角眼感觉自己的口水都快流出来了，这他妈的可真是一块肥肉啊。

　　“五十万？屁！五百万！”

　　郭三很是不屑的看了三角眼一眼，然后带着强烈的鄙视的语气，对三角眼说道。

　　在座的一帮劫匪们，这时候都是喉头耸动，郭老三仿佛都已经听到了这帮家伙，咽唾沫的声音，这帮土条，五十万算个屁啊！

　　“艹，就他们家了，这个狗贪官，不抢他抢谁？咱们动他，也算是替天行道！”


第三百六十一章 大劫案

　　铁哥大手一挥猛然拍在身边三角眼的肩膀上，三角眼都没觉得疼，这时候他的脑子里已经全部是那些红艳艳的老头票了。

　　“对，就动他了，咱们也替天行道一回……”

　　众匪徒们兴奋的吆喝着，显然这时候大家都是一副侠盗的气派……

　　几天之后的一天深夜，几个人影从一辆停在偏僻的公路上的面包车里走了下来，带头的正是那个郭三。

　　郭三在湖畔花园当了一年多的保安，对湖畔花园内部的环境，还有周边的环境都比较熟悉。

　　湖畔花园就建在鞍山市的西南郊，周围有一些小山包围绕，环境比较幽静，周围还有一条人工引过来的小河。

　　附近几公里之内没有什么人烟，整个小区，有上百套的别墅，都是专供市里面的达官显贵们居住的豪宅别墅。

　　不过很多人因为某些关系，不能经常过来常驻，所以小区里倒是有一多半的别墅，平时都是空置的，只有在周末或者节假日的时候，才有人过来住。

　　因为鞍钢的所在，所以鞍山的经济环境还是比较好的，这么一个大型的钢铁公司，可以说养活了大半个城市的人口。

　　而且因为鞍钢的主要业务就是炼制特殊钢，所以这两年鞍钢的业绩也是特别的好，公司的主要领导的腰包，当然也是鼓鼓的。

　　鞍钢的好几个重要领导的家就在这个小区里，郭三在这里当保安的时候，平时没事的时候，最喜欢的就是和他的那些保安同事聊天打屁，聊这些贪官，狗官。

　　当时他就曾经梦想过有那么一天，自己能够闯入某个贪官的豪宅之中，把这些狗官搜略来的民脂民膏给收刮一空。

　　但是因为之前蹲了十几年苦窑的惨痛经历，还是让他没有那份胆量，不过这一切在半个多月前被警察找上门来之后，再加上几天前的那个电话之后，就发生了改变。

　　这次他可是奉旨抢劫，不过这件事他知道，最好是只有自己知道，虽然这次肯定是白走一趟，不过他也知道那个人，最后肯定不会让自己空欢喜一场。

　　在郭三的带领下，几个人影，趁着天黑慢慢的摸到了湖畔花园小区的外墙下，然后又翻墙而入。

　　一一的错过了小区保安的巡逻之后，他们就摸到了一栋别墅的门外，虽然小区的安保设施做的很好，但是这栋房子的保安措施做的也很不赖。

　　别墅的前门是铁质的防盗门，劫匪们还没有这个本事破门而入，而且一楼的窗户前面基本都装了铁栅栏，也并不好撬开。

　　不过二楼倒是没有装铁栅栏，显然房屋的主人认为，坐落在这么安全的小区里，而且一楼也做了相应的防护措施，那么二楼就无需特别的关注了。

　　不过他们显然低估了这伙贼人的能力，几个黑影躲在阴暗的角落里商量了一番之后，最后一个身形比较瘦小的黑衣人站了出来，然后在其他几个人的帮助下，很是灵活的攀爬上了二楼，打开了二楼阳台的大门……

　　几个贼人依旧是耐心的等待着，没过多一会的功夫，一楼的大门，突然悄悄的打开了，里面的一个黑影向他们招了招手。

　　一众贼人都是手脚利落，立刻就是鱼贯而入……

　　这天王宝栓因为有事情，并没有回家，而王德贵因为在市里面保养了一个小情儿，再加上这别墅好是好，但是出于荒郊野岭的，平时只要是没什么事，他一般都不在家里住。

　　今天家里就只有王德贵他他那个爱财如命的老妈，还有他的一个今天过来探亲的表妹。

　　刘琴也就是王德贵他老妈，这天晚上也不知道是怎么回事，总觉得睡得有点不太踏实，这段时间她都有点睡不太踏实。

　　经常会在半夜的时候，就被噩梦惊醒，或者突然间醒过来，她知道这和最近自己的心事有关。

　　最近一年多以来，王宝栓经常会出差，或者加班，夜不归宿的情况越来越严重，她也是早就怀疑王宝栓是不是在外面有了人。

　　其实她也知道，自从王宝栓当上了鞍钢的一把手，而自己的老爸归了西之后，王宝栓就已经有些不老实了。

　　可是这么多年的夫妻，再加上两人的儿子都这么大了，再说不管老王在外面怎么鬼混，平时对家里那都是没话说，她也就一直是睁一眼闭一眼，现在的社会就这样，当官的，有钱的那个不包养几个二奶，小蜜的？

　　但是这次她得到了风声，听说王宝栓这次包养的好像是一个大学生，嫩的都能掐出水，而且据说好像这个女人，最近还有了孩子，这下子刘琴就慌了神。

　　她也不知道到底该拿这对狗男女怎么办？

　　大闹一场吧，实在是丢不起那个人，而且她也还没找到老王到底把那个狐狸精藏在哪里，所以即便是她有心想闹，也拿不到什么合理的证据。

　　所以最近她很闹心，这天晚上，又是睡到了一半，她就突然从睡眠当中突然梦醒了过来，本来想翻个身继续睡，可是她突然听到了外面有着模模糊糊的动静。

　　“老王，是你吗？”

　　刘琴喊了一嗓子，可是这一嗓子却直接喊出了事，突然间她的卧房的大门被推开了，然后几个黑影一下子就冲到了刘琴的面前，在她还没喊出声来之前，就堵住了她的嘴，然后紧接着她就挨了几个耳光，被绑了起来，嘴里也被枕巾给塞了个严严实实。

　　刘琴害怕极了，只见几个黑衣黑头套的大汉，从另外一个房间，把自己那吓得浑身直哆嗦的侄女，也带了进来。

　　“臭婊子，快说你家保险柜的密码是多少，钥匙在哪里？”

　　一个黑衣大汉走到刘琴的身前，狠狠的给了她一个耳光，然后问道。

　　这么近的距离，刘琴都已经能够闻到这个人嘴里的强烈的口臭味，要是平时她肯定会恶狠狠的给对方一个白眼，然后捏着鼻子，让对方滚远点。

　　可是今天可不一样，今天这帮家伙，看样子好像都是杀人不眨眼的抢劫犯……

　　她可没有她那个参加过革命的老爹的胆量，这时候竟然两腿之间一热，直接被吓得尿了出来。

　　“你们……你们……”

　　她已经吓得说不出话来，一辈子都是大小姐一般的锦衣玉食的她，什么时候经历过这样的场面。

　　“草泥马的老婊子，没听清楚老子的问话吗？你他妈是不是不想活了？”

　　那个口臭很厉害的匪徒，根本不给她机会，直接上来就又给了她几个大耳光，只把刘琴给抽的是天旋地转。

　　多少年了，都没被人这样打过，当年运动的时候，刘琴老爸被下牛棚，她跟着遭殃，也就是那时候拆被人揍过，可是自从她老爹被平反之后，她一直顺风顺水，什么时候还被人这样打过脸？

　　一时间各种委屈是涌上了心头，刘琴不由呜呜咽咽的哭了起来……

　　“草泥马？还哭？不想活了是吧？老子们先轮了你女儿，回头在杀了你？”

　　那个口臭的汉子，一把抓住刘琴的头发，噼里啪啦又抽了她好几个大耳光，然后直奔另外一个年轻的少女走了过去。

　　“二姨，快告诉他们，快告诉他们……”

　　那个少女刚喊出了一嗓子，就被那些凶神恶煞的家伙给堵住了嘴，然后几个人竟然开始扒起了那个女孩的裤子……

　　“别，我告诉你们，我全告诉你们……”

　　刘琴一下子回了魂，都已经这样了，绝对不能让这帮畜生糟蹋了自己的侄女。

　　“不过你们要保证，不伤害我们两个……”

　　那几个人停下了手，刘琴看着他们又哆哆嗦嗦的说道。

　　“不过你们要保证，拿了钱之后，不要伤害我们娘俩……”

　　“放心，我们求财不求色！”

　　其中一个黑衣人说道，刘琴也松了口气，然后交代了保险柜的钥匙和密码……

　　她床头的上面的那副油画很快就被半开了，露出镶嵌在墙里的一个大号保险柜，匪徒们击掌相庆，然后找到了保险柜的钥匙，按照刘琴提供的密码打开了保险柜。

　　“哈……”

　　一时间匪徒们有点被保险柜里面的珠光宝气给晃得有点花了眼，厚厚的不知道多少沓的红票子，而在里面居然还有好几条小黄鱼，首饰盒子里面还放着很多钻戒，金首饰。

　　刘琴看着匪徒们疯狂的往随身带着的旅行包里装钱的时候，又是肉疼，又是有点小欣喜，还好他们只找到这么一个保险柜。

　　很快匪徒们就装满了两个大背包，不过他们却没有立刻离开的意思，刘琴的心里顿时开始打鼓了起来，因为那个口臭很厉害的家伙，已经又走了过来，刘琴已经从他的眼神里，看出了狰狞的笑意。

　　“别过来，别过来，你们说过，不会伤害我们的……”

　　“我是不想伤害你们，但是你好像不太老实啊，你老公鞍钢的一把手当了这么多年，难道才只贪了这么一点点？”

　　那人突然掏出一把刀，抵在刘琴的脖子上，顿时从刘琴的裤裆里传来一阵臭气。

　　“别杀我，别杀我，我都告诉你们……”


第三百六十二章 收网

　　刘琴这时候已经是吓得魂不附体了，哪里还敢在和这几个人耍花腔，当即就是竹筒倒豆子一般的把他们家藏钱的地方，全告诉了这些匪徒。

　　匪徒们也是手脚利索，很快就从那几个地点收刮出大把的美钞，欧元还有各种的名贵首饰，翡翠玉石，装满了另外的三个大包。

　　这些匪徒倒是守信誉，拿到了他们想要的东西之后，就离开了别墅，而刘琴则是和侄女两人配合着互相解开了两人之间的捆绑。

　　在挣脱开捆绑的绳索之后，刘琴所做的第一件事，就是在屋里屋外检查了一番，尤其是那几个藏钱的地方，结果看到被劫掠一空的场景，顿时就坐在地上放声痛哭。

　　“这帮天杀的王八蛋呦……我的钱啊……”

　　完蛋了，辛辛苦苦三十几年，所积攒下来的家底，就这么被这帮王八蛋给洗劫一空，刘琴这时候脑子里是轰隆隆直作响。

　　他们家老王的岁数不小了，就算还能安安稳稳的在鞍钢的一把手位置上在座上几年，可是那也弥补不回来这么大的损失啊，要知道这些可是她们将近三十年，从四处刮来的所得，足足有五六千万啊！

　　她本就是爱财如命的人物，这时候看到这样的场景哪能不心疼，王宝栓不在家，打电话也不接，给儿子打电话也是一个德行，这两个死鬼，这时候都不知道死到哪里去了？

　　想来想去，她的心头这个不甘，于是又给在省公安厅当副厅长的弟弟打了个电话，也就是今天和她一起遭了无妄之灾的这个子女的老爸。

　　她的这个弟弟，到不是一个无脑的笨蛋，在电话里劝她不要把事情闹大，毕竟就算是抓到了那几个贼人，可是这巨额财产来历不明，到时候到底怎么解释，也是个大问题。

　　可是这时候已经是怒火攻心的刘琴，哪里还能听得下去，在电话里就把这个弟弟给骂了个狗血淋头。

　　最后他这个弟弟没办法，只能是给当地的公安局打了个电话，让他们过来查案，并且一再的叮嘱自己的姐姐，到时候报案的时候，一定要把失窃的金额咬定在三百万，毕竟现在领导的工资待遇还有福利也不低，凭借着王宝栓这么多年的领导生涯，攒下这么多的家底，还是说得过去的。

　　而他到时候也会立刻成立专案组，争取尽快破案，至于抓获歹徒之后的脏狂赃物问题，也由他来尽力的疏通，争取把这些钱款拿回来。

　　刘琴这才放下心来，在家里等候着本地公安的上门……

　　而这时候郭三和铁哥一帮五六个人，早就已经回到了外面停在乡间小道上的那辆面包车，一帮人这时候早就已经是喜形于色，乐得嘴巴都快裂到后脑勺了。

　　“玛德，三子，还是你小气眼睛毒，这次的买卖真是赚大了，放心这次你肯定分最多的一份。”

　　铁哥对这次的行动很满意，是他在社会上打打杀杀这么多年，也从来没见过这么多的钱啊！

　　而那几个跟在他后面的小弟，更是已经激动的都不知道说些什么好了，上次在东口抢了一家银行，事情闹得那么大，最后还废了九牛二虎之力才得以脱身，最后也不过才抢了十来万。

　　这次就这么有惊无险的在这么个贪官的家里走了一遭，就弄来了这么多的钱，简直就是那个银行网点的几十倍，甚至上百倍，这样的买卖可真是太好做了。

　　风险又不大，来钱还快，而且来钱还多，这样的买卖，以后真的要多来几次才好。

　　“呵呵，这算啥，大哥咱们赶紧离开这，以后去别的地方，也专拣这帮贪官下手，哈哈，兄弟们的好日子马上就要来了。”

　　郭三笑哈哈的对铁哥说道。

　　“对，艹他妈的，去抢银行，都是把脑袋别再裤腰带上，抢来的钱还没这个多呢，我看这帮贪官，都应该去开银行，他们的钱比银行还多呢。哈哈……”

　　铁哥上了车，面包车已经发动驶出了小路，铁哥这时候的心情是一场的愉快。

　　“就是，就是，艹他妈的，我看咱们还是当侠盗过瘾啊，以后这样替天行道的事情，我们还是要多干，这买卖可比去抢银行好做的多了。”

　　三角眼一边开着汽车，一边眉花眼笑的拍着后面大哥的马屁。

　　其他的几个匪徒，也都跟着纷纷称是，车子上了大道，就要往市里面驶去，可是还没开多远，远远的就看见，对面风驰电掣驶过来的几辆警车，老远就能够听见刺耳的警笛声，还有那蓝红相间闪烁的警灯。

　　因为做的是亏心事，他们刚刚开车上路的时候，并没有开车灯，所以他们才能够在这漆黑的夜里，先看到远处驶来的警车。

　　“艹，大哥，黑皮来的这么快，怎么办？”

　　三角眼有些慌了神，看着越来越近的警车有点不知所措。

　　“慌什么，赶紧把车开到下面的小道里，都别出声，咱们没开车灯，他们看不见咱们。”

　　铁哥很镇定，三角眼，赶忙按照铁哥的吩咐，把车子开进了一条路边漆黑的小路，然后熄火，没一会儿那几辆鸣着警笛，开着警灯的警车，就风驰电掣的驶过了这条岔路口，根本就没往他们这边看一眼。

　　警察来的这么快，车上的其他几个匪徒，这时候都有点发慌。

　　“大哥，咱们怎么走？”

　　三角眼的声音有些发抖，问铁哥到，钱现在是有了，可是要是还来不及享受，就折进去，那可就亏大了。

　　铁哥也有些头疼，最近他们在清远省闹得事情挺大，现在往哪里走都不太好办啊，而且他们又不是清远本地人，对清远省的情况也不太熟悉，他还真就没太想好下一步的计划。

　　这时候郭三眼珠子一转，看看时候也差不多了，于是在边上出声说道。

　　“铁哥，要我看，咱们还是去东口得了。”

　　“怎么？你有什么好办法？”

　　铁哥听郭三这样一说，眼珠子一瞪，问郭三到。

　　“嗨！你们不是清远人所以不知道，那东口市是清远省现在最乱的地方，哪里走私乘风，所以很多混社会的都在哪里讨生活。咱们现在在鞍山做了这么大的案子，雷子肯定是在到处找咱们，往南阳还有大连去肯定都不行，哪里是大城市，雷子太多，但是东口可就不一样了，不管外面怎么闹，哪里肯定还是会风平浪静的，毕竟哪里的走私生意，可是涉及到很多人的利益，所以上面肯定也不会让那里乱的。咱们到哪里，然后找条船，直接去山东算了，那帮雷子，肯定想不到咱们会走水路，再说我在东口那边也正好有认识人。只要咱们坐船离开了清远省，到了山东的地界，那可就是天高任鸟飞了。”

　　郭三的话很在理，而且正是他之前的提议，今天大家伙才能够收获这么多，现在他这么一说，大家都觉得很有道理。

　　而且铁哥这时候也觉得，最危险的地方，就是最安全的地方，那帮雷子，肯定想不到他们会杀个回马枪，再杀回到东口，所以郭三的计划倒是不妨一试。

　　说干就干，三角眼马上发动汽车，上了国道，几个转弯之后就上了高速路，直奔东口驶去。

　　车子刚到东口的地界，过了一个收费站，后面就缀上来两辆车，不过这时候大家伙都已经困了，并没什么人在意。

　　三角眼开着车，也不敢开的太快，因为前面有两辆大货车，霸占着车道，三角眼几次想超车，都被挡了回来，只能坐在驾驶位上骂娘。

　　又开了一段，到了一个比较偏僻的地段，前面的两辆车突然都慢了下来，三角眼也不疑有他，而铁哥和郭三他们几个，这时候都在后面睡觉，三角眼也以为是前面在堵车，所以并没太在意。

　　随着前面大货车速度的放缓，他们这两面包车也渐渐的停了下来，三角眼正寻思着自己是不是下去找个地方放点水的时候。

　　突然他的车门就被人从侧面给拉开了，然后后面的滑门也被人一把拉开。

　　“举起手来，不许动！”

　　看着眼前神兵天降一般的警察，三角眼傻了眼额，而这时候车里的这帮匪徒，都刚刚从睡梦中醒来，还正是迷迷糊糊的状态，根本就没有一点反抗的概念，就这样大家就都稀里糊涂的成了警察的阶下囚！

　　匪徒们被带下了车，上了铐子，并其被带上了后面的警车，几个年轻的警察，就走过来，开始检查这两匪徒的赃车。

　　结果当其中一个警察拉开一个背山包的拉链，看到里面露出来的红的晃眼的红票子的时候，他们都慌了。

　　他们接到的任务，本来是来抓抢银行的劫匪，据局里的报告，他们的赃款也应该就是十几万，可是现在光是这满满的一包，就不光是十几万了，恐怕得有上百万，这可是大案啊！


第三百六十三章 惨淡收场

　　不得不说刘琴那个当省公安厅副厅长的弟弟，很有能量，在东口市把案件上报之后，没多久就派了专门的专案小组，并且把所有的人证物证，全部带走了。

　　可是他们还是低估了这件事的始作俑者，仅仅是第二天的早上，网络上就爆出了一条消息，说昨天破获大案，缴获了案值超过五千万的赃款赃物，并且经过初步审理，已经确定匪徒们刚刚劫掠的是鞍钢的一把手的家。

　　而且在这片帖子上，还贴上了很多案件进行时的照片，还有打量的脏狂赃物的照片，最后帖子的结尾，笔锋一转，说案子已经上交省厅了，而上面的意思是要压下来，而自己只不过是个良心上感觉非常过不去的警察……

　　结果这个帖子很快就火了，并且立刻被疯狂的转载，超过上万次……

　　清远省公安厅的那位副厅长，就算是想擦屁股都来不及，等到下午的时候，他就被上面派来的人给请走，协助调查去了。

　　让他仅仅过了三天，就传出鞍钢的一把手王宝栓被双规的消息……

　　这时候的金小强和于飞，还有李成军，正在东口市一家酒店的包厢里，拍手称快。

　　“这次的事情，办的可真是利落，来哥哥，要好好的敬你一杯成军。”

　　王家的报应来得这么快，作为苦主的金小强当然是高兴的无以复加，这次还真是多亏了李成军。

　　事情办的要比想象中快的多，没想到只不过几天的功夫，王家就轰然倒地了，看来这官场上还真是个水深火热的地方，一般人不知道水深，可真是不能轻易下水啊！

　　几个人觥筹交错，倒是喝了个痛快，而这时候的王德贵，则是犹如丧家之犬一般的跑到了大连，找到了侯公子。

　　“老侯，这次我们家算是栽的他妈的惨了，你可一定要拉兄弟一把啊！”

　　王德贵对侯占世哭诉到，前两天老爸被省纪委的人带走双规了，而自己老妈也被那帮人控制了起来。

　　要不是自己得到风声快，早早的就从鞍山跑了出来，恐怕自己现在也已经落入了那帮人的手里了。

　　在王宝栓当鞍钢一把手的这么多年来，他王德贵可是没少干缺德事，他在公司的原料采购科，那可是公司油水最肥的地方。

　　这么多年来，他在这个科室里，仗着自己老爸的身份，可是为所欲为，以次充好，缺斤短两的事情，他可是没少干，这么多年来，损公肥私，他就捞了不下几百万了。

　　不过钱来得快，去得也快，这么多年来，那些被他用非法手段弄到的钱，也早就被他挥霍的差不多了。

　　现在要是被抓进去，没有钱来还那些亏空的话，他指不定得被判个十七八年的，他老爸进去了，他舅舅也进去了，这时候可没人敢帮他。

　　而且他们王家在鞍钢横行了那么多年，得罪了不少人，这时候那些人还不都一股脑的跳出来，把自己给踩死？

　　所以王德贵想来想去，也就只能跑到侯占世这里来，求庇护，他也不是傻子，这么多年来，海军从鞍钢下的那些订单，可没少经过他的手。

　　他和侯占世两个，是两头吃，可是坑了国家不少钱，现在他出了事，当然要来找侯占世帮忙，反正俩人是一条绳上的蚂蚱，自己要是进去了，他侯占世也别想好过。

　　侯占世哪里能够不知道这王德贵在想些什么，他怎么也不会想到，根深树大的王家，会栽在这么一点小事上。

　　他以前在南方也算经历过一次风浪，他知道要不是有人要故意整他们王家，王家肯定不会倒的这么快！

　　但是现在这些话可不方便和王德贵这个草包说，现在他要做的就是赶紧先安抚好了王德贵，然后观察一下情况再做决定。

　　“放心老王，你就现在我这里待着，放心，那帮人肯定找不到这里来，不过这段时间你要低调点，我得出去打探一下风声，看看情况怎么样，再做决定，这里有五千块钱，你先拿着。等过会儿，我在出去给你找个房子，你就现在大连安顿下来，不过你要低调，就不要经常出去抛头露面了。”

　　侯公子很是大度的甩给了王德贵五千块钱，然后就以出去帮他找房子的名义离开了，而王德贵则是看着侯公子的背影，不断的在心里破口大骂。

　　“我艹你妈的侯占世，你就这么对老子？想想你以前落难的时候，老子是怎么对你的，你说没钱老子立马就给你一张卡，这么多年来，花在你身上的钱，都已经部下一百多万了，他玛德，这些钱看来都花到狗身上去了，你现在就给老子五千块，这点钱好干啥？”

　　虽然在心里对侯占世大骂不已，但是他也不敢骂出声来，毕竟他还要靠这侯占世的庇护呢。

　　而金小强解决了老王家，替自己老爸出了一口恶气，心里也舒畅了不少，于是就离开了东口，回到了南阳。

　　他知道这件事肯定还有另外一个人，那就是那侯公子的影子，可是现在还不是去找那个侯公子麻烦的时候，他还有很多其他事情要处理。

　　回到南阳的时候，老爸已经痊愈出院了，本来金小强想让他和老妈再在南阳多待几天再回，可是老人家就是闲不住的性格，刚一出院就吵嚷着要回去。

　　没办法只能让他们先回去了，可是这两个刚回去，没有半天的功夫，就打来电话，说鞍钢那边已经派人过来了和他们解释了之前的事情完全是误会。

　　那天他在会计科见到的那个女会计，弄错了帐，给公司造成了严重的损失，已经被开除了，还有那天参与打人的几个保安，也都被开除了。

　　而鞍钢之前的欠款，也都已经打到了他们公司的账上，并且对方还提出了今后继续合作的意向，并且将进货价格主动提高了一点，以表示诚意。

　　事情解决的这么顺利，这就说明鞍钢那边已经换了主人了，金小强当然也不能穷追猛打，毕竟和他们有仇的是那个王德贵一家，可不是鞍钢。

　　拿到了货款，老爸开心的有继续忙他的挖矿生意去了，而金小强也琢磨着该是去美国的时候了。

　　这段时间尽管华阳动力和华阳精工的账面上还有不少钱，可是随着生物公司，还有那家东口的第二分公司的开工建设，以及华阳精工的建设问题，他的手头还是感觉有些资金短缺。

　　再加上他在俄罗斯那边可还欠着几十个亿的欠款没还，他也觉得是时候该去找点钱了。

　　其实关于这次的圈钱计划，他自己早就已经有谱了，在肚子里已经发酵了有一段时间，而他打的也正是这次的卡特里娜飓风的主意。

　　美国在这个世界上从地理位置上来说，可以说是绝对的得天独厚的一个国家，濒临两大洋，而且在国土的中心地带，又是一马平川的大平原，地肥水美，无论是从生态环境上，还是从地理政治上来讲，都可以说得上是得天独厚。

　　但是这个世界上没有一样东西是完美的，即便美国的自然环境在优厚，他们也有一个令他们头疼并且躲不过去的问题，那就是自然灾害。

　　事实上美国的自然灾害和世界其他比起来并不算多，但是有一个自然灾害，在美国那却是世界最大，也是最频繁的，那就是飓风引起的风灾。

　　美国是世界上头号飓风之国，并且有着飓风之乡的美誉，几乎每年都会遭受来至太平洋，或者是大西洋的飓风灾害。

　　而今年的这一次飓风之灾，可以说闹得是尤为的厉害，上辈子的这时候，金小强还是个彻头彻尾的傻愤。

　　在今年的8月份的时候，美国遭受了历史上最严重的一次飓风灾害，这场飓风从佛罗里达登陆，一路连续在路易斯安娜，密西西比，阿拉巴马州肆虐。

　　总共造成了两千多人的伤亡，和超过八百亿美元的经济损失，上辈子的时候，这场自然灾害，在这一年可以说得上是这一年的头等大事。

　　在八月末的时候，整个世界的讨论话题，都没有离开这场令美国受创非常严重的自然灾害，在电视上，网络上，到处都是关于这场飓风灾害的报道。

　　所以金小强对这场自然飓风灾害，了解的也是非常的清楚，当时还有又很多网络愤愤们，聚集在一起幸灾乐祸，不过金小强倒是没参与其中。

　　他主要关注的是这场自然风灾对美国经济的影响，毕竟美国的经济和天朝的经济可是紧密相连的，而他所处的行业，又是对于这些极其敏感的行业，当时他可不想因为美国的关系，最后影响到自己的饭碗，所以才特殊的关注了一段时间。

　　而等到年底的时候，俄罗斯和乌克兰再因为天然气涨价的缘故，而闹得不可开交，甚至差点爆发战争的时候，金小强才知道，原来这场自然灾害的影响力居然这么大，不但在美国造成了这么大的影响，甚至还影响到了欧洲！


第三百六十四章 用美国人的钱赚美国人的钱

　　当时这场飓风袭击的可是美国的油料仓库地区，墨西哥湾，所以金小强才特别的关注了这场发生在美国的自然灾害。

　　要知道美国的经济晴雨表，可是会直接影响到世界油价的价位的，而且墨西哥湾又是美国最重要的原油自产地，这里一旦受到卡特里娜飓风破坏严重的话，那么全世界的油价，也都会跟着上涨，这样一来，他当时所在的公司的年销售额度，也会跟着受影响。

　　所以金小强当时才特别的关注了这场发生在美国的天灾人祸！

　　如果他要是没记错的话，这场卡特里娜飓风，直接致使墨西哥湾附近海上三分之一的海上油田直接关闭，并且倒是七座炼油厂停产，还有一个石油出口设施的建设不得不停工。

　　对美国的石油经济造成了很大的影响，在卡特里娜飓风登陆的第二天，在美国商品交易所的原油开盘价格，当时就直接涨了五美元，而且还有更强一步的上涨的趋势。

　　上辈子在得知这个消息的时候，金小强只觉得是一阵的天昏地暗，这原油价格这样涨，谁还会在这年头买车啊？

　　别人不买车，那他们这样的汽车企业的工程师就没饭吃啊，当时他都已经做好了直接领盒饭的准备。

　　可是没想到，紧接着第二天，美国政府就宣布同意动用战略原油储备，并且在美国的施压之下，世界能源组织，也同意开放战略石油储备，每天多投放200万桶石油进入市场，这样一来美国的商品交易所里面的原油期货价格，是紧跟着应声而跌。

　　金小强也由此保住了自己的饭碗，要知道在美国政府和世界能源组织，在没有决定开放战略储备之前，可不光是他觉得前途一片灰暗，就连他们公司的很多领导，都觉得今年的销售计划是完蛋了，要裁员节流了。

　　没想到最后的结果竟然是这样的悲喜两重天的表现！

　　可是等到年底的时候，俄罗斯和乌克兰爆发了天然气价格的争端，而这时候金小强才知道，原来在这次的卡特里娜飓风当中，受到最大影响的原来并不是石油，而是天然气！

　　天然气这东西，在期货市场里，是属于比较冷门的商品，虽然也属于大宗商品，但是敢于玩这个项目的人却不太多。

　　原因也很简单，因为从交易的角度讲，天然气是十分古怪的商品，它不易运输，难以储存，因此建立在现货、期货和不同市场间套利交易基础上的传统定价模型统统用不上。

　　这对于很多喜欢用数据模型来预测期货市场未来变化的华尔街精英们而言，可非常的不妙。

　　而且天然气的需求也很难预测，在美国并不是以所有的美国家庭，都会像电影里看到的那样，在冬天的时候，在家里烧木头来取暖。

　　事实上很多美国家庭是用天然气来作为取暖空调的原料的，尤其是在纽约，波士顿，费城这样的靠近海岸的大城市里。

　　很多住在高层公寓里的个人住户，都是采用天然气作为冬天取暖的原材料的，这样一来天然气需求和冬天的天气有着紧密的关系。

　　此外，开关容易但成本较高的天然气发电厂也会随着用电量变化开启关闭，这又给天然气需求增加了变数。

　　总之天然气市场复杂多变，又用不上经典模型，因此很多混迹在这个交易市场的交易员所能倚仗的往往只有直觉和经验。

　　而今年的科特丽娜飓风，对美国南部墨西哥湾的众多海上油田，和炼油厂是影响巨大，虽然在原油方面，因为美国和世界能源组织，开放了战略储备，从而使得原油的价格并没有大幅度攀升。

　　但是天然气方面，他们可没有管得过来，就在8月底科特丽娜飓风袭击了美国之后，美国的天然气价格是应声而涨，从原来卡特里娜飓风没来之前的每千立方英尺7美元左右的价格，是一路飙升到了十四块多美元的价格，长了一倍有余。

　　并且这样的情况，还一直从2005年的9月初开始，一直持续到第二年的9月份左右，因为担心飓风再度光临美国，重创美国墨西哥湾的石油和天然气产量的缘故，这天然气价格，因为这是一种非常特殊的商品的缘故，自从涨上去之后，就一直没有降下来过。

　　而因为美国在世界经济中的特殊地位的缘故，自从美国的天然气价格涨价了之后，全世界范围内的天然气价格，也都跟着涨了一倍多，并且也跟美国一样，一直把价格维持在高位，就是不降下来。

　　正是因为这一点，还有之前在尤科斯的分拆出售的问题上，俄罗斯被美国人和以德国为首的西欧国家一起耍了一道，这时候正想找个地方来撒气。

　　再加上这两年乌克兰一直在北约东扩的问题上摇摆不定，还有不断的和欧盟眉来眼去，俄罗斯这时候当即，就接着世界天然气价格升高为借口，要求乌克兰付出更高的天然气价格。

　　要知道乌克兰之前每个冬天采暖所需要的天然气可都是由俄罗斯来提供的，而且俄罗斯输往西欧销售的天然气走的管道，也大多数是从乌克兰境内穿过的。

　　乌克兰一看这情况，他们根本就没办法和俄罗斯讲理，只能把欧盟的西欧诸国扯了进来，和俄罗斯讲理说，你看你们的天然气买到西欧去走的还是我们国内的管道。

　　要不是有这条管道，你们的天然气能够买到西欧去吗？我们收点过路费怎么啦？给我们一点折扣怎么啦？

　　俄罗斯人哪能听得了这个，你丫的想给西欧人当狗腿子，还敢给老子上眼药？

　　当即俄罗斯就停了给乌克兰的供气，这一下子可是让西欧那几个本来还幸灾乐祸的国家，也跟着吃了不小的亏。

　　而俄罗斯这一下，本来也就是项庄舞剑意在沛公，要的就是以德国为首的几个，在背后使坏的家伙不好看。

　　俄罗斯这么一停气，可是把德国等西欧几国给害的够呛，连忙跳出来拉偏架，站在乌克兰一边唧唧歪歪云云。

　　最后事情还是在各方势力，互相妥协的情况之下，最后不了了之了。

　　上辈子在这一年年底的时候，俄罗斯和乌克兰闹得厉害，金小强还特别关注了这原来的表兄弟两个，后来才从各路的新闻媒体，还有网络大神们的分析当中，明白了这里面的道道。

　　不过到这辈子，这些信息对他有用的也就是那一条，今年的天然气价格，会在卡特里娜飓风之后猛涨一倍多的消息。

　　这世界就是这样，有自然灾害的受害者，就会有在这场自然灾害当中的受益者！

　　要不然每次在大型自然灾害过后，在股票或者期货市场上，猛涨的那些基础建设，还有什么钢铁，水泥等建材企业，又是怎么回事？

　　这发生在美国的天灾人祸，要是不去发一把美国人的国难财，那可真是太说不过去了。

　　美国人仗着自己脸大胳膊粗，满世界的抢资源，然后在自己国内是天天的拼命享受，寅吃卯粮，最后欠下一屁股的烂债，可是却让全世界来替他们买单，金小强已经不爽他们好久了。

　　上辈子要不是他们搞出了08年的那次危机，在今后的那几年，自己怎么会过的那么惨？

　　要知道虽然表面上天朝好像在那次危机的冲级中，受到的影响不大，可是难道影响真的不大吗？

　　为了应对所谓的危机，政府以国家的名义多印了4万亿的钞票出来，可是这部分钱，却大部分落入了权贵们，和二代们的口袋。

　　而最后留下来的通货膨胀，却要由金小强这样的屁民来承受，那段时间的日子，可过的真是不好受啊！

　　小时候三块钱一斤的毛桃，涨到了十几块钱一斤，权贵们在酒店里一掷千金，金小强这样的屁民却只能忍受着地沟油，瘦肉精的荼毒，那样的日子，难道真的和美国人一点关系都没有吗？

　　出了我们自身的原因，美国人也要为后来全世界的盛行的经济危机，负上很大的责任！

　　这次去美国发美国人的国难财，金小强可是理直气壮，这才叫劫富济贫，谁让你们美国人那么喜欢欺负人，那么喜欢把手伸到别人的口袋里去掏钱啦！

　　早在几个月之前，金小强就已经让爱丽丝到美国去布局了，在去美国之前，因为资金比较紧张的缘故，金小强并没有让爱丽丝带太多的资金过去。

　　而是让她在美国，把自己手里的那些谷歌股票拿去银行抵押贷款去了，要知道现在的谷歌股票可是异常的火爆，他原来花了十个亿美金收购的谷歌股票，现在的市值已经涨了一倍有余。

　　从银行带出二十个亿来完全是没有任何问题，而且那些美国银行，甚至还希望他这次生意失败，从而让这些谷歌的股票变成死当呢！

　　不过金小强可不管他们想什么，他只是觉得，这样用美国人的钱，来赚美国人的钱，才是最爽的一件事情！


第三百六十五章 烈火鸟风险投资公司

　　爱丽丝来美国已经有两个多月的时间了，这段时间，一直由她来出面和美国的一些银行来交涉。

　　手里拿着谷歌股权来申请贷款的客户，当然是最受欢迎的客户，所以爱丽丝在放出风说要抵押贷款之后，很快就成了几家银行争抢的优质客户。

　　在挑来选去了一段时间之后，爱丽丝终于挑选了条件最优厚的美洲银行作为了合作对象，用手里的谷歌股票，从美洲银行贷款，二十亿美元出来。

　　要知道美国的银行可不是慈善家，这帮家伙大多是吃人不吐骨头的恶棍，但是他们这次之所以这么大方，主要还是因为爱丽丝手里的谷歌股票太吸引人。

　　现在谷歌的股票在纳斯达克的市场上，可谓是一枝独秀，长势喜人，众多的投资商们仿佛又看到了一个新微软帝国的到来。

　　上市才仅仅一年多，可是谷歌的市值已经增长了一倍多，而且按照木器啊的发展势头，在翻个几倍，都没什么稀奇的。

　　而且谷歌的股票在市场上可谓是有价无市，一票难求，这时候有人拿着谷歌的股票来抵押贷款，这些银行资本家，当然是喜不自胜。

　　金小强可不理会这些人到底什么打算，这次从美洲银行拿了二十个亿的资金，已经被爱丽丝给投入到了他们在开曼群岛新注册的一家投资基金的账号上。

　　这样的马甲在美国可有着无数个呢，来至世界各地的投资机构，都喜欢这么干，而美国人开放的资本市场，也欢迎这些前赴后继的投资商们，反正不管他们怎么玩，最后还是要给美国人刮下来一层皮的。

　　8月15号这一天，金小强抵达了美国的洛杉矶，然后又马不停蹄的直接转机到了纽约。

　　从纽约的KFJ机场一出来，他就直接上了爱丽丝过来接他的车子，直接开出了机场，来到了纽约曼哈顿下城区的一个叫格林威治的街区。

　　这里在上世纪60年代的时候，曾经是美国的现代艺术中心，有点类似于京城的798艺术中心的味道，可是随着时间的推移，这里已经成了富人的乐园。

　　很多有了钱之后的阔佬们，为了显示自己的艺术品位，提高自己的身价，都把自己的新家选择在了这里。

　　所以这里从上世纪的八九十年代开始，就成了纽约阔佬门钟爱的新家的选址地，很多纽约的有钱人，都聚居在此。

　　而纽约又是世界的金融中心，在纽约的有钱人，十有八九都是靠着金融起家的，所以这里也就自然而然的成了，很多新兴的金融富豪们的公司地址。

　　很多的新型的投资公司，和基金公司的办公地点，也就都设立在这里。

　　尤其是在2001年的911事件之后，很多玩金融的人，都觉得在曼哈段的黄金地带办公，已经不再像以前那么安全。

　　所以很多人都选择了把新公司的办公地点选择在了这里，所以这里也就自然而然的成了在马哈顿的华尔街之外的另外一个悄然兴起的小型金融中心。

　　爱丽丝早在几个月前，就已经悄悄的在这里租下了一套房子，并且从国内和美国找来了不少的人手。

　　这些人有的曾经参与过公司前次在国内狙击山城啤酒的战役，而有些则是从美国本土招来的有实力的操作人员。

　　金小强来到公司之后，大概的视察了一圈，公司的办公地址，在上世纪的时候，还是一个大型的货物储存仓库。

　　不过经过上世纪的那些艺术家们的整改，这里已经变成了有着现代的loft风格的公寓，后来在爱丽丝接手之后，又招来了装修工人把这里进行了简单的装修，就改成了一个大型的开放式的办公场所。

　　反正金小强他们也没打算，长期的干这份买卖，所以这里作为一个临时的办公场所，倒也显得非常的合适。

　　现在在公司里大概有五十多个人手，其中有一半是来至国内的操盘手，还有一半是来至美国本土的雇员。

　　这些人都经过了爱丽丝的严格筛选，要知道这次可是在美国的本土作战，而且他们这么多的黄色面孔聚集在此地，很容易引起美国人的警惕，所以这次爱丽丝对挑选的美国员工，可以说都是千挑万选。

　　有很多都是来自高盛，或者摩根这样的大公司里面的默默无闻的底层人员。

　　要知道在华尔街，竞争可以说是非常的激烈，每年有全世界的无数精英，都会选择来这里找机会，而四大投行的选拔人才的政策也是非常的严格。

　　这些美国的大型投行，和投资机构，都有着自己非常严格的培养和选拔人才的体系，所以虽然每年能够进入这些大公司的人手会有很多，但是大部分新人，却都是只能得到一些打杂的机会，想要真正的接触到钱，也就是参与到实质的交易当中的，可都是寥寥无几。

　　而这样一来，当然会有很多人对这样的情况不满，很多有着雄心壮志的年轻人，都不会甘心在这样的大公司里一辈子打杂，大家都希望能有一个机会，将来可以出人头地。

　　所以爱丽丝也正是打的这帮人的主意，经过千挑万选，好不容易才从几大公司，和知名的基金的手下挖来了大概二十五个有过实际的地盘交易经验，但是却又升职无望，或者有着雄心壮志的年轻人。

　　对于这些人金小强本来的打算是一次性的，用过这次之后，就把这帮人遣散，但是在到了美国，尤其是到了这间办公室，看到这些人激情四射的工作状态之后，他心里却又有了一些其他的打算。

　　目前这个世界上最赚钱的行当，恐怕就要数金融了，玩实业的永远没有这些玩金融的赚钱，而随着自己的华阳动力一天天的做大，早晚有一天自己也要涉足到金融领域，那么这帮人是不是可以养起来，将来成为华阳动力证劵部的一份子呢？

　　或者干脆就成立一家风投公司，在美国存活下来呢？

　　金小强坐在这间公司的二楼，从窗户上看着下面的开放式操作间里，那些活蹦乱跳的交易员们，心里琢磨着。

　　公司挂牌成立，已经有一个来月的时间了，因为这次要操作的规模很大，涉及的资金最开始可能是二十个亿，最后更是可能要上升到几十个亿，甚至上百亿的美元。

　　而且美国的金融监管虽然也是漏洞不小，但是总是要比国内正规很多，所以以前在国内那样的游击队似地作战方法已经不行了。

　　为了逃避美国金融管理局的监管，还有国税局的严查，这次他们成立了一家公司，烈火鸟风险投资公司。

　　就在金小强琢磨着今后这家公司是否可以保留下来的当口，爱丽丝带着三个人走了进来。

　　这三个人一个是华人，另外两个则是美国人的摸样，两男一女。

　　“老板，这是公司目前的三个主要管理者，这位是黄国涛，是公司的CTO，他主要负责公司的网络管理和安全，还有数学建模等工作。”

　　爱丽丝指着那位高高大大三十几岁的年轻人给金小强作介绍，金小强之前已经看过这个人的建立，这个黄国涛来至天朝的江西省，九十年代末期的华清大学的高材生，毕业后来美国进修计算机专业的硕士。

　　他就读于美国的南加大，也正是美国以计算机而闻名的一所著名大学，他的数学能力很强，在取得了硕士学位之后，又进修了博士学位，在编程建模方面，很有自己的一套。

　　曾经在几期世界知名的数学期刊上发表过自己的论文，当时在他大学博士即将毕业的时候，很多世界知名的计算器企业，和网络公司向他伸出了橄榄枝，正当大家都以为，他会成为网络公司的李开复第二的时候，这家伙却突然选择了进入华尔街。

　　并且加盟了华尔街最知名的高盛公司，当期了数据风险分析员的工作，并且一干就是三年，就在高盛打算给他升职加薪之前，爱丽丝抢先出手把他从高盛那边挖了过来，付出的代价可是相当可观的。

　　“呵呵，你好黄先生，很高兴认识你。”

　　这个黄国涛的资料在金小强的脑海里，迅速的闪过，金小强笑呵呵的向黄国涛伸出了手。

　　“哈哈，你好，金先生，我也很高兴认识你，说实话我真的不知道，您除了是一个世界知名的汽车设计大师之外，居然还是一个玩金融的行家。”

　　显然黄国涛是早就已经认出了金小强，毕竟现在的金小强是世界知名的汽车设计师，虽然他上各种新闻杂志露脸的机会，并不算多，可是他这样有着传奇经历的年轻企业家，还是很受美国人的待见，平时没少在美国的经济杂志或者新闻中露脸，所以人家认识自己也并不算稀奇。

　　两人算是正式的认识了，不过并没有太多的寒暄，毕竟还有另外两个人在等着呢。

　　“老板，这位是布莱恩。亨特，他之前供职于LTCM，后来供职于摩根大通，现在是咱们公司的CEO……”

　　爱丽丝又把黄国涛身边的那位瘦瘦高高的美国人，给金小强介绍开来。


第三百六十六章 准备动手

　　金小强不知道LTCM是什么，不过摩根大通他倒是知道，而且之前他也看过爱丽丝给自己送过来的，关于这个人的资料，这个人还是相当的有料的。

　　“你好，很高兴认识你，布莱恩！”

　　金小强笑呵呵的和这个家伙寒暄说道，没想到这家伙倒也和那个黄国涛一样，居然还露出了一副受宠若惊的表情，和金小强握手寒暄。

　　最后一位，当然是那个三十多岁，捡着披肩金发的充满了知性美的熟女，不过这位美熟女的表情有些冷，给人一种很是刻板和寒气逼人的感觉，金小强第一眼正眼看着这位女性的时候，感觉这个女人和他之前见过的那个薇拉有点像，不过当然是指在气质方面。

　　“这位是芭芭拉女士，以前就只于雷曼兄弟，现在是咱们公司的首席会计师……”

　　爱丽丝有把这个芭芭拉给金小强介绍了一边，这个女人的资料金小强，当然也是早就看过，也是个相当有料的人。

　　总之这几个人虽然现在看来，都不太起眼，但是却都是一些实实在在，手头有料的人物，要不然爱丽丝也不会花那么大的价钱，把这几个人招致麾下。

　　几个人以前也并不知道自己的老板，居然是最近一段时间，风头正劲的华阳动力的总裁，大家都是身处美国这个世界金融资讯最发达的国家，也都在华尔街里面厮混过，所以像金小强这样最近一两年里突然崛起的年轻才俊，大家也都是听过他的消息的。

　　原本美国人是不太关心天朝的经济人物的，尤其是实业这一块，因为和美国人相比，天朝真的拿不出什么像样，说得过去的实体经济。

　　就算有那么几家世界五百强的企业，美国人也都知道那是怎么一回事，不过都是天朝政府搞出来的垄断企业而已。

　　但是金小强可不一样，首先他发家的地方，是美国人一度引以为傲的汽车工业，而且最近他又很高调的宣布了和美国最大的汽车公司通用的合作，并且很快，华阳动力的汽车，就开始在美国大行其道。

　　这样一来，在华尔街的这些精英们，哪能不去仔细的了解一下金小强的背景？

　　所以像黄国涛，还有布莱恩，以及芭芭拉他们三个，也都听过金小强的名头，不过他们是怎么也不会想到，就在今天他们居然成了这个传奇一般的人物手下的员工。

　　“好了，先生们，女士们，咱们今天是正式的见面了，首先我很高兴大家能够加盟雷鸟风险投资公司，现在我想了解一下，大家手头的工作！”

　　金小强打算给这几个人一些机会，让他们先简单的汇报一下自己手头的工作，同时也算是对几个人能力的一些简单了解。

　　雷鸟风投创立的时间并不长，几个人也是初来乍到，可是这却是，最能够体现他们能力的时候，谁能够在最短的时间内，整理好自己工作的脉络，把自己下一阶段的工作安排的井井有条，就说明自己没看错人。

　　黄国涛三人由黄国涛开始简单的介绍了一下，自己这段时间工作的情况，一进公司招收的人手，以及下一步的工作安排。

　　金小强听了之后，感觉都非常的满意，这三个人的介绍都有条不紊，而且也都算是思路清晰，当然除了布莱恩那边之外。

　　不过这也并不能怪布莱恩，主要还是因为最近自己这个公司的大老板，并没有给他布置什么任务，而他也就只能带着自己手下的一帮员工，在美国的金融市场上，小打小闹而已。

　　动用的资金也并不是很多，因为爱丽丝在没有金小强的批示下，也没有敢给他批准太多的资金准用额度，所以他只能拿着爱丽丝批准的几千万，做一些小打小闹的短期交易，零敲碎打虽然也赚了几十万，可是在他这样的人看来，这些交易都不算什么。

　　听完了几个人的简报，金小强感觉很满意，然后对几个人说道。

　　“好了，先生们，女士们，打起精神，最近这几天，我们可能要有大买卖做了，你们做好准备，给你们的下属也提个醒，让大家都打起精神来。没什么事的话，你们先出去吧！”

　　几个人在得知金小强是他们的老板，并且亲临美国的时候，就已经猜到了金小强这次来，可能是有什么大买卖，毕竟现在的金小强，好歹也算个日理万机的大人物，他能够现在抽出时间亲临美国，这就说明了一些什么。

　　在几个人即将走出自己的办公室的时候，金小强突然招呼了一声，让布莱恩留下，等其他几个人都走出去之后，金小强微笑着示意布莱恩坐下，然后问他到。

　　“布莱恩，你对最近美国的经济，怎么看？”

　　“额……非常好，说实话，我认为这是美国经济，自从911以来，表现最好的一段时期。”

　　布莱恩没想到金小强把自己留下来，是想考校自己，有点准备不足，只能随口说一些套话。

　　“恩，我也这样认为，布莱恩你认为，在最近的美国市场上，都有哪些大宗交易商品，有可能会有大的波动，非常具有可操作性的？”

　　金小强对布莱恩刚刚的空话回答，并没有表示不满意，他继续问布莱恩到。

　　“恩……”

　　布莱恩并没有急着回答，反而是开始沉思了起来，他知道这是老板对自己的考校，看到他没有急着回答，金小强也并没有急着催促他，就那么笑眯眯的坐在大班椅上，等着他！

　　“老板，我认为，未来一段时间石油期货的可操作性还是非常的大的，尤其是随着时间的发展，从长期角度看来，石油的可操作性，是最大的。”

　　布莱恩很肯定的给出了自己的回答，而金小强这时候也竖起了耳朵，他并没有插话，而是挥了挥手示意布莱恩继续。

　　老板并没有急着否定自己的答案，而是示意自己继续，布莱恩在得到了这样的肯定的手势之后，也感觉自己的自信在争强。

　　就这么不知不觉之间，他已经被金小强身上那种强势的上位者的气势，给压制住了，不知不觉之间，在心里就已经默认了金小强这个老板，要知道这在以前，可是不可想象的，他在以前的公司的时候，可是出了名的桀骜不驯。

　　“目前，我们已经在表面上推翻了伊拉克政府，可是在伊拉克还是有着各种各样的军事武装，哪里还并不太平，所以想要伊拉克恢复战前的石油产量，可能还要等上一段时间，而且在阿富汗地区，我们也并不是完全的取得了省里，在喀布尔郊外的山区里，还有成百上千的塔利班分子，那些人随时都在威胁着现在的阿富汗政府。最关键的是，随着天朝经济的迅猛增长，他们每年从国外进口石油的比例都在增大，这将影响着未来几年的世界石油供需格局，根据现在的数据，天朝政府每年需要从世界各地进口一亿吨的原油，但是根据他们的经济增长速度，我推测，在未来几年，这个数字还会继续增加。这些都是会影响到，未来的石油价格的主要因素，有稳定因素，也有不稳定因素，所以未来几年在世界范围内，石油的价格，肯定是会继续增长的，甚至突破一百美元一桶，也不是不可能的。”

　　看到老板在仔细倾听，布莱恩当然要卖力的卖弄自己的本事，金小强听了之后，倒没什么表示，这家伙的表现倒是中规中矩，没什么特别突出的地方，不过大方向上倒是没错。

　　“好吧，布莱恩，回去让你的手下们，准备好，最近几天，我们可能要有大行动。”

　　“我知道了老板。”

　　布莱恩很识趣的起身告辞，从金小强的办公室里走了出去，而金小强则是开始沉思了起来。

　　这几年好像就是美国金融界最后的饕餮盛宴时代了，因为天朝不断的购买美国国债，像美国输血，而美国人也到了充分享受这一次伊拉克战争的战争红利的年代。

　　所以这几年，美国佬手里的钱，简直就是多的不知道该怎么处理才好，好多金融机构，都开始大规模的像普通民众手里放债。

　　然后就造就了美国房地产企业，在最近几年的辉煌，呵呵，好似发生在天朝的房价高涨的一幕，在美国这几年也发生了不少的吗！

　　只不过美国的地价，因为各种限制的原因，并没有涨的像后来天朝那么疯狂，但是往上翻了一倍多的价格，还是有的，好像这里面，有很多的操作空间的吗！

　　咱们不涉足到房地产的实质领域，但是搞一些美国的大型房地产商的股票，到时候跟着分分红，好像也不错啊！

　　而且美国这两年经济表现良好的可不光是房地产行业，就算是在金融行业里，只要咬住了高盛，就能跟着赚到不少钱啊！


第三百六十七章 美国人的期盼

　　8月20号的这一天，所有的雷鸟公司的操盘手，都已经得到了消息，这几天他们大老板的动作马上就要开始了。

　　在老板来了之后，说实话大家都有点不明所以，金小强是通过秘密通道进入的公司，并没有在众多的普通员工面前露面，所以除了来至天朝的那些操盘手之外，这帮老美们还并不知道公司的真正大老板是谁，当然几个高管除外。

　　而且即便是他们隐隐约约的知道公司的老板是金小强，也并不太在意，几十年的国际霸主地位，也养成了美国人的心气。

　　虽然金小强在汽车领域很有建树，但是这些美国的天之骄子们，还是不太把他放在眼里，毕竟隔行如隔山，他们可不管你是何方神圣，在他们看来只有他们美国人，玩金融才是最精明的。

　　而公司的几个高管，也对金小强来到公司之后连续五天的沉默，表示不太理解，毕竟之前他只丢出了几千万给他们在资本市场上运作。

　　这次大老板亲自现身，他们以为老板会有什么大动作呢，可是金小强一连五天的沉默，真是让他们有些摸不着头脑。

　　今天可算是好了，大老板突然的动作，一下子就让他们兴奋了起来。

　　上午美国的各大股市期指市场一经开盘，金小强就给出了明确的指令，给我做多石油，把多单给我放出去。

　　咱们底子雄厚，你们就尽管给我开多单，价格开到多高不要紧，但是只要是在按部就班的价格控制范围之内，就足够了。

　　说实话金小强的这个指令，让很多他手下的员工有点看不起，甚至有人已经开始腹诽这个老板是不是笨蛋了。

　　最夸张的就是，甚至还有些人，已经决定今天晚上就打辞职报告，因为现在在他们看来，自己的这个老板，简直就是个笨蛋。

　　前段时间，美国在伊拉克打的正热闹的时候，国际原油的价格，在美国证劵交易中心，已经被炒到了超过七十四美元一桶。

　　但是随着美军攻陷巴格达，萨达姆跑路，伊拉克的证券被彻底推翻之后，随着各路经济学家，对伊拉克形势的看好，大家都认为随着美军强势入驻巴格达，推翻了萨达姆政权，伊拉克的局势日趋平缓，石油产能也日趋恢复，国际的油价也要开始下落了。

　　在这样的心里推动之下，国际原油的价格，也确实开始应声而落。

　　尤其是最近一段时间，伊拉克方面已经开始宣布要组建民选政府了，国内情况日趋转好，国际上的油价也是下跌的厉害。

　　国际原油的价格，也已经从三四月份的时候，七十几美元的高位，开始蹒跚下挫，等到现在的8月份，已经下探到了六十七美元一桶。

　　而且根据资深的市场分析人士的判断，和预测，国际原油价格，还会继续下降，甚至有可能会下降到战前的四十几美元一桶，也只是时间问题。

　　再加上这时候美国的经济指数表现良好，世界其他参加了伊拉克战争的国家，也都分到了战争红利，世界几大强国的经济表现都是在强劲的增长当中，所以虽然需求不减，但是随着石油供应量的提升，石油价格还是要回归到理性价格区间。

　　从最近一段时间的趋势上来看，石油的价格是要有一个走低，调整的过程，至于长远的趋势，还要看今年年底，天朝的经济增长数据，和石油进口数据，以及美国对华的态度。

　　这样一来，在现在进入市场去炒作石油，而且还是做多石油，在很多稍微懂行的人看来，这简直就是疯子的行径。

　　布莱恩在接到金小强的指令之后，甚至觉得自己的老板是不是疯了？

　　黄国涛也表示非常不理解，但是那个芭芭拉倒是没有表达自己的意见，唯一对金小强是全力支持的就是爱丽丝了。

　　她从和金小强一起共事开始，就是从金小强在香港股市上兴风作浪开始的，而且之后又经历了在国内炒作山城啤酒的经历，所以她对金小强的操盘风格，可以说是绝对的无条件的信任。

　　布莱恩在接到指令之后，甚至还想过来和金小强探讨一番，给他解释一下目前的国际形势，可是还没等他开口，就被金小强给顶了回去。

　　“你不需要怀疑我的指令，只要按照我的指示去做就好了！”

　　布莱恩只能满腔悲愤的回到了自己的办公室，给自己的手下下达了指令，做多石油，按部就班，尽可能的往外面放单。

　　下面的操盘手们，在接到指令之后，只能严格的执行了这个指令。

　　而当雷鸟公司，在市场上抛出了大量的多单之后，立刻就有无数的鲨鱼涌了上来，将他们的多单一扫而光。

　　在很多鲨鱼看来，这些放多单的人，简直就是傻子，这简直就是在给大家伙送钱呢！

　　现在这样的世道，有这样的傻子可是不多，白白给大家伙送钱，大家要是还不接着，那岂不是要遭天谴？

　　第一批写出去的多单，很快就被一扫而光，金小强也不过多的理会，直接给布莱恩下令，继续给我下多单，咱们的子弹足够！

　　布莱恩也不知道这个老板是不是在发疯，不过没办法，自己只是个打工仔，老板说什么，自己就干什么好了，反正到时候只要他不拖欠自己的工资就好了。

　　马上又有三千多的多单被放到了市场上，然后继续被闻风而来的大鳄们一扫而光。

　　当天下午的时候，因为市场预期，还有消费者心理的缘故，在美国期货交易所里的石油价格，又降低了五毛钱一桶，雷鸟公司，当天就赔进去了三个亿。

　　金小强倒是不在乎，第二天一早，继续写出去大量的多单，而这天的原油价格又下降了一毛钱一桶。

　　这一天雷鸟公司又赔了一个多亿，这么两天下来，公司的人已经有点明白了，这个老板是傻子，看来大家还是自求多福吧！

　　用不了多久，这个傻子，就还把他口袋里的最后一毛钱给赔光，大家还是早点上网去寻找工作吧。

　　金小强可不管这些人怎么想，他在第三天又让布莱恩他们继续在市场上写多单，而这一天国际原油的价格，还是在66美元这个盘点附近，在不断的震荡。

　　这一天他们里里外外又赔了几千万，布莱恩等一众高管，这时候已经脸都绿了，可是大家也不知道到底该怎么劝阻金小强这样疯狂的行径。

　　而这天晚上，金小强一直在关注着美国各大新闻频道的天气预报，终于在晚上八点多的时候，从美国国家电视台的天气预报里，看到了在巴哈马群岛的东南一带的洋面上，今年的第12号低压，已经形成了一次热带风暴。

　　而美国的国家飓风中心，也对这次的热带风暴做出了预警，并且提醒美国东南沿海地区的几个州的民众们，做好对这次飓风的预防准备。

　　美国东南沿海地区，几乎每年都会遭受飓风的袭击，那里的民众和美国其他地区的民众，说实话对这样的情况，已经是习以为常了，并没多少人把这件事给放在心上。

　　而这次的热带风暴，在没有到达美国之前，美国的金融市场里，当然还是一派歌舞升平的景象，根本就没人会想到，这次的飓风会在两天之后，带给他们灾难性的重创。

　　24号一早，金小强就直接下达了指令，给我继续做多石油，有多少抛多少，布莱恩还有他手下的操盘手这两天，已经对这个败家子老板麻木了，只要他还付得起工资，他愿意怎么折腾就由得他去吧，反正都是他自己的钱，他要是愿意把钱丢进水里，那大家就帮忙听响呗！

　　这一天雷鸟，放出去几乎超过上万张的多单，金小强二十个亿的资金，几乎已经耗空了一半。

　　不过在24号的晚上，美国国家飓风中心，再度做出了预警，并且拉响了红色警报，因为根据他们的监测，昨天的那股低气压，在今天早上已经争强为热带风暴，并且正迅速的朝着佛罗里达驶过来，预计会在明天傍晚时分，在佛罗里达登陆。

　　而这时候这天都被强行留在公司里加班的那些操盘手们，都已经有点明白了老板的意图，佛罗里达是什么地方，路易斯安那是什么地方啊？

　　哪里可是美国最重要的产油中心墨西哥湾的沿岸……

　　第二天一早，当金小强再度下达做多的指令的时候，公司里已经没有任何人再抵触金小强的指令了，大家都明白这次恐怕要赚大发了。

　　这帮美国人，甚至都一个个咬牙切齿的瞪着卡特里娜飓风在美国登陆，然后狠狠的重创路易斯安那，还有密西西比呢！

　　他们才不管那几个州那帮南方佬的死活呢，在他们看来，只要这次的热带强风暴，强袭墨西哥湾，导致美国的石油中心停产，就意味着他们每个人都将会得到一笔数额不小的大红包！

　　布莱恩他们几个更是激动极了，这一天他们是卯足了劲的在市场上兴风作浪，而这时候的其他一些大鳄们，也嗅出了阴谋的味道，再结合卡特里娜飓风的到来，大家也都立刻明了了这个雷鸟公司的意图，感情人家之前是在豪赌下套呢！

　　那现在大家已经吃了香饵，这可咋办？要是卡特里娜重创了墨西哥湾上的油田，那大家伙输的光屁股可是明摆着的结果，现在咋办？

　　赶紧跟着做多对冲吧！于是这一天美国的期货市场上乱了套，到处都是各大银行，机构，还有风投公司抛出来的多单……


第三百六十八章 咎由自取

　　当然也有对这个卡特里娜飓风不以为然的机构和银行，要知道美国号称是世界飓风之乡的称号，可不是白叫的。

　　在这个国度，几乎每年都会有几场飓风登陆光临，美国东南部的路易斯安那州，佛罗里达州，还有密西西比州，几乎是飓风最喜欢光顾的三个州。

　　每年在这三个州，都至少会有三次飓风光临，虽然也造成过一定量的经济损失，可是却也没打到不得了的地步。

　　在卡特里娜飓风形成之前，其实美国的飓风管理局，就曾经发出过警报，但是这三个州的很多人都没太把这个警报当回事。

　　而且甚至还有几个州的州长，都对飓风管理局的警报是大发雷霆，认为这是干涉了他们的州内政，一场飓风而已，用不着紧张到那个地步。

　　虽然美国飓风管理局对这三个州的政府，已经做出了最严厉的警告，但是这三个州的政客们，可根本就不会去鸟这个什么狗屁的管理局，又不是FBI，居然敢要三个州赶紧疏散人口？

　　开什么玩笑，疏散迈阿密，新奥尔良这样的城市的人口？

　　要是飓风来了之后，没有想象的那么厉害，这样的后果，你们承受的起吗？

　　疏散人口的话，到时候所带来的损失，又有谁来承担？州长和州议员们的算盘可是打的门清，别说疏散人口所带来的损失，就是疏散人口所需要花费的费用，也不是他们这几个州能够承受的起的。

　　到时候万一要是飓风来了之后，根本没有那么厉害，可能光是那些失望的民众，就能够把他们撕成碎片！

　　所以就在美国飓风管理局，一边给这三个州发出警报的同时，这三个州的州长，和政客们也是你方唱罢，我方登场，大部分都是在电视上做一些安民广告，粉刷太平。

　　还有一些另有居心的家伙，则是到处散发着另外一种言论，挑战目前的执政当局。

　　反正这几天美国的各路新闻媒体可是够热闹的，各方政客，都是在上面互相扯皮，打嘴炮，但是真正办事的却没有几个。

　　当然这也正是体现了美国式的民主的缺陷之一，毕竟美国在世界第一这个位置上做的太久了，而美国人民也都是身娇肉贵的惯了，这样的折腾一番，身娇肉贵的美国人明还真就折腾不起。

　　即便是想折腾的，和政府一张嘴就狮子大开口的，这几个州的州政府也承担不起，所以这些政客们也就是在电视新闻上，打嘴炮而已，都是雷声大雨点小的货色。

　　至于其他地方的美国人，要么就是不关心政治，要么就是拿着爆米花等着看热闹，围观的无知群众，对于东南三洲的子民的死活，他们才不关心，他们只关心，那场飓风到底回不回来，来了之后的影响有多大而已。

　　在20号那天金小强他们开始动手的时候，美国人关注卡特里娜飓风的人还不是很多，而等到了24号，随着美国飓风管理局发出的警报的措辞越来越严厉，而这三个州的政客们争先恐后的出现在在电视屏幕上辟谣。

　　这下子这场即将登陆美国的飓风，才引起了一步养分美国人的注意，而一些比较敏感的金融机构，也跟着做出了相应的反应，有些是怕飓风会给美国带来巨额的经济损失，所以在做着紧急的规避对冲政策。

　　还有一些则是根本就不相信，这场飓风会带给美国太大的损失，正打算在金融市场里投机。

　　这一下子在市场上石油期货的空房和多方，一下子就躲了起来，做多的都是相信这场飓风会给美国带来不小的损失，担心西南方的海上油田，会因为这场飓风而受损停产，所以油价看涨的。

　　而做空的则是在赌，这场飓风不过又是老套的“狼来了”的把戏，根本就是虚惊一场，他们在赌其他人都是神经过敏。

　　一旦飓风安稳过境，没有对墨西哥湾的油田造成什么影响，那么未来的国际油价走势，还是会按部就班的进入下行轨道。

　　而金小强和他的雷鸟公司，这时候则是根本就是两耳不闻窗外事，一心只扑在做多石油上面。

　　在刚开始的时候，很多公司的员工，还不知道老板为什么发疯了似地在赌石油会涨价，但是现在大家已经基本明白了，老板这是在赌飓风会严重的破坏墨西哥湾的石油生产啊！

　　有了明确的目标，大家也就有了一定的底气，毕竟这和之前跟没头苍蝇一样的乱撞比起来，要强得多，虽然大家都不知道卡特里娜的威力到底有多大，但是既然老板相信这场飓风会给大家打来丰厚的收入，那么大家何妨不跟着老板走下去，反正花的也是老板的钱，大家只不过是打工仔而已。

　　25号晚上18.30，卡特里娜飓风正式登陆美国佛罗里达，在得知这个消息的时候，整个公司的人都聚集在公司一楼的电视墙的前面，在看着CNN，ABC等新闻频道，从现场发回来的关于飓风的报道。

　　当大家看到恐怖的飓风，掀起数米高的海浪，狂涌上岸，并且摧毁沿途的一切的时候，公司里竟然有几个人已经欢呼出声来。

　　不过很快，整个公司有陷入了安静，毕竟这里是美国，受灾的是美国人民，很多人心里都想起了那些正在灾区受苦受难的同胞，有一些主的信徒，这时候还似模似样的在胸口画起了十字架，为在灾区的同胞做祈祷……

　　而金小强则是站在二楼的办公室里，看着下面的那些人，嘴角微微上弯，带上了一抹不屑的微笑。

　　旁边的爱丽丝看着神情诡异的金小强，心里很是矛盾。

　　一方面她知道老板又赌对了，可是另外一方面，当看到那么多人受灾受难的时候，她的心里也很是难过，毕竟那些灾民是无辜的。

　　电视上的新闻不断的闪过一些，从佛罗里达的迈阿密现场发回来的报道。

　　从电视屏幕上可以看到，在出城的公路上，已经挤满了车辆，车队都在缓慢的向出城的方向驶去，到处都是拥挤的车流，在风雨交加的高速路上，甚至还出现了很多因为车子太慢，选择步行逃生的队伍，这样一来导致的结果，就是车队行驶的速度更慢。

　　在电视上大家看到的都是一副世界末日一般的景象，高速路上到处都是挤作一团的汽车，还有顶风冒雨，失魂落魄的向前徒步行进的人群。

　　“怎么了？你的心里很难受？”

　　金小强回过身正好看到了爱丽丝脸上那矛盾的神情。

　　“我不知道，老板，我只是觉得……”

　　爱丽丝也不知道自己这时候该说些什么。

　　“觉得什么，觉得这些人很可怜？”

　　金小强满脸不屑的冷笑着问道。

　　“是的，老板！”

　　爱丽丝抬起头，用坚定的目光看着金小强回答道。

　　“咱们天朝人有据古话，叫可怜之人，必有可恨之处！这些人现在看起来很可怜，可是在此之前，美国飓风管理局，已经几次向这些地方发出了警报，而且一次比一次严厉，可是当时这些人在做些什么？他们什么都没做？即便有些人是想逃，但是没能力逃走的，难道你真的相信他们连几块钱的远程巴士钱都掏不出来？”

　　金小强劝解一般的和爱丽丝说道，当爱丽丝听到金小强这样一说，心里也感觉好受了点，是啊，这些都能怪谁？

　　他们难道真的连几块钱的巴士钱都掏不出来？要知道在美国坐飞机旅行，去一些不远的地方的话，也不过是一二百块钱而已，这一二百块钱足够他们逃到安全的地方去了。

　　美国是出了名的人工高的地方，那些所谓的贫民，真的只要肯吃苦，放下面子，去干一些苦力活，爱丽丝真的不信，他们连几百块钱的身家都没有。

　　“这和他们的生活方式有关，这么多年了美国人一直在过着寅吃卯粮的生活，你可以去调查一下，他们有多少人是又积蓄的？挣了钱就去喝酒，要么就是去玩乐，钱不够就去刷信用卡，而美国政府也就这样替他们支付信用，在像全世界借钱。他们这样的生活，不光是在透支自己的未来，甚至还是在透支全世界的未来！”

　　说道这里的时候，金小强的神色已经变得更加的坚定了起来，因为在他看来，美国人民也许心地并不都坏，但是他们的这种生活方式，却是在透支全世界，他们的生活方式，使得他们在金小强看来，更像是一只吸附在全世界人民身上的水蛭！

　　所以说现在的这幅景象，很大一部分都可以归咎于他们的咎由自取，他们活该！

　　在几年之后，正是他们这样的疯狂透支的行径，引发了一场全球性的金融危机，不但他们自己遭了秧，还殃及了世界其他很多国家的人民。

　　而上辈子的金小强，也正是这帮美国水蛭的受害者之一，所以这些人在他看来，完全不值得可怜！


第三百六十九章 上帝保佑美利坚

　　爱丽丝听到这些的时候，眼神也变得清亮的起来，金小强说的虽然不一定全对，但是也是有一定道理的，可怜之人，确实是必有可恨之处的！

　　26号上帝和世界开了个玩笑，科特丽娜飓风在登陆佛罗里达之后几个小时，居然掉头转向，在即将抵达迈阿密之前，居然掉头转到了海面上，直接钻入了墨西哥湾……

　　一时间在期货交易市场上是人头攒动，大家都在高声歌唱赞美上帝，果然又是一场“狼来了”的闹剧！

　　上帝保佑美利坚！美利坚永远是上帝的宠儿，飓风进入了墨西哥湾，大家都在预计，这场飓风最后会大事化小，小事化无，和一年三次的飓风一样，最后会消弭于无形之间，根本就不会对美国的经济造成太大的危害。

　　而美国人民，当然还是可以和以前一样，继续过着优哉游哉的日子，继续透支他们的未来，继续的寅吃卯粮，然后让全世界来替他们埋单。

　　如果这个世界上有那个国家，敢不替美国人付账单，那么很简单，美国的军舰和大炮，回去找他们谈话，直到他们同意替美国埋单为止。

　　因为飓风转入了墨西哥湾，并没有重创佛罗里达，所以在期货交易市场上，石油期货的交易，又再度活跃了起来。

　　市场上的空方一下子暴增了起来，虽然飓风进入了墨西哥湾，但是根据昨天这场飓风的走势，很多人都坚信，这场飓风肯定又是雷声大雨点小，上帝都这样的在眷顾美国，这次的飓风对于墨西哥湾的油田的威胁，肯定也会和之前佛罗里达的那场闹剧一样，最后惨淡收场。

　　说不定在飓风还没有抵达那些海上油田的同时，这场飓风就已经会消弭于无形了，根本不会对美国的原油产量有多大的影响。

　　再加上有些心怀鬼胎的人也在到处的宣扬上帝保佑美国的理论，一棒子的砖家叫兽，在电视上一顿胡喷乱喷，在这样的情况下，石油期货的价格走私是越走越低。

　　前几天还一直是稳定在六十六美元左右，在做盘整的每桶石油出厂价格，今天上午开盘没多久之后，就掉头向下，一路直奔六十五美元而去。

　　现在全世界都在相信，上帝在和美国开了个玩笑的情况下，谁还会继续傻兮兮的做多石油？

　　伊拉克已经拿下了，美国的石油大鳄们，正在哪里享受着分赃盛会，伊拉克的抵抗军，在美国的超级武力面前，更像个三岁的小孩，他们都是残存的余孽，根本就不足为患。

　　而且随着美国经济的坚挺，还有美元的疲软，美国的出口量大增，今年的经济增长，预计能够超过百分之二。

　　这可是布什政府上任以来，难得的好成绩，要知道最近几十年来，美国可没出现过什么擅长搞经济的总统。

　　这几十年来，最出色的总统无非就这么两个，一个是里根，不过他执政的最大功绩，也不过是搞垮了苏联而已，至于经济方面，美国还不是一直在享受着二战后的红利？

　　而布什这两任父子总统，两个疯狂的基督教原教旨主义狂热分子，在任期间出了把美国经济搞得一塌糊涂之外，就是打了那么两场伊拉克战争。

　　而在这期间，美国也就出了那么一任后来被评为美国几十年来最伟大的总统克林顿，他之所以在下台之后被人称颂，无非就是因为他是一个非常会搞经济的总统，在他的任期之内，美国的经济表现一直良好。

　　是他开启了美国的大互联网时代，甚至可以说是他推动了全世界的互联网时代，正是他的建设美国互联网高速公路的计划，才再度给美国的经济按上了一个新的引擎。

　　让美国自从在汽车领域和机械制造业被日本人和德国人挑落马下之后，又再度找到的新的发展方向。

　　可惜最后还是因为拉链门，和偷吃了小鸡的关系，最后被搞下了台。

　　小布什上台之后，除了打仗，和石油大亨们，还有军火大亨们搞联合分赃之外，普通的美国老百姓，可根本就没享受到什么好处。

　　现在伊拉克战争可以说是结束了，大鳄们吃完了肉，怎么着也该给平头老百姓喝一点汤了吧，这两年因为战争的关系，美国的油价也上涨了不少，现在怎么着也该降一降了吧？

　　正是因为这种心态，最近一段时间世界原油价格，才开始进入了下行通道，毕竟如果油价在这么高涨下去的话，布什政府还想待在台上，那几乎是不可能的了。

　　伊拉克都打完了，你还敢让油价这么高，想死了是不是？

　　所以在诸多的政治和经济的因素的影响下，世界石油价格开始进入了下行通道，本来大家都打算偃旗息鼓一阵，再来炒作的，可是哪想到一场卡特里娜飓风居然让大家又绷紧了神经？

　　不过还好只不过是虚惊一场，那还不赶紧趁机，快踩上几脚？

　　最近市场上，可是有不少，在做多石油的家伙们，现在踩上几脚，那可就能都分几口汤喝！

　　“老板，我们怎么办？”

　　布莱恩，和黄国涛，还有那个一向面无表情的芭芭拉，这时候都齐聚到了金小强的办公室。

　　现在市场上是一片喊打喊杀的声音，转眼的功夫石油期货，就已经暴跌了十几美分，要知道这可是可以容纳上万亿美元的市场，十几美分的浮动，就足以让数亿的美元蒸发了。

　　本来昨天卡特里娜登陆的时候，他们还以为这次大家赌对了，要暴赚一笔呢，可是哪想到，该死的上帝，居然手指头一转，把卡特里娜飓风给引入了墨西哥湾？

　　虽然作为美国人，布莱恩的心里也不希望哪里的美国人民受灾，可是和要到手的巨额奖金比起来，他还是觉得，那些人活该，上帝更是该死。

　　“慌什么？我们手头上还有多少资金？”

　　金小强面无表情的看着三个人问道。

　　“为了填补之前我们发出去的多单的损失，我们已经动用了三个亿的资金……”

　　芭芭拉面无表情的对金小强说道，她是公司的总会计师，对公司的资金情况当然是最清楚的。

　　“老板，现在市面上的情况，很不妙啊！未来到底怎么样，我也判断不准，要不然咱们平仓出来算了，虽然亏是亏了点，可是总比血本无归的要好啊！”

　　对于今后的情况，布莱恩有点摸不准，所以他劝金小强割肉平仓。

　　“割根毛！现在的情况你们没发现很诡异吗？虽然卡特里娜飓风进入了墨西哥湾，很多人在高唱上帝保佑美国，他们相信这张飓风很快就会消弭于无形，但是你们没发现，这样的情况有点雷声大雨点小吗？要不然，现在原油期货的价格，就不会只下跌十二每分了，恐怕一块钱都已经跌出去了，但是为什么只下跌了这么点，这就说明，他们也只是嘴上说说，还在观望，如果明天要是有什么坏消息传来的话，我相信，这原油期货的价格，肯定会向坐火箭一样的窜上来！”

　　金小强还是一副满不在乎的神态，可是布莱恩和黄国涛却是满头大汗，这个老板赌性可真是够大的，到现在了，他居然还在赌！

　　“这两天就先不要做动作了，给我继续观察，不过要是有合适的空单的话，有多少我们接多少。”

　　金小强的最后一句话，让布莱恩和黄国涛是感觉，自己的老板是不是疯了，在这样的不明朗情况下，他居然还在赌多方会胜！

　　他到底为什么这么又把握？

　　难道他以为上帝是他干爹？还是他有什么秘密消息？

　　上帝是他干爹这一点，基本可以否定了，可是秘密消息，这也太扯淡了吧？

　　看着目瞪口呆的黄国涛，还有布莱恩，金小强也不多解释，只是微微向他们笑了笑，然后说道。

　　“我给你们三个亿资金的权限，你们可以去扫货了，记住我要的是对方开出来的空单，不管是谁的，雷曼，美林，还是高盛，或者摩根都无所谓，到时候吃多少，他们就得给我吐出多少来！”

　　布莱恩和黄国涛还有芭芭拉都出去了，而金小强则是坐在自己的大班椅上，转动着方向，把视线转向了窗外……

　　上帝保佑美利坚？呵呵，到时候有你们哭的时候！

　　下午的时候，在原油期货交易市场里面，情形更加的诡异了，原本在电视上吵嚷的很厉害的，卡特里娜飓风已经过去的传闻，并没有太多的影响这帮投机家的头脑，在期货市场里的情形，只能用两个字来形容，那就是胶着！

　　原油期货的价格时上时下，一点也不稳定，原本预计会大跌的价格，也一直维持在六十五美元一桶左右，并没有太大的跌幅。

　　看来并不是所有的人都是笨蛋吗！金小强看着市场上的行情，暗自琢磨到，但是越是这样的胶着，就以为这越多的危险。

　　空方和多方都进入了观望的状态，两方人马都在积蓄力量，准备最后的殊死一搏！


第三百七十章 飓风横扫一切

　　27号，卡特里娜飓风进入墨西哥湾后，偏向转南，已经离美国本土越来越越，而且也并没有任何要回归美国本土的意思。

　　而这时候靠近墨西哥一侧的一些海上油田，也并没有受到卡特里娜飓风的影响，依旧是在正常运作。

　　这时候很多华尔街的精英们，已经开始弹冠相庆了，在他们看来，这次他们又赌赢了，是该好好的去市场剪羊毛的时候了。

　　市场上空方开始发力，上午一开盘，天量的空单就被砸了下来，本来还在了六十五美元左右盘点的石油期货价格掉头急下，一路直奔六十四美元而去。

　　这时候布莱恩等一众操盘手都有点脸色发绿了，他们前几天开始的多单可是在市价六十八美元时候开出去的，而且开出去的价格只比六十八美元高，有的甚至都开到了七十美元的高位。

　　要知道自打今年二月份伊拉克战争进入尾声一来，世界石油期货的价格，已经从最高的七十几美元一路回落，根本就在没有冲上七十美元的意向。

　　要不是老板发疯，他们才不会开出那么疯狂的多单，现在好了，市场形势急转直下，石油期货的价格已经被打压到了六十四美元左右，而且看今天的势头，可能六十四美元这个价位都要不保。

　　看来过不了几天，大家真的又要重新出去找工作了，原本加盟这个公司时候的雄心壮志，这时候可能都要化作一团泡影了。

　　现在市价六十四美元左右，他们开出去的都是六十八以上，甚至是七十几美元的高价单，要是不填好了这个窟窿的话，就得被强行平仓，十个亿美元的多单啊，就这样化作一个美丽的大泡泡，他们真是不知道自己的老板是怎么想的。

　　难道这家伙真的是钱多的发了疯，就喜欢把钱丢到水里去听响声吗？

　　可是按照目前的这个行情，他就是想听听响声，都听不到啊！

　　而坐在二楼办公室里面的金小强，却依旧是一副泰山崩于面前，我自岿然不动的神态，依旧是没有发出任何的指示。

　　昨天他还让布莱恩他们扫荡了不少的空单，还好布莱恩他们够机灵，并没有把四个亿的额度全部用光，还留了二个亿左右的额度。

　　现在他手里也就有五个亿左右的可用资金了，要是这五个亿，不够添今天的窟窿，那他可能真的只有哭的份了。

　　其实金小强也只是记得在今年的卡特里娜飓风会对美国造成巨大的损失，他只记得这场飓风是在8月23号形成，8月25号登陆美国，然后会对美国造成巨大的经济损失，给石油市场和金融市场，造成巨大的伤害，而且彻底摧毁了奥尔良，和重创了墨西哥湾的海上石油平台。

　　但是具体到底是什么时候登陆新奥尔良，重创墨西哥湾的海上石油平台的日期，他还真是没有记得太清楚。

　　毕竟上辈子的时候，他不是专业的金融人士，所以对那些数据，都不是记得很清楚。

　　这也是他老早之前，并没有敢于在世界石油期货市场上下手的原因，他只敢等到卡特里娜飓风快要形成之前，还有登陆美国之前，才敢出手。

　　但是他没想到，这场飓风怎么会登陆了美国之后，又掉头转向，从陆地又回到了海洋，这可真是他没想到的。

　　所以也造成了今天这样的被动局面，现在他手里就只有五个亿的资金，也不知道能不能顶的过今天，要是顶不过的话，那他可就真的要输的裤子都掉了。

　　不过他坚信，这场飓风还会再回来的，上帝不会真的永远保有美国。

　　于是在今天上午看清楚了市场上的行情之后，他就立刻给尼克打了个电话，用他们华阳动力，今年和明年在美国地区的全部盈利分红，从通用那边拆借过来十个亿的美元，作为储备资金。

　　而尼克·雷利他们也趁机提出了不少的不合理要求，当然前提是在九月份的时候，金小强不能够还上这笔钱的话。

　　这帮家伙趁火打劫还真是有一手，不过金小强到是一点也不担心，因为他知道自己的能力，也知道卡特里娜飓风的能力。

　　终于在付出了十个亿美元的代价，保住了自己的仓位之后，终于结束了今天的搏杀。

　　不过布莱恩他们却依旧是不看好金小强的计划，现在在他们看来，自己的老板，绝对是个彻头彻尾的傻子，这家伙居然这时候了还在硬挺。

　　虽然不知道这家伙又从哪里找来了一笔资金，但是大家深信，如果明天情况还是不见好转的话，他们的老板肯定会死的很难看。

　　而这家雷鸟风险投资公司，肯定也有可能会成为美国历史上，最短命的金融投资公司之一，成立不到一个月的功夫，就赔进去三十个亿的资金，然后关门倒闭。

　　甚至已经有人决定了，在今后他们的应聘简历上，他们绝对不会写上在雷鸟公司工作过的经历，毕竟这家公司，真是太丢人了。

　　他们的老板，在设计汽车方面，也许真的是个天才，可是在金融投资方面，他真是个不折不扣的笨蛋。

　　金小强不知道他们在想些什么，也不关心他们在想些什么，他现在琢磨的就是，什么时候这场飓风，才会真正的横扫美国东南海岸……

　　29号上午，卡特里娜飓风依旧没有散去，并且正迅速的像墨西哥湾的墨西哥沿岸靠过去，上午这个消息传来，顿时石油期货市场不在像昨天那样空声一片了。

　　大家都知道这样的结果意味着什么，在墨西哥湾，靠近墨西哥的地段，可有着数不清的美国的石油公司的钻井平台。

　　一旦卡特里娜袭击了哪里的话，那么……那么……那么大家多天所发出去的空单，就是在作死！

　　立刻原来还精神百倍的在做空单的空方，这时候是哭声一片，哀嚎遍野，大家都开始准备调转枪头，在市场上做多，而且之前市面上还有的多单，给我有多少，扫多少。

　　而今天的上午，在雷鸟公司的一楼的办公区的氛围，显得有些诡异，操盘手们都显得有些沉默，情况突然来了个大逆转，虽然还没有开始，但是市场已经不再像昨天那么疯狂，甚至还显得有些诡异。

　　虽然翻转还没有开始，可是很多人，都已经嗅出了不对劲的味道。

　　中午从最前方发回了报道，卡特里娜飓风已经袭击了墨西哥湾靠近美国一侧的海上钻井平台，美孚，德古士，海湾石油等几家美国石油公司，在这个地区的钻井平台，都遭受了一定的损失……

　　下午开盘之后，顿时石油期货市场的气氛就不一样了，大大小小的各种投行还有投资机构，都红了眼珠子，卯足了劲，在向上冲锋。

　　市面上的多单，有多少就给我扫多少，之前大家可都放了不少空单出去，要是不能在这些多单上找回损失的话，那到时候大家可就都只有哭的份了。

　　短短的几分钟的时间，还停留在六十四美元以下的石油期货价格，就跟吃了春药一般，坐着火箭似地往上猛窜。

　　前几天那种经常是几十美分的波动的行情，再也看不到了，现在就好像是美伊战争刚刚开展的时候一样，石油期货的价格就跟喝了红牛一样，后劲十足。

　　而雷鸟公司的员工们，在看到这样的情形的时候，也都跟吃了春药喝了红牛一样，嗷嗷的高声在下面的操作室里尖叫着。

　　发达了，这回可真是发达了，这个老板，还真是英明神武啊，真是敢堵，有种，怪不得人家说能够成功的人都是偏执狂呢，原来是有道理的啊！

　　金小强可不知道，在这么短短的几分钟之内，他就已经神光附体了，被下面的员工冠上了这么多神秘的光环。

　　布莱恩他们更是满脸狂喜的闯进了金小强的办公室。

　　“老板，下一步我们怎么做，手里不是还有五个亿的美金吗？咱们是不是继续做多？”

　　情况已经明朗，虽然还没有传出来，墨西哥湾洋面上，到底有多少石油开采平台受到袭击，但是哪怕只有一座被袭击了，这也足够引起石油期货市场的恐慌了，现在正是乘胜追击的好时候。

　　“笨蛋，做这个我们做的还不够多吗？赶紧去给我沽空三大股指，快！”

　　金小强笑呵呵的向这个布莱恩吼道，这家伙虽然之前很不稳定，但是还算是中规中矩，而且关键时候开能劝诫自己两句，还算是个可以信得过的员工。

　　“哎呦！是，老板！”

　　布莱恩一拍自己的脑门，好像想起了什么，然后转身出了金小强的办公室，这时候他对金小强已经是绝对的信任了。

　　几十个亿的豪赌，他都敢赌，而且还赌赢了，这样的老板不信，那还去信哪个？

　　不过老板的脑筋转的可是够快的，但是这么早去沽空三大股指，是不是有点为时过早了？要知道只不过是损失了几个钻井平台而已，飓风还没重新回到陆地上呢，这样就沽空三大股指是不是有点太草率了？

　　毕竟那几个钻井平台，对美国的经济指数的影响不可能有那么大的？

　　算了，他是老板，他说怎么做，就怎么做好了！


第三百七十一章 嫌钱烫手吗？

　　当天晚上又从前方传来卡特里娜的最新消息，飓风光临在路易斯安那州外海，还有靠近墨西哥沿岸的海上钻井平台。

　　有三分之一的海上钻井平台，已经被卡特里娜摧毁，而现在飓风正以超过233公里的时速，向路易斯安那袭来……

　　公司里的人在得知新闻之后，开始是小规模的惊呼，掺杂着些许的欣喜，大家这时候的心情都很复杂，因为他们赌赢了。

　　现在已经是晚上，股市已经停盘了，但是英国那边的股市却恰恰已经开启了，飓风摧毁了三分之一墨西哥湾的海上钻井平台，到底意味着什么，大家都很清楚。

　　今天晚上这么一晚上的功夫，恐怕在英国那边的原油期货价格，就要炒翻了天了，经过这么一晚上的酝酿，明天早上美国股市这边只要一开市，恐怕原油期货的价格，就会打着滚的往上翻，具体能够涨到多少，恐怕就要听天由命了，总之这次公司是赚翻了，大家的红包，肯定也跟着少不了。

　　但是大家心情复杂的是，因为飓风正是飞速往路易斯安那这边袭来，到时候不知道会有多少美国人死于非命，或者是家破人亡，毕竟哦度是同胞，大家不忍心看着这么多的家庭，就这样的毁于一旦……

　　看来这次上帝不再保佑美利坚了……

　　而金小强这时候则是心中已经充满了喜悦，马上就要赢了……

　　这天晚上大家都没有选择离开，而是默默的都选择了加班，毕竟明天很有可能就将会是最忙碌的一天。

　　晚上8点，通过ABC和CNN的新闻，雷鸟公司的员工，都在电视新闻里看到了从最前锋发回来的报道。

　　卡特里娜终于正式光临美国本土，她就在路易斯安那州的新奥尔良登陆了。

　　虽然已经是晚上了，但是漆黑不见五指的场景，夹杂着雷雨大风，四处都是被大风卷起的巨树，还有房屋的残垣破壁，以及四处奔逃的人群……

　　公司里再次陷入了沉寂当中，很多人虽然知道这次可能是赚了钱，但是却实实在在的高兴不起来。

　　金小强把布莱恩叫到了办公室里面，然后和他说道。

　　“去出去鼓舞一下士气，让大家拿出专业的精神来，我们不是伪善的伪君子，也不是上帝，放心这次的买卖之后，每个人都会有一个大红包，数额吗，不会低于六位数！”

　　布莱恩他们在来到雷鸟公司之前，一般也都是在雷曼，或者高盛这样的大公司打杂跑腿的小角色，虽然他们大部分都有实地在场地里操盘的经验，可是因为大家都不是决策层的人物，所以虽然每年都能够有分红入账，可是也不过都是小数目而已。

　　这样的六位数的奖金，他们一般也就是在过年，或者是公司业绩非常好的年份才能够拿到，平时他们这些根本就没机会参与什么大行动的人，哪里能够拿到这样的奖金。

　　现在的这位新老板，这样的对待他们，真的是可以称得上大方了。

　　布莱恩带着金小强的消息出去了，当他在大厅里公布了老板的决定的时候，大厅里顿时就是欢声如潮一片，原本在前几天，还打算打辞职报告的人，这时候在听到奖金的额度之后，顿时都是干劲十足，毕竟谁也不会和钱过不去。

　　再者说你只要是混华尔街的，就必须要有这样的心理准备，这种发灾难财的情况，大家以前也不是没见过，或者没听说过，只不过以前都是这些大型的银行投资机构，为了某些项目，联合一些势力，在非洲那样的破地方搞一些飞机而已，死的也都是一些非洲人，但是这次是发生在美国而已。

　　所以大家刚开始的时候，还是有些挺难受的，但是现在新老板的分红限额一经公布，大家立刻就把那些该死的天灾人祸给抛到脑后去了，毕竟以前他们在那些名号光鲜的大公司的时候，即便是在年底的时候，也拿不到这样数额的分红。

　　至于那些在卡特里娜飓风里遭殃的人们，对不起了，谁让你们不早点跑了呢，而且新奥尔良有一半的人都是黑人，那些人死了也和在非洲挂掉的没什么区别……

　　8月29号当天，美国纽约的交易所一开市，原油期货的价格，就跟吃了春药似地一路猛涨。

　　原先都是几美分，或者十几美分上下移动的情况，今天是根本就看不到，市面上现在就是一种情形，全面飘绿，给我涨，一个劲的猛涨……

　　雷鸟公司的人都是喜笑颜开，仿佛都已经是看到了即将到手的那份大大的红包……

　　而这时候爱丽丝，黄国涛，布莱恩，还有芭芭拉等几个公司的主要高层，则都是聚集在金小强的办公室里面，看着对面的电视墙上面从交易所里传来的时时的数据……

　　“哈哈，已经突破了六十八美元了，现在离开始才不过两个小时而已，这帮家伙，现在恐怕已经是红了眼了，我们手里的多单只要跑到市场上，肯定有无数人等着接手。”

　　布莱恩卡着电视墙上面的数据，一副喜笑颜开的神情，现在他可算是扬眉吐气了，老板预测的还真是够准。

　　“呵呵，是啊，如果他们拿不到多单，来对冲他们前段时间开出来的空单的话，恐怕他们只能面临破产的结局了。”

　　黄国涛也在边上笑呵呵的说道。

　　“我们前两天扫进来的那些空单是不是也该执行了？恐怕现在早就已经超过了执行价格了吧？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　“是啊，老板我这就让下面的那些兔崽子去要求执行，呵呵，这下子不知道有多少人要破产啦！”

　　布莱恩笑呵呵的回答了一声，然后出去做事了。

　　对方开出了空单，那就是相信石油价格会走低，但是如果石油价格走高，超过了在合约上的执行价格，那么他们就要执行合约。

　　按照开出合约时候的价格，和现在的差价，来进行补偿。

　　没一会儿的功夫，布莱恩就笑呵呵的回来了，然后对老板说道。

　　“已经开始执行了老板，光是这些空单恐怕咱们就能赚回来，好几个亿，那些多单现在不知道会值多少。”

　　“哈哈，放心，肯定赔不了，现在已经快要接近六十九美元一桶啦！”

　　芭芭拉这个冰山美人，这时候也难得的插了一句话进来，金小强还感觉有些诧异的看了她两眼，这个女人一向是很少说话的。

　　“老板，我们下一步该怎么办？照这样下去，看来今天破七十美元的价位都是有可能的？只要破了七十美元的大关，我们手里的那些多单，可就值大钱了，恐怕这次挣回来多一倍的利润，都是有可能的。”

　　布莱恩笑呵呵的问道，现在他可是佩服死眼前的这个老板了，昨天他还有些怀疑他，但是现在他已经一点都不怀疑了。

　　现在石油价格涨成这样，再加上飓风已经在路易斯安那登陆，虽然还不知道破坏的程度，但是明天三大股指大幅度下挫，已经成了必然，老板昨天的指令，不用问，肯定会在这三大期指上再赚一笔。

　　“还用问，等下午这价格突破了七十美元，就给我立刻出货！”

　　金小强的回答让布莱恩和黄国涛，甚至是芭芭拉和爱丽丝都是大吃了一惊。

　　搞什么飞机，现在这石油期货的价格，才刚刚开始雄起，谁知道之后还会长的多高，现在做多，根本就没人接，但是之前的多单可就值老钱了，尤其是他们手里可是攥着将近十个亿的多单。

　　一旦石油期货的价格超过了七十美元一桶，再加上海上平台还不知道什么时候能够复工，而且飓风还摧毁了路易斯安那，阿拉巴马等州的七个炼油厂，美国的石油生产能力什么时候能够恢复过来，还真不好说呢。

　　到时候这石油期货的价格还不涨翻了天啊？不趁着这时候狠狠的捞上一笔，老板居然还想着这么早就抛掉这些多单，难不成他真的是个神经病？

　　嫌钱烫手么？

　　“看什么看？你们以为政府会坐视不理吗？之前在组织人员撤离方面，政府已经失了分了，现在飓风已经登录路易斯安那开始肆虐，还会横扫阿拉巴马，还有密西西比，这场飓风肯定会引起上万人的死亡或者失踪。如果政府这时候还任由这油价肆意暴涨，你认为布什政府还能够在台上呆多久？”

　　金小强看着几个目瞪口呆的人，笑呵呵的说道。

　　他这么一说，在座的几个马上就反应了过来，毕竟大家都不是笨蛋，也都是有经验的金融人士，刚刚也真的是被股市上强力的反弹，给真的有点发晕。

　　现在在一听到金小强这样的解释，也都明白了金小强的意思，是啊，政府肯定不会坐视不理的。

　　老板果然英明，能够在这样的时候，还能够保持头脑冷静，我们还真是大有不如啊，难怪人家年纪轻轻就能够折腾出一家那么大的企业来！


第三百七十二章 空手套白狼

　　下午一点在原油期货市场上，每桶石油的价格，已经突破了70美元，就在众多做多派系的人马，为了这个消息而欢呼雀跃的时候，天量的多单突然砸了下来。

　　而原本那些手里挥舞着支票，却一单难求的之前做空的派系人马，这时候立刻杀入市场开始扫货。

　　多单的价格，被这些突然涌入市场的天量多单，给拉低了不少。

　　原来和金小强一起做多的很多派系人马，这时候都是破口大骂，这是那一家SB，怎么就这么沉不住气，这么早放单出来？

　　要知道按照现在的趋势先去，他们手里的那些多单的价格，肯定还是会一路猛涨的，现在市面上可有无数的原来做空的人马，正在等着他们手里的多单来对冲呢。

　　这股势力这么早就开始抛单，明显打乱了很多人的计划，不过很快那些人就平静了下来，管他呢，既然这些不知道哪里冒出来的SB，愿意把钱丢在水里，大家又有什么话好说的。

　　于是市场上就出现了一种奇怪的现状，那就是除了金小强的雷鸟公司在抛单，其他的人全部是在扫货。

　　他们抛多少，人家就接多少，这些扫货的人里面，有的是之前做空的，现在要拿这些多单去弥补之前的损失，而有的则是之前也做多的，他们认为今后的原油期货的价格还会再涨，现在手里拿着越多的多单，到时候就赚得越多。

　　之前先猛砸了一个亿下去试探一下市场的反应，没想到居然连一个小水花，都没有砸出来。

　　金小强也不管了，直接下令布莱恩他们全力开火，有多少给我砸多少，务必在今天之前就给我把手里的这些多单放空，尽力的回笼资金。

　　金小强本以为自己手里有十个亿美元的多单，扔出去怎么说也能在市场上砸出个水花来，可是他还是低估了美利坚合众国的金融巨鳄们，他这十个亿的多单扔出去，不到一个小时的时间，就被那些巨鳄们给吃的干干净净，甚至还有一些原本在观望石油期货市场的场外游资，在他开始巨额出货的同时，开始杀入市场抢货。

　　金小强则不管那么多，他现在最主要的任务就是回笼资金，之前大概做了十个亿美元的多单，而后来因为石油价格的不断波动，他还往里面断断续续的添了不下五个亿的资金，来摸平差价。

　　可以说他在这些期货上总共花了不下十五个亿的资金，再加上还有一部分资金去收购了那些其他人开出来的空单，只拿了五个亿去做三大期指，现在他的手头可是空空如也。

　　明天美国政府反应过味来之后，肯定是要救市的，他们不会放任石油价格在这么疯狂的增长。

　　除非小布什不想把这届的总头干完就被轰下台，所以他们肯定会出手的，但是他们打压石油，可不回打压天然气，是时候该出手天然气的狙击战了。

　　等到晚上停市的时候，芭芭拉过来跟进小强报账，这时候的她也很难在保持原来的冰山美人的形象了，毕竟短短几天的功夫，公司的资金就翻了一倍，这样的能耐即便是她在原来的高盛工作的时候，也没有那那些公司的大能手里见过。

　　十个亿的投资出去，可是前几天却要面临风云诡异的价格波动，可是这个年轻人居然是孤注一掷，完全不考虑退缩，一鼓作气，现在这十个亿的投资，再加上几个亿的补差，居然换回一倍的回报，三十个亿的资金。

　　再加上之前收购了那些空单，执行之后得到的利润，光是这一仗，他们就赢得了三十七个亿的美金在手，现在他们还有一大笔资金放在三大期指的炒作上，她真想知道，这笔资金到时候能够赚回来多少，恐怕到时候公司的资金超过五十个亿美金都有可能。

　　听完了芭芭拉的汇报，金小强也松了口气，他之前也不是没有压力，这次自己可是来这里玩空手套白狼的。

　　从银行贷了二十个亿的资金出来，没想到一时大意，胃口太大，也低估了期货市场的风险，居然差点连老本都输进去，还好自己又从通用那边拆借了十个亿的资金过来。

　　现在终于可以松一口气了，三十个亿的资本，在短短的几天之内，就能够变成四十几个亿，这样的回报率，恐怕即便是巴菲特见到自己也要自叹弗如。

　　这些钱借也是借了，既然现在正处于盈利阶段，那就不妨在多用一会儿，反正还回去的时候，都是要付利息的。

　　还不如等到自己利用这些钱，再从股市里多捞一点之后，再换回去。

　　金小强心里有了谱，然后就吩咐公司下班，这几天的时候，公司的大部分员工，可都是蹲在公司里连轴转的。

　　尤其是最近两天，随着卡特里娜飓风的忽远忽近，大家基本都没有回家，都是蹲在公司里，时时刻刻的盯着消息，现在战役打完了，也该是给他们放假回家的时候了。

　　当布莱恩出去宣布下班收工，明天来公司等着论功行赏之后，公司的员工所有人都是欢声一片，然后给子散去。

　　其他人都走了，不过芭芭拉可不能走，她还有负责统计金小强给所有人发放的红包。

　　金小强可不是小气的人，每人直接二十万美金的奖励，毕竟要是没有这些人在下面操作，光靠自己可不可能在这么短短的几天之后，在市场上狂敛十几亿美金。

　　第二天一早，雷鸟公司的员工，一个个兴高采烈的来到了公司，刚刚到公司没多久，就从办公间对面的电视墙上看到小布什总统出现在镜头的前面。

　　布什总统声情并茂的发表了一片国情咨文，这片国情咨文主要是针对卡特里娜飓风对路易斯安那州的破坏做了一些简单的报告，毕竟在昨天那样恶劣的自然环境下，即便是那些新闻媒体手眼通天，也很难在飓风正式袭击了新奥尔良之后，再从那里把新闻给发出来。

　　所以昨天晚上八点半一过，就再也很难从电视或者各种媒体上了解到关于新奥尔良的消息。

　　普通人很难知道那边的情况，但是对于国家可不难，小布什总统第一时间就了解了路易斯安那州的受灾情况，并且在昨天晚上召集的手下的幕僚商量了一宿，来商讨对策。

　　今天一早就出来发表对路易斯安那州的情况，并且在电视上很沉重的对在这次灾难中受难的灾民们，表示最关切的问候。

　　在说完了冗长的一堆废话之后，布什总统话锋一转，为了应对目前国内油价高涨，还有因为卡特里娜飓风而破坏的墨西哥湾的海上钻井平台，为了保证国内的石油供应，国家将决定开放石油战略储备，为期30天。

　　并且布什总统还将会派出特使去游说世界能源组织，让他们开放产能，增大对美国的原油供给量，以保证国内汽油柴油价格的稳定。

　　同时布什总统还宣布，现在保罗路易斯安那州，还有密西西比，以及阿拉巴马已经进入紧急状态，并且警戒那些想要趁火打劫的人们，不要存在侥幸心理。

　　公司的员工们都有点面面相觑，果然是老板英明，要知道想要让美国政府同意动用战略石油储备，那可是一件非常困难的事情。

　　一般都要由国家总统出面，然后再由参政两院进行讨论，总之不拖个十天八天的你是别想得到结果，可是没想到这次政府的效率居然这么快。

　　还好昨天老板就下令清仓了，要不然那些多单，说不定就砸在手里了。

　　市场对政府的反应也非常敏感，果然今天石油期货的市场开盘之后，就进入了盘整期，所有人都在持观望态度，昨天那样一经开盘就疯狂暴涨的情况是一去不复返了。

　　而因为路易斯安那州，密西西比，阿拉巴马等东南三洲全部收到了卡特里娜飓风的重创，很多基础项目建设全部停工，并且市场对保险行业的悲观估计等等因素的影响，今天上午股市一开盘。

　　美国的三大股指就全线暴挫，布莱恩等几个公司的高层还在赞叹老板料事如神，而金小强则已经在督促着在座的几位，赶紧见好就收。

　　毕竟这样的世道之下，美国政府是不会容许有人大肆的发国难财的，要是早点抽身还好，要不然美国政府肯定会悍然出面救市的，到时候被人抓了壮丁可就难看了。

　　在三大股指身上盈利了一个多亿之后，布莱恩开始陆续的抛单找人接手，逃离市场了。

　　一来一回之间，公司的资金已经上升到了四十八个亿美金。

　　原本三十个亿美金的投入，现在空手就套回来十八个亿左右的资金，果然还是金融市场好赚钱啊！

　　等到了下午，在公司的员工们千呼万唤的眼光当中，公司的三大高管开始陆续的走到了一层的员工大厅，开始宣布派发红包，立刻就引起了公司内部的一片欢腾之声……


第三百七十三章 会面老友

　　之后的几天，雷鸟公司，在市场上表现的很是低调，甚至根本就没有任何的动作。

　　公司的员工们在领到了足额的红包之后，一个个也都是心满意足，在等待着老板的下一个作战命令，可是老板现在确实偃旗息鼓的状态，让大家感觉有点窝心。

　　“老板，下一步我们做什么？”

　　看到一上午老板都没什么指令，下面的员工，都在一层的办公区里要么上网，要么吹牛打屁，布莱恩感觉有点焦心，就走进来问金小强到。

　　毕竟在华尔街时间就是金钱，每一分一秒的浪费，可都是对金钱不负责任，也是对大家的年终奖不负责任啊。

　　“呵呵，急什么，我们和其他的公司不一样，现在还不至于去连地板上的碎肉都去抢，我在圈定下一个可操作的目标，放心已经有眉目了，你们很快就有活要干了。”

　　金小强笑呵呵的对布莱恩说道，刚说完他的电话就响了，拿出来一看号码，金小强微微一笑，然后示意布莱恩先出去，他接一个电话。

　　布莱恩悻悻的出去了，这一天金小强除了接了那么一个电话之后，就再也没什么动静，又过了两天金小强哪里也没什么动静。

　　不过当天上午，大家倒是在电视上看到了新闻，国际能源组织已经同意了美国的申请，同意扩大产能，对美国开放战略储备，为其三十天。

　　消息一经公布，顿时市面上的石油期货指数就开始了下挫，不过行情并不是很明显。

　　而布莱恩则是在这个消息刚刚发布不久，就被叫进了金小强的办公室。

　　“怎么样？老板，你选好了？”

　　布莱恩满脸兴奋的问金小强到，这个老板，他现在可是彻底的服了。

　　“嗯，去制定一份计划，做多天然气。”

　　“天然气？老板，你真是太棒了！”

　　布莱恩在听到金小强的指令之后，刚开始还眉头一皱，但是马上就明白过来金小强的意图。

　　天然气可是石油的伴生产品，政府现在已经手段尽出，不让大伙炒作石油，可是他们可没说不让超过天然气。

　　而且天然气不像石油那样对国家的经济影响巨大，所以炒作天然气的话，就不太容易引起国家的重视，也不会引起监管部门的注意。

　　而且天然气一向是比较冷门的大众交易商品，一般都不会出现太大的交易波动，出现交易波动的时候，一般也都是在电价高涨，或者是冬季即将来临的时候，一年也就那么一两波的行情，所以做天然气这一块的行家不是太多。

　　但是现在金小强的意思很明确，他们就要趁着现在大家还没反应过来的功夫，出手天然气，这一手恐怕很多人都不会想到。

　　毕竟和石油比起来，天然气这个大宗交易商品实在是太冷门了，而且这玩意不易储存，也不易运输，一般做的人都很少，盘子也不大。

　　但是往往正是这种冷门的商品，才最容易绝渠到最大的利润。

　　布莱恩想明白之后，刚想兴冲冲的走出金小强的办公室，没想到却被金小强给叫住了，这让他感觉有点奇怪。

　　要知道自己这个老板，可是从来都不喜欢拖泥带水，而且他一般只是指出大的方向，并不亲自下场参与交易，也不干预交易员们的操作的，现在这是怎么了？

　　“布莱恩，你要多注意一下，这天然气的买卖，可不像是石油，现在还不是天然气需求旺盛的季节，而且天然气的价格也不高，所以我才会选择在这个时候出手。这次卡特里娜飓风的破坏力很大，她摧毁了墨西哥湾三分之一的海上钻井平台，还有沿海的7座炼油厂，现在政府宣布开放石油储备，可是国家可没有天然气的战略储备，但是目前因为需求不旺，所以还显现不出来，但是等到了冬季到来的时候，天然气的价格肯定会飞快的高涨起来，所以这一波的行情会很长，你们要做好准备，这次的买卖，可和之前我们做石油的买卖一样，所以你们要小心，再小心。”

　　金小强叫住了布莱恩特意叮嘱他到，要知道上次即便是他知道石油价格的大致走势，可是居然在几天的功夫里，还差点亏了个底朝天。

　　这次的天然气的买卖时间可是更长，周期甚至可能要长达三个月，这么长的时间里，他们现在就开始出手天然气远期合同，这里面的风险可依旧是不小。

　　别看天然气的市场规模比石油期货的市场规模要小得多，可是他这四十几个亿的资金要是扔在里面，可也一样听不到什么响声。

　　他可不想自己辛辛苦苦套来的白狼，就这么被布莱恩给折进去。

　　“放心吧！老板，我们知道该怎么做的。”

　　布莱恩笑呵呵的和金小强说道，他在来雷鸟公司之前，在其他的投资公司里，也曾经参与过这样的长期投资的项目，所以对操作的流程还是相当的清楚的。

　　而且有金小强这样的明灯，再给他们指路，他心里还真是感觉有底。

　　布莱恩满含自信的走出了金小强的办公室，金小强也站起了身，这两天他早就已经约好了朋友，现在正是过去见面的时候。

　　爱丽丝当然也跟着他一起出去了，这段时间一直是她自己在美国帮忙金小强跑动跑西，虽然金小强给她开的工资可不算低，她现在也算个千万小富婆了，可是等她有了钱之后，她才幕然发现，原来钱在她的心里，已经并不重要了。

　　在她的心里，更加重要的是一个人，一个她很早的时候，就已经不知不觉之间就迷恋上了的人。

　　“老板，我都来美国三个月了，还没好好的逛过纽约呢？”

　　爱丽丝冲着金小强撒娇似地说道，金小强还真是受不了她这样的撩人的风情，这个妖媚女子，真的是太诱惑了。

　　和柳眉比起来，她身上的东方女性的那种娇柔的气质少了许多，一般的西方血统，赋予了她轮廓分明的外表，让她的脸蛋看起来更加的硬朗了一些。

　　而同样是这一半的西方血统，更是赋予了她宽肩，细腰，长腿，丰臀这样很多东方女性所不具备的先天硬件设施。

　　而当她那不同于一般东方女性的娇弱，又完全不同于西方女性的明艳硬朗融合在一起的时候，就让这个女人带上了一种独一无二的气质。

　　这也正是让金小强感觉最迷恋的部分，现在这个女人居然在向自己撒娇，顿时金小强感觉有点腿软。

　　不过很快他就从美人迷香里醒了过来，好歹在这个世界里，他也算是偷吃了好几嘴的人了，也算是有了一定的抵抗力了，虽然不敢说对于美女，能够做到完全免疫，但是免疫力还是比之前的时候提高了不少。

　　“哈哈，好，既然你还没有好好逛过纽约，那今天我就带你，去好好的逛一次。额……不对，我之前也没来过纽约，我对这里也不是很熟啊……”

　　金小强一皱眉头对爱丽丝说道。

　　“啊？这样啊！没关系老板，我对这里很熟，我带你去逛……”

　　爱丽丝一听金小强居然答应今天带自己一起出去，顿时眼前一亮，连忙自告奋勇的说道。

　　“什么？你之前不是没有逛过纽约吗？你怎么会对这里很熟？”

　　金小强带着坏笑的故意问爱丽丝到。

　　“哎呀……你这个坏蛋……”

　　爱丽丝娇嗔一声，挥舞着娇拳已经砸了过来……

　　纽约这座城市实在是太有名了，目前这个世界的第一城市的名头可不是白叫的，而且这里也有二百来年的历史了，再加上美国本土在两次大战当中完全没有经历过战火的洗礼，所以这座城市还是有着不少的风景优美的景区，和一些名胜古迹的。

　　因为下午还有其他的约会，所以金小强在爱丽丝的带领下也并没有走的太远，麦迪逊花园广场，第五大道这么一圈走下来，就已经花费了一上午的时间。

　　又在中央公园附近的一家知名西餐厅吃了顿午餐，这才算完成了今天的纽约之旅。

　　“哎呦！累死了，累死了！”

　　吃完了饭，爱丽丝坐在金小强的对面一个劲的揉着自己那双美得惊人的黑丝小腿，而金小强却只能坐在对面咽口水，兼腹诽。

　　“累死了？刚刚你走了那么多地方，可没见你吵吵过累……”

　　金小强看了看手表，感觉时间差不多了，于是就对爱丽丝说道。

　　“差不多了，咱们走吧，我还有一个朋友要见。”

　　爱丽丝知道今天金小强下午有事情，于是也不废话，起身结账，然后跟着金小强走出了饭店，两人刚一出饭店，就有一辆加长林肯从远处滑行了过来，正好在饭店的门前挺好，就停在他们俩的身前。

　　林口后面的豪华座位的窗户降了下来，露出一张年轻的帅哥脸。

　　“你好，金，欢迎来到美国。”

　　“哈哈，你也好啊，德里克，最近还好吗？”


第三百七十四章 万事俱备

　　来人正是之前金小强在德国和澳洲所见到过的那位德里克。潘提斯。

　　这家伙的家族可是美国赫赫有名的黑道家族，不过那都是上世纪的事情了，现在潘提斯家族已经隐居幕后，在亚特兰大经营着几家赌场。

　　而且在路易斯安那还有密西西比，也经营着几家赌场，从外面看起来，他们家所经营的完全是合法的公司，从事进出口贸易。

　　但是熟知这个家族的人都知道，这一家人到底是什么货色，和美国其他的黑道家族一样，只要是赚钱的生意，他们都做！

　　他们没有政治立场，和犹太人一样，只要是赚钱的买卖，他们都做，而且因为在上世纪遭受了美国政府和FBI的严厉打击的缘故，这样的黑道家族，甚至对美国的政府怀有一股莫名的恨意。

　　在来美国之前，金小强曾经委托过德里克。潘提斯来搞定一些大型的生物实验室的设备的，毕竟他要帮赫里斯成立的那家大型生物实验室，可是需要很多的生物实验设备，这样的设备，有很多是国内不能生产，而且也买不到的。

　　所以就只能让德里克看看在美国能不能搞到，所以在来了美国之后，他就一直悄悄的和德里克在接触。

　　大型的生物实验设备，这种东西，也不是太好弄，这种东西一般都存在于美国的大学实验室，或者是大型的制药公司的研究所里。

　　而且因为这玩意本来就市场不大，所以产量不多，但是价格却极其不便宜，一般都需要特殊的订做。

　　像金小强这样的天朝商人，想从正常的渠道购买这样的实验设备，那肯定是不可能的，现在美国人虽然嘴上不说，但是对于这样先进设备的输出，可是监管的非常严格的。

　　而且想要从美国的本土的大学实验室，或者是生物公司的实验室窃取的话，也非常的麻烦。

　　要知道这些生物实验设备，都是有标号的，一旦要是被窃取的话，因为这些设备的特殊性，肯定在市场买家稀少，所以要是贼人下手，那也肯定是有人给他们下了订单，所以警方很容易就会查询到这些实验设备的去向。

　　而且美国的FBI也不是吃素的，他们肯定知道世界上到底是哪个国家，最想要得到这些东西，所以一旦要是一个不好，露出了马脚，到时候引来国际纠纷的话，可就麻烦大了。

　　虽然金小强是有无数的马甲的掩护，可是民不与官斗这一点是所有商人最看重的首要守则，更何况他要面对的还是号称世界警察的美国政府？

　　所以就算是要做这件事，也一定要做的非常的小心缜密，不能让美国政府受到风声。

　　而且那些实验设备，就算是从实验室里搞出来，也要异常的精贵，毕竟都是一些精密试验设备，如果要是在运输途中出现一些闪失，那可就全然是白忙乎了。

　　而且一旦得手，那就必须得尽快的把这些实验设备搞出境，要不然一旦美国的执法机构得到风声的话，美国的海岸警卫队可不是吃素的。

　　所以金小强在国内联系了德里克之后，就一直没有让他轻举妄动，而是让他小心的查探，他所需要的那些设备，到底在哪里有。

　　德里克其实刚开始的时候，在得知金小强需要这些设备的时候，甚至一度怀疑这金小强是不是替天朝政府工作的，不过很快也就释然了。

　　管他到底是为谁工作的，反正现在人家是自己的朋友，只要他不赖帐，那就没问题，更何况自己也不需要担心他赖账，他可是自己现在的合作伙伴。

　　要不是有了金小强的提点，他们家下属的那些汽车经销公司，想要加盟通用的销售网络，来经营华阳动力的车型，恐怕根本就是不可能的。

　　要知道以前他们家下属的那些汽车经营企业，可是专门经营赃车，或者走私进口车的，名声可不太好。

　　现在加盟的通用的网络之后，有了通用的庇护，就再也不用去做那种为非作歹，体现吊胆的买卖了，不过那些买卖因为他们家族里有些人的坚持，倒也没有放弃，只不过是被分拆了出来，转移到了另一个实体的名下。

　　可以说金小强的出现，可是让他的家族赚了不少，而他们之间的合作关系，更是让他在家族的地位也上升了不少，这样的合作伙伴的要求，他怎么能够拒绝呢？

　　不过这一次因为所要涉及的东西比较特殊，他不打算动用家里的关系，毕竟这件事还是越少人知道越好，所以他联系了一些信得过的人手来做这笔买卖。

　　他也深知这次的买卖不好做，所以也一直按照金小强的要求，一直很低调，并没有打草惊蛇。

　　金小强带着爱丽丝上了车，德里克和前面的司机吩咐了一句，然后司机就开着车载着他们驶离了中央城区，向纽约的城外驶去。

　　他们的豪华林肯轿车，刚刚发动驶离饭店的大门口，后面就有一辆雪佛兰巨无霸发动起来，远远的缀在了他们的后面。

　　可是在经过一个路口的时候，突然那辆巨无霸被一辆闯红灯的面包车给撞的连翻了几个大跟头。

　　听到后面发生车祸的动静，金小强回头透过车窗看了一眼，在一回头却看到德里克正拿着一只酒杯微笑着递了过来。

　　“一些不长眼的狗崽子，他们真以为我们潘提斯家族的人是好欺负的呢！”

　　德里克微笑着对金小强说道，金小强听完却是全身一身恶寒，这帮家伙真是无法无天的，不过要的就是这劲头，我喜欢。

　　两人说笑谈天瞎聊了一阵，正好车子已经开到了一座立交桥下，德里克让车子停下，然后带着金小强和爱丽丝换到了早就已经在桥下等着的另外一辆普通的轿车里面，轿车司机立马狠踩油门，车子向反方向冲了出去，而那辆豪华林肯，则还是按着原来的方向驶去……

　　“抱歉，我的朋友，最近我的FBI的朋友，对我不太友好……”

　　德里克像金小强耸了耸肩，表示有些无奈。

　　“呵呵，我很理解。”

　　金小强笑着回答道。

　　车子很快就开出了纽约城，进入了新泽西的地界，然后在一个岔道口，拐了进去，又开了一阵来到了一个庄园的大门前，并且开了进去，一直开进了庄园的车库。

　　德里克带着金小强两人从车库进入了庄园的正厅，然后又上楼来到了书房，三个人分别坐下，然后德里克让人送上了茶水和茶点。

　　“说说吧，德里克我要你找的东西，你找的怎么样了？”

　　“已经找好了，在新奥尔良大学的医学院的制药学实验室里面，有你需要的那种大型离心机，还有超高精度的电子天平，在新奥尔良的市区边上，还有一家新建的施贵宝制药公司的实验室，哪里有你需要的隔水式恒温培养箱，还有隔水式电热恒温培养箱，还有振荡培养摇床，磁力搅拌器等等设备。说吧，你想什么时候动手？”

　　德里克满不在乎的对金小强说道。

　　金小强一听德里克这样说，心里也就有了底，说实话上述的那些设备，都是赫里斯博士，告诉金小强专门要从美国搞到的。

　　他谁然也能够从德国搞到一些实验室所需的专门设备，但是毕竟有些设备还是美国人的最好，这样的设备，大多都被美国列为战略物资，严进出口的。

　　即便是美国人的盟友，想从他们的手里搞到这样的设备，也不是那么容易，更何况是天朝？

　　“人手都联系的怎么样了？”

　　金小强又问了一句。

　　“呵呵，现在新奥尔良都已经乱成那样的？说实话这可是我这辈子都没见过的最混乱的状态，在南方那边，可从来不缺少穷B，像这样的买卖，那些牙买加人最喜欢干，人手我都已经联系好了。他们从那边把东西搞出来，然后运到佛罗里达，在那边有我的人接手，然后立刻装船，直接穿过大运河走太平洋线路。要知道这时候可是巴拿马运河监管最松的时候。”

　　显然德里克也没想到这次的买卖会这样的轻松，说实话以往这样的买卖，他们也不是没做过，走私这样的违禁物品给美国的一些敌人，他们以前也干过，不过这次好像应该是最轻松的一次。

　　“牙买加人？那帮毒贩子，靠不靠得住？要知道这次我要的设备，可必须是完好无损的，如果要是破损的物品，到时候我可不能付账。”

　　金小强半开玩笑的对德里克说道，牙买加人在他的印象里，就是粗手笨脚的抢劫犯和毒贩子的形象，让他们去偷这样精贵的实验设备，他还真有点不放心。

　　“放心吧，这次我找的可是高学历的人才，他们知道该怎么弄？要是他们搞坏了仪器，到时候不用你说，就连我都会不认账的。”

　　德里克给金小强吃定心丸似地说道，这时候金小强才敢肯定，现在就是万事俱备，只欠东风了。


第三百七十五章 洗劫美利坚

　　“其他的一些设备都找好了吗？”

　　金小强又问道，他这次来可不光是为了那些被美国严格监管的实验设备的，就连一些在国内可以买到但是要花高价的实验设备，他也早就开始算计了。

　　反正现在美国乱的很，尤其是东南三州，那些设备，在这三个州的大学，还有各大医药公司的药厂，或者实验室里面可有着不少呢。

　　而且像刚刚他们提到的那些实验设备，他可不能只搞一套就完事，那些玩意都精贵的很，运回国内之后，赫里斯他们肯定是往死里用，一旦要是用坏了，到时候他们可修不起。

　　毕竟都属于违禁物品，想买零配件，或者让厂家的人过来修都不可能，所以当然是能搞到越多的越好。

　　其实早在来美国趁着飓风捞钱的时候，金小强就已经一直在悄悄的部署了，而这个计划的最佳执行者，当然是眼前这位，无法无天，而且早就对美国政府心生不满的德里克喽。

　　“恩，放心吧，如果事态真的像你判断的那样的话，我们下手就绝对没问题。”

　　德里克笑呵呵的对金小强说道，然后他又接着问金小强到。

　　“说实话，密斯特金，我真的搞不懂，你到底是怎么想到的，难道你能够预测未来吗？”

　　他在感叹金小强这个计划的周密，金小强先是让他沉沦在奥尔良动手，等劫了第一批货物之后，美国政府的大军，也就到了这样一来势必会放松对其他州的管制。

　　而这时候在其他的地方动手，才是最好的选择。

　　不过金小强当然不能告诉他，自己熟知上下五千年，所以只能是故弄玄虚的对德里克说道。

　　“呵呵，这些你就不必管了，只要办好你的事，放心钱是不会少了你的。”

　　德里克耸了耸肩，不再问金小强了，既然人家不愿意说，那自己有何必去问，反正到时候只要自己的钱能够到手那就行了。

　　金小强的计划，完全是根据于他上辈子对这场灾难的了解，上辈子的时候，他可是在网络上看到过美国的暴徒到底有多么厉害，还有美国大兵到底是怎么救灾的。

　　在美国东南部的这三个州，住着的可都不是什么良善之辈，这里最早是美国人从法国人手里买来的一大片地区。

　　后来又被美国南方的大型种植园主们开发成为美国重要的棉花产地和纺织中心，当年为了在这里开垦良田，种植棉花，美国人从非洲进口了大把的黑奴。

　　后来在二战之后，因为美国的经济繁荣，这里又出现了大把的从古巴，牙买加等加勒比岛国偷渡过来的移民。

　　在这三个州里，美国的正统白人还占不到百分之五十的人口数量，大多数的人口都是黑人。

　　而随着最近几十年美国经济发展，随着电子科技和计算机行业的发展，他们的重要经济中线转移向西部的加利福尼亚和华盛顿州，德克萨斯等地。

　　而东南部的这些种植园，和纺织产业，早就已经没落了，现在支撑着这三个州经济的，主要就是旅游，还有一些农业项目。

　　再加上白人的远去，这三个州已经沦落为毒贩子，走私犯，还有小偷，强盗们的乐园。

　　而美国政府和本地的州政府，因为各种各样的因素，也对这里的治安情况是故意的视而不见，尤其是黑人区和贫民窟，他们根本就视而不见，这也造成了最近一些年来，这里的犯罪率激增，帮派横行的现象。

　　美国人民历来都是民风彪悍的民族，再加上这次又这场大风助兴，这些帮派重生的地方，哪里还能够享受太平？

　　对于那些平时就靠走私贩毒，小偷小摸卫生的帮派而言，现在的这次飓风可绝对就是一次天赐良机，这时候要是不出去抢他吗的，那可就真是对不住他们的上帝了。

　　所以在飓风刚刚光临了新奥尔良的时刻，新奥尔良就乱成了一锅粥，大街上出了逃难的人群之外，最多的当然要数那些到处抢劫的暴徒们。

　　打砸抢烧新奥尔良现在已经是乱成了一团，而美国政府当然不会坐视不理，所以他们派去的“救灾”的大兵们的形象，可是在网上流传甚广。

　　在9月1号当天，新奥尔良市区，就已经变成了无政府状态，最开始的时候，只是向规模的打砸抢烧，后来随着本地帮派的参战，暴徒们也越来越霸道，一边抢劫，强奸的同时，一边和赶过来镇压的警察，甚至是SWAT特警们发生对峙。

　　甚至和警察们交火，都已经不是一次两次了，这些都已经上了各大电视台的新闻，从这里就可以看得出美国人民的彪悍。

　　当天路易斯安那州的州长，被逼的走投无路，只好把300名刚刚从伊拉克撤回来的国民警卫队士兵，给派到了市区内，去维持秩序。

　　可惜他还是低估了彪悍的美国人民，帮派的匪徒们即便是面对国民警卫队也毫不示弱，双方当晚就在新奥尔良河岸边发生了一场激烈的遭遇战。

　　最后以匪徒们炸毁一家路边的工厂，重伤多名国民警卫队士兵，逼得国民警卫队大规模撤退，而告终。

　　因为要面对时时刻刻的压力，还有对未来和现状的悲观情绪，当天甚至有两名，平时“工作表现非常优异”的警官开枪自杀。

　　9月2号白天，州长对昨晚军方面对暴徒失利的情况异常的暴怒，下令全市的警察去寻找那些匪徒们，展开决战。

　　结果等来的却是超过200名警察，交出了自己的警徽，递交了辞职报告。

　　州长布兰科是彻底的无奈了，深深的感到了挫败感，于是他只好像布什总统求援，布什总统在9月3号下令，派7000名士兵去路易斯安那州维持治安。

　　不过这些士兵抵达路易斯安娜再到新奥尔良，因为飓风破坏了大量的交通设施和机场的缘故，可能需要花费超过三天的时间。

　　9月4号，新奥尔良已经成了暴徒们的乐园，他们肆意的在大街上到处抢劫，杀人，和警察对战，局势滑向进一步失控的边缘。

　　而也就是在这一天，德里克给潜伏在新奥尔良的眼线，发出了动手的指令。

　　这时候的新奥尔良地区，早就已经变成了人间地狱，百分之八十的城区进水，到处都是逃难的人群。

　　有些人躲在屋顶，有些人则不知道从哪里找来了一些小船，正划船逃向政府公布的避难所，新奥尔良穹顶体育场和州议会中心。

　　他们哪里知道，其实在哪里，也早就已经成了匪徒们的乐园，在政府公布了避难所之后，那些体育场早就已经聚集了数万名从四面八方赶来的避难灾民。

　　毕竟哪里只不过是体育场馆，不是专门的避难中心，数万人的吃喝拉撒都成了大问题，再加上美国人民都被山姆大叔养的膘肥体壮，一个个能吃能拉，还有整个路易斯安那州百分之八十的地区都已经停水停电，穹顶体育中心里面的生存环境更是堪忧。

　　据传闻哪里早就已经变成了一个大号的黄金屋，里面的大便都已经有了齐膝的高度……

　　不过那些可都不是金小强所关心的，他所关心的当然是德里克所找来的那些高素质的牙买加悍匪的情况……

　　还好悍匪们也没有让金小强和德里克失望，数队人马从原来的藏身之所分几路杀出，乘坐着冲锋舟，直抵他们早就划定好的“工作”场所。

　　原本在街面上横行的悍匪，这时候要么因为这帮人武装到牙齿的打扮，互不干涉，要么就是因为满街的大水，想对付这帮人也是束手无策。

　　再加上新奥尔良正处于无政府状态后，最虚弱的时刻，警察军队统统龟缩在自己的营地之内，这帮人就都是有惊无险的抵达了早就划定好的目的地。

　　还别说，因为德里克的特殊交代，这帮人到了他们的“工作”地点之后，还真是准备充分，带来了相当一部分有专业知识的人手来帮忙。

　　新奥尔良大学的校区地势较高，受到的洪水的威胁还不是那么严重，而且医学院又位于校区的里面，所以也算是保存完好。

　　因为飓风加上治安的因素，这时候大学里早就是人去楼空了，根本就是不设防的城市，匪徒们很快就把德里克指定的那些设备，拆下来密封打包装好，然后一船船的运回到他们的驻地。

　　再由其他人接手，用快艇直接走他们早就设计好的线路，运出了奥尔良，直奔佛罗里达而去。

　　至于施贵宝制药公司的实验室，哪里则更是简单，本来就设立在新奥尔良市区的郊外，人早就已经跑光了，牙买加人更是不费吹灰之力，就得到了他们所需要的东西。

　　而剩余的匪徒们，也是各司其职，直奔市区之内的各大医院，或者医疗结构的研究所，或者是制药公司的研究所等地……


第三百七十六章 全部到手

　　当金小强看到一船船的实验设备，都被做了密封防潮的保护，然后在装到一个个集装箱里，在把这些集装箱都混入到成千上万个集装箱里，通过龙门吊装到数万吨的滚装轮上，然后驶出佛罗里达的港口，直奔巴拿马运河而去之后，心里也就正式的松了口气。

　　牙买加人还算是手脚利落，并没花多长的时间，就把那些个大型实验室，给劫掠一空，而他们的这样的行径，要是换到平时估计早就会被美国的警察给通缉了，甚至有可能FBI都会对他们发出追杀令，不让他们把那些货物运出美国。

　　但是这时候的美国可不是歌舞升平时候的美国，现在的新奥尔良也不是原来那个夜夜笙歌的新奥尔良。

　　他们这样的大姐行径，别说根本就没人敢管，就算是有警察看见，估计这时候那些警察也不敢冒头来触他们的霉头。

　　新奥尔良已经没什么值得下手的劫掠目标了，而且第一批货物已经到手，并且出了港，剩下的就都是一些散装货，在国内只要话高价就可以买到的产品了。

　　不过金小强奔着不浪费的原则，反正这次要给德里克的也不是小数目，那就顺手让这帮人把这些货也划拉一点算了，反正到时候在市场上买，也要花掉不少钱，还不如直接现在就从美国人这边来借点回去好了。

　　新奥尔良地区的情况越来越严重，暴乱已经发生了好几天，不是总统宣布调过来，维持社会秩序的军队也还都没有到位，所以目前新奥尔良地区的混乱状况还将会继续持续一段时间。

　　不过金小强倒是不关心这些，他关心的倒是新奥尔良地区之外的另外几个同样受灾比较严重的州。

　　本来在金小强的印象里，在这次受灾比较严重的州也就是路易斯安那，可是现在经过美国新闻媒体的这么一报道宣传，他才彻底了解了这次的飓风的严重。

　　这次受灾的地区包括路易斯安那，阿拉巴马州，密西西比州，还有佛罗里达和德克萨斯州。

　　不过和前面的三个州比起来，佛罗里达和德克萨斯州的受灾情况，倒是不太严重，但是也遭受了一定的经济损失。

　　而因为路易斯安那州的情况最为严重，所以很多这个州的灾民，为了害怕飓风的危害，从而选择逃离了路易斯安那。

　　而近邻路易斯安那的阿拉巴马和密西西比，则成了大部分人的逃难对象，虽然这两个州也直接遭受了飓风的袭击，但是情况到没有路易斯安娜那么严重。

　　但是随着来至路易斯安那州的灾民的大量涌入，这两个州的治安情况也跟着变得混乱了起来。

　　灾民们虽然都被妥善安置，但是每天去有大量新的灾民涌入进来，而且这两个州本身也有一定的地区遭受了飓风的袭击，再加上本地的一些帮派团伙，在看到了他们在新奥尔良的表兄弟们的生猛表现，和都发了大财之后，也都跟着蠢蠢欲动了起来。

　　两个州的州长也都每天提心吊胆的盯着自己辖区内的状况，尤其是密西西比州，更是如临大敌，州长差点就也要紧跟着路易斯安那州的州长一样，宣布进入紧急状态了。

　　密西西比是美国经济最不发达的一个州，这里虽然是密西西比河的入海口的所在地，而且土地也肥的流油，但是经济却并不太好。

　　以前这个州是北美最大的棉花种植园所在地，也是北美最大的纺织中心，但是随着工业的发展，和美国经济政策的调整，这个州早就已经渐渐的没落了下去，现在甚至已经成了美国经济最落后的地区。

　　这个州以前充斥着白人种植园主，但是后来随着经济的萧条，这些有钱的白人就渐渐的都搬到了其他省份去居住。

　　而留在这里的却只有那些几百年前，漂洋过海被贩卖到美国的黑奴的后代，全州有超过三分之一的人口是黑人，那还是几年前统计的数据，现在这个比例还会更高。

　　而德里克他们家在这个州，也有着相当的势力，在美国除了拉斯维加斯，还有亚特兰大，其他的很多地方，赌博都是违法的。

　　即便是赌博合法，但是你想要建一座赌场出来，那也是非常不容易的事情。

　　而密西西比州的州政府，最近几年则正在打这方面的擦边球，其实他们也是实在被逼得没办法，因为富裕的白人的迁走，黑人和偷渡进来的人口的增多，再加上整个州都没有什么可以倚重的经济产业，这里已经渐渐沦落为了犯罪分子还有毒贩，走私犯们的天堂。

　　甚至密西西比州已经有了美国的津巴布韦的外号，这让密西西比州的政治精英们，感觉很是丢人，和恼火。

　　所以为了刺激经济，他们不得不悄悄的挑战本地的保守派的神经，想要允许赌博合法化，但是因为本地保守势力的强势，他们不得不悄悄的和保守派打起了擦边球。

　　既然在州辖区的每一寸土地上都赌博都是不合法的，那么河流上你们却没有说，于是在密西西比河的观光船上一艘艘赌船就开始悄然的兴起。

　　而这些内河赌船则大多数是属于德里克家族的赌船，而最关键的是，因为密西西比州内有大量的河流冲击平原，有着美国最丰富的热带雨林环境资源，还有大量的生物环境资源，所以很多的大型制药公司，都悄然的在那些靠近雨林的地方设立了自己的科研实验室。

　　他们打着保护自然环境的旗号，在那些热带雨林里面或者是边上大兴土木，修建了很多的实验室，或者科研所。

　　而他们的最终目的，其实也不过是利用那些雨林里面取之不尽的自然资源，来进行他们的药理实验，或者寻找新的物种，来制造药材。

　　密西西比州的州政府并不是不知道这样的情况，只不过他们大部分都拿了这些大公司的好处，所以对他们的行径也是睁一眼，闭一眼。

　　毕竟和经济发达的州有着严格的自然环境保护法不同，密西西比州实在是太穷了。

　　而金小强的最终极目标，当然是这些设立在密西西比州的属于那些大型制药托拉斯旗下的实验室。

　　因为这次的飓风，密西西比州也是重灾区，而且因为飓风的缘故，密西西比河的流量暴涨，水位高度也达到了近些年来的新高，甚至已经有多处溃堤，水淹内陆的现象，所以密西西比州的州政府已经开启了紧急疏散法案。

　　那些靠近河堤，或者是处于雨林深处，和雨林边缘地带的科研所的人员，为了生命安全也必须要及时的从里面撤出来。

　　现在那些大型实验室，基本已经是十室九空，有些好的也就留下那么一两个保安在看管设备，有些则根本就连保安都没留，全是走人。

　　他们恐怕也根本就不会想到，会有人来偷袭这里！

　　就在密西西比的州政府，正在紧密的观察着州内各处是否发生险情，还有尽力的维持着州政府杰克逊城的秩序的时候，金小强已经给德里克下达的指令，赶紧动手。

　　这时候要是再不动手的话，那可就迟了，现在可是美国最乱套的时候，要是这时候不出手拿到自己想要的东西，那可真是对不起这场保保佑美国的飓风了。

　　德里克这次依旧没有动用自己家族的势力，不过他倒是很会用自己家族的势力作掩护，在他的指令下，在密西西比州的那些家族分子们，一个个摩拳擦掌，刀枪戒备，每天都是一副随时准备开战，效仿路易斯安那的新奥尔良的兄弟的景象，可是让杰克逊的警察们如临大敌。

　　新奥尔良的惨状，谁也不想再在杰克逊再次的上演，而且一旦要是杰克逊也乱了套的话，那么很难会保证这场暴乱，会不会就冲这两个城市蔓延到全国。

　　所以整个密西西比的警察，这时候几乎已经齐聚到了杰克逊，去盯着那些蠢蠢欲动的帮派分子，州长甚至已经下达了格杀勿论的命令，一旦有人挑起争端，警察们将会被赋予无限开火权。

　　而就在双方处于紧张的对峙状态的时候，德里克私下里找到的牙买加小分队又出手了，有了上次的经验，这次这帮家伙动起手来更是驾轻就熟。

　　短短一天的功夫，他们就洗劫了七八家位于密西西比河沿岸，靠近雨林边缘的生物科技实验所。

　　将里面的设备是洗劫一空，还把很多有用的资料也都打包给带走了，在他们看来，这些不过就是生意的一些添头，如果这次老板要是付钱爽快的话，那么这些东西就算作是添头，送给他们好了。

　　他们并不知道，他们所拿到的那些资料，在今后会给金小强带来多大的好处，而这时候的金小强也同样不知道，自己会收到这么一份厚礼。

　　“干杯，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　金小强和爱丽丝已经在德里克的别墅里住了差不多一个星期，而这一个星期，他们的行动顺利无比，他想要的东西，已经全部到手了。

　　而这些东西的代价不过才区区三千万美元而已！


第三百七十七章 国内来电

　　“德里克，我发现你真的很适合干这个！”

　　金小强笑呵呵的半开玩笑似的对德里克说道，和德里克一起厮混了也算有一段时间了，他对德里克这个人也算是非常了解。

　　这家伙胆子大，心很细，而且对美国这个他所谓的祖国的态度，倒是有些模糊，没有什么明确的爱国之心，可能大部分的美国人民就是这个样子的。

　　不过金小强倒是注意到，这个德里克不光是对美国一点爱意都没有，甚至还充满了怨恨，光是从和他聊天的时候，他嘴里不时对美国政府爆出来的讥讽的态度，就可以看得出，这家伙对某些政府部门可以说是恨之入骨，比如遍布美国的警察系统，还有那神通广大的FBI……

　　看来这些犯罪世家，和美国的执法部门，果然是水火不容，只是老鼠和猫的关系而已……

　　“哈哈，我天生就是干这个的，要不是那些该死的FBI老是盯着我的屁股，我也不会去干别的行当……”

　　德里克嘴角带着意思不屑的再度提起了FBI，看来他和FBI之间是有着不可化解的梁子，但凡是能够做出任何让FBI丢脸的事情，他都不是很介意。

　　金小强着德里克的神色，嘴角露出了一丝笑意，不过还是不动声色的劝诫到。

　　“还是小心些是好，德里克我可不希望你被那帮家伙给抓进去。”

　　“放心吧！要抓我，他们还没那个本事，我知道该如何应付他们。”

　　德里克挥了挥手对金小强说道，确实他和FBI斗了也不是一两年了，双方交手了数次，他也没吃什么亏，显然他对于该如何对付FBI是非常的有心得，而且他还没和金小强说起过他最大的秘密，其实他在FBI里面，早就玩起了无间道……

　　“恩，那就好，我就不多说了，你自己有分寸，总之这次合作愉快，很快我还会有订单的，你抓紧一点。”

　　金小强微笑着叮嘱德里克说道。

　　“没问题，我办事你放心，对了下次的买卖，你想要些什么？”

　　德里克笑呵呵的问金小强到，和金小强做了几次买卖，德里克也非常欣赏金小强，这家伙出手大方，不拖泥带水，而且关键是和他做生意非常的好做。

　　这家伙这次要的那些什么狗屁实验设备，在德里克看来，完全是一钱不值的买卖，以前根本就没人去要那些东西。

　　虽然他也知道，那些东西如果利用的好，完全可以能够产生巨额的利润，但是投入也要不少，完全不及做走私，或者毒品的买卖来钱快。

　　这次就这么轻松的偷盗那么几件设备，就可以到手三千万，出了要给那些牙买加人一千万，自己可是白赚两千万，这么轻松的买卖，他当然希望多做几次。

　　要不然他哪里可以有足够的钱去贿赂，家族里面的人来支持他当下一任的家长？

　　“恩，你帮我盯着西部的那些电子硬件制造商，比如德州仪器，或者是微软，还有AMD，要么就比如是高通什么的，我和希望能够得到他们的芯片制造技术。”

　　金小强没有像德里克隐瞒什么，他很想要美国人现在的拿手绝活也就是芯片制造技术。

　　跨领域经营的事情，他早就想做了，涉足到电子科技领域对他而言是早晚的事情，不过要指望天朝那帮研究电子制造领域的科研人员，那可要大费周章了，还不如直接从美国这边搞一些技术过来的好。

　　这些电子硬件，尤其是芯片制造技术，现在可是美国人的拿手绝活。

　　“OK！没问题，过几天我就会安排人手，去打探消息，你等我的好消息好了。”

　　德里克很干脆的接下了这笔买卖，至于金小强为什么要得到这些技术，或者之后他会拿这样的技术去做些什么，他才不关心。

　　他很狠FBI，和美国政府，只要是任何能够让那帮道貌岸然的政客们难堪的事情，他都不介意去尝试一番。

　　更何况这次做这样的事情，还有钱可赚。

　　所以在金小强给他下了订单之后，德里克就毫不犹豫的答应了下来。

　　货物已经发了出去，走的是最快的巴拿马运河，很快就会出现在太平洋的洋面上，这次在飓风当中，东南三州损失严重。

　　匪徒们的暴乱，到现在还没有弹压下去，美国政府这时候根本就是焦头烂额，哪里有功夫去搭理他们现在的走势行为。

　　而且到现在洪水还没有退去，在新奥尔良现在还处于一片混乱状态，百分之八十的街道都被洪水淹没，没淹没的街道上也到处都是和警方还有军队正在对峙的匪徒。

　　所以美国人到现在连损失都统计不上来，更谈不上去追查那些已经被装船运走的实验设备了，可能等到他们知道这些设备被盗也要等到几个月之后。

　　而且即便是他们知道那些实验设备被盗，恐怕也只能是强自的压制下来，毕竟这些东西被盗的消息要是被媒体知道的话，肯定又会炒作出一番天朝威胁论出来。

　　可是在炒作这些狗屁的理论的同时，肯定也会有无数人跟着被弹劾，被人攻讦，这可不是上位者们所希望看到的。

　　所以这件事注定美国人要吃哑巴亏，忍了！

　　告辞了德里克，从他的秘密庄园里出来之后，金小强先回到了自己的雷鸟公司，查看了一番情况。

　　布莱恩这帮人的素质，还真是不差，这几天的功夫，在天然气上面的操作也算是非常得体。

　　因为有金小强给他们指出了大方向，所以这帮人就沿着这条线，开始在天然气的市场里悄然的布局。

　　天然气的盘口本来就不算很大，而且因为这种商品的特殊性，所以平时玩这个商品的人不是很多，再加上很多人这时候还没有从美国遭受的这场天灾当中反应过来，所以他们入场的时机很合适。

　　已经悄悄的给天然气下了不少的单，如果等到这场风波平息，冬季来临之际，天然气的价格肯定会随之猛涨，到了那个时候，可就是他们发财的时候了。

　　按照金小强的估计，他手里现在的这四十几个亿，等到那时候再翻一倍也不是不可能的。

　　这帮小子，前不久刚刚拿了金小强的红包，对于雷鸟公司这时候也是充满了信心，再加上有金小强这么一个有如神助的老板，他们有信心这家雷鸟风头会做到市面上大佬的位置，那样一来到时候他们可都是公司的开山元老，所以这时候大家都是干劲十足。

　　看到员工们的工作情绪都很稳定，金小强也就放了心，又把布莱恩他们几个叫进了自己的办公室，吩咐他们说道。

　　“之后的一段时间，因为东南三州的重建工作，所以在未来，一些建筑行业，还有原材料供应行业，比如某些建筑公司的股票，还有水泥，钢筋这样的原材料生产厂家的股票肯定还会有所涨幅，所以不妨这段时间也做一做。”

　　“哈哈，这点我们早就已经想到了，老板我们已经开始在做美国钢铁了，还有其他几家大型的泥沙，水泥这样的供应公司，我们也在悄悄的跟进。不过重建工程的一些建设公司，我们还不敢出手，毕竟市面上的大型建筑公司有很多，我们不知道到时候那一家会拿到重建的大合同。”

　　布莱恩对金小强说道，金小强听了也就点了点头，并没有急着回答他，看来在美国也是需要内幕消息的啊！

　　金小强让几个人出去之后，就开始靠在大班椅上沉思了起来，可是还没一会儿的功夫，爱丽丝就走了进来。

　　“老板，国内来电。”

　　说着把电话递给了金小强，金小强接过来电话一听，原来是朱俊希打过来的。

　　这位老哥，最近可是焕发了青春，自从被任命为华阳精工的老总之后，可谓是干劲十足，而且在他的带两下，华阳精工可是从爱信精工哪里抢了不少的生意。

　　把站在爱信身后的丰田和博格华纳气的是干瞪眼，而且他靠着和国内诸多自主汽车品牌的大佬关系良好，也从他们那里拿到了不少的订单，所以现在正是他最春风得意的时候。

　　“老板，你什么时候能回来？”

　　朱俊希开门见山的问金小强，金小强的这次美国之行，虽然比较低调，也没公布目的，但是厂子里的几个主要领导人，还是知道他在什么地方的。

　　“我可能还要有一段时间才能回去，怎么了？老朱，有什么事情吗？”

　　金小强问朱俊希到。

　　“老板，你答应人家利吉，还有长城，还有BYD他们的事情，到底什么时候才能够兑现啊？人家可是急了！”

　　朱俊希在电话那边大声的说道，金小强这时候才想了起来，他答应帮利吉，还有长城，BYD他们设计新车型的事情。

　　在刚开始合作的时候，这几个厂家还有些担心金小强的承诺，可是后来看到华阳是不断的推出新车型，在市面上攻城略地，他们现在是不能不着急了。


第三百七十八章 韩国车成了低端车里的航空母舰

　　“哦？原来是这样啊！哈哈，真是不好意思啦，你不说我还真是有点忘记了呢！”

　　“金总你别不当回事啊！人家可催的很急！”

　　朱俊希一听金小强这样的口气，顿时就急了。

　　“哈哈，好啦，你别急，放心这些事情我都记着呢，我这就帮忙下手，先画草图出来，然后传回去，你让他们厂家的人过来看看，如果他们要是觉得合适，那咱们就在接着帮忙设计。还有别忘了，这设计新车型，可不是白设计的哦！”

　　金小强半开玩笑似的说道。

　　“放心，金总这些我省的，天下是没有白吃的午餐的，哈哈哈！”

　　老朱一听金小强答应了下来，也很高兴，这下子总算是不负他的那些朋友的重托了。

　　又寒暄了几句，从朱俊希那边了解了一番情况之后，金小强这才挂断了电话。

　　原本在和这些厂家的老总见面的时候，金小强当时还挺热心的和那些厂家的领导说，想帮忙他们设计新车型。

　　当时的金小强也是好心，因为说实话这设计一款新车可不是开玩笑的事情，尤其是一款当家车型，这可是一款平台的事情。

　　而且当时大家又处于刚刚接触阶段，所以很多车企的当家人，都不太放心让金小强帮他们设计新车型。

　　而再到后来，金小强也大概了解了当时自己只不过是一厢情愿而已，虽然自己是好心，可是这种事情在别人看来，可能就会涉及到很多其他的事情了。

　　于是再到后来和其他车企的老板，见面谈判的时候，他自己也决口不提那样的事情了，而再到后来他把和其他厂家合作的事情，交给了朱俊希，自己不再参与，也就忘了这么一茬事情。

　　不过现在市场上的情况可是不同了，华阳动力把国内的车市搅得是天翻地覆，国外厂商为了应对咄咄逼人的华阳动力，也都在抓紧研发新车型，要么就在把原来的车型，打折降价搞促销和华阳来拼价格。

　　甚至还有很多厂商，直接就杀入了原本他们不屑一顾的低端市场，去和国内的自主品牌抢饭吃。

　　这里面就以现代和起亚为代表，原来这两家韩国车企，心气还挺高的，他们把自己的车子定位中低端车型，定价比德国车，日本车都低上那么一点点，但是却又比国产车高上那么三五万。

　　在没有华阳动力之前，他们在天朝还是挺吃得开的，后来更是因为在天朝捞足了钱，所以才大胆创新，锐意改进，结果后来真正的成为了中端车的有力竞争者，甚至还双双杀入了世界车企的前十。

　　但是这辈子可就不同了，在他们刚刚有苗头要崛起的时候，他们就被金小强搞出来的华阳动力给搞的半死。

　　车型没有华阳动力的漂亮，动力总成更是直接被华阳动力拉出了十万八千里，原本落户京城和北汽展开了合作，就是瞄准了京城的市场，打算用京城市场来带动整个天朝的销量。

　　结果还没等梦想成真，就直接被华阳动力给揍得满地找牙，如果按照原来世界的脚本，这时候天朝首都的大街上，已经跑得全是现代的出租车了，可是现在京城的大街上跑得最多的出租车确实华阳动力的明锐。

　　华阳动力现在在天朝的车市上，不但和德系，日系，美系斗得不亦乐乎，甚至还不落下风，可苦了原本抱着雄心壮志进军天朝市场的现代和起亚！

　　这俩个车企在被华阳动力揍得满地找牙，最后在华阳动力咄咄逼人的情势下，在今年伊始，就调整了销售的策略。

　　好，车型我们不如你漂亮，动力总成我们没你发达，设计能力因为有金小强和彼得。瑞希尔的存在，那就更是不必提。

　　索性这俩韩国企业，就彻底的放低了身段，直接就加入了天朝的低端车的竞争行列。

　　要是说在中低端车型里面，现代和起亚全线败退的话，但是如果他们真的放低身段，杀入天朝的低端市场的话，那他们在这个行列里，完全可以称得上是航空母舰。

　　虽然这年头，现代的主打车型，索纳塔，伊兰特，起亚主打车型，锐欧，赛拉图，在外形上比瑞奇，还有利吉他们的车型强不了多少。

　　但是你架不住，人家的动力总成比你牛啊？

　　这年头瑞奇的主打车型才是那个旗云，东方之子，还有QQ，而利吉这边也不过才是金刚，远景和美人豹。

　　他们的这几个车型，从外形上来讲就是输了三层，动力总成和人家现代起亚这么一比，就更是完蛋了。

　　现代和起亚，好歹这时候也能称得上是国际品牌了，尤其是现代，他们的很多车型都已经登录了美国，欧洲，并且买的也不坏。

　　要是真的放下身段去碾轧利吉，和瑞奇，还真能够把他们给碾轧的落花流水。

　　本来瑞奇和利吉，是抱定了从华阳动力这边引进核心技术，然后自己研发的心思，可是现在因为现代和起亚加入了低端市场进行竞争的缘故，他们顿时也就慌了神。

　　本来他们在低端市场的根基也不是那么牢靠，如果这时候在被现代和起亚抢了饭碗，那他们可真是要喝西北风去了。

　　而和后知后觉的利吉，还有瑞奇相比，BYD这个原本在历史上就比较激进和更加脚踏实地的企业，在这时候也找上门来，让自己帮忙开发新车型，就说明这个企业，真的是很具备前瞻性了。

　　BYD是在03年收购了秦川汽车杀入了汽车市场的，之后又连续的大手笔的投入，收购了好几家汽车制造的相关企业，算是在这个行当里站稳了脚跟。

　　然后就一直很低调的开始练起了内功，他们的市场目标也定位很准确，就是低端车市场。

　　经过两年的努力，他们在今年也就是05年的上海车展上带来了他们的新车型F3，其实就是完全照抄丰田的花冠。

　　虽然还没有正式的上市销售，但是车子漂亮的外形，和低廉的价格，也赢得了一部分消费者的肯定。

　　当然这也是在华阳动力的压力之下，才会有这样的结果的，在原本的世界里，BYD的F3上市之后，价格可正经不低，后来在06年刚上市的时候，也一度小火了一阵，直到07年BYD的王总一看这样下去不行，一咬牙直接给车子来了个大降价，这才赢来了F3在07年的火爆，并且第一个进入月销量过万俱乐部的国产车成员。

　　而F3的成功，一方面和他们的定价有关，另外一方面也和他们的母体是做电子元器件起家的有关，要知道BYD车子的电子配备的丰富性，可是一直让其他的国产车型流口水的。

　　现在F3还没有正式上市销售，但是BYD已经感受到了来至现代，和起亚的压力，他们也知道靠自己这样在乱打乱撞下去是不行的，必须要找到一个突破口，于是这就找到了华阳动力的金小强，让他帮忙来设计车辆。

　　其实去年和这几家车企的大老板碰头，金小强很热血的毛遂自荐说要帮他们设计新车的时候，关于给这几家车企设计什么样的新车出来，金小强就已经心里有底了。

　　这三家车企，在今后的几年，每一家都推出过几款属于他们自己的经典车型。

　　瑞奇在08年推出了后来也算小火的瑞奇A3，而利吉在09年也推出了那款国产车里非常经典的帝豪EC7，而BYD在11年的时候，更是推出了一度非常吸引眼球的G6等等，这些车型，在几年之后的国产车里，都算得上能够独占鳌头的一些车型。

　　不过那是上辈子时候的事，那时候国际大大厂商还看不上低端车的市场，所以低端车的市场里，也就他们几个在搅和，他们还没感受到太大的压力，那几年靠着薄利多销的原则，也挣了不少钱，积累了相当的经验。

　　但是这辈子可不同了，有了华阳动力的出现，现在现代和起亚，都已经早早的去到低端车的市场里去搅局去了。

　　而现在德系和日系车，在华阳动力的面前是完全讨不到好处，金小强还有点担心，一旦他们要是看到现代和起亚，要是在低端车市场里获得了成功之后，会不会直接也去低端车里面搅局，把原本几年后的低端车惨烈价格战的场面，给硬生生的提前了。

　　要知道他可不希望几个国产车的品牌就这么被这些外国车企给搅和黄了，毕竟这些车企，才是天朝车企的根基！

　　如果到时候这些自主品牌都被那些外国车企给搅和黄了，那么到时候纯正了天朝车企，就他华阳动力这么一家，人家到时候联合起来，围剿自己的话，那可是很麻烦的一件事情。

　　所以已经隐隐登上了国产车企的盟主地位华阳动力必须要做出表态，而且这时候他金小强必须那要拿出自己的诚意，把这几个企业给扶起来。

　　看来后世的那几款经典的国产车，要提早诞生了！


第三百七十九章 A3，EC7还有G6

　　既然已经打定了主意，要让这几款车提前亮相，那现在金小强当然就要开始着手准备了。

　　金小首先操刀的当然要算是当然要数在后世相当手欢迎的那款瑞奇A3。

　　早在进入了新世纪之后，天朝起步最早的这家自主品牌瑞奇，就开始注意到了他们的车型，在市场上所受到的冷遇。

　　和刚开始进入汽车市场的时候不同，在人们对瑞奇的品质有了一定的了解之后，他们的汽车销量就开始走了下坡路。

　　价格不便宜，质量还差的要命，再加上其他品牌的竞争，瑞奇人一度有一种王小二过年，一年不如一年的感觉。

　　虽然后来他们的老总一咬牙，给旗云和QQ来了个大降价，赢得了一定的市场，但是瑞奇人也注意到了，在这样下去，是不行了，尤其是天朝有多了个华阳动力之后。

　　瑞奇人几年在车市上扑腾下来，总算明白了一个道理，玩中高端，就凭他们现在的技术，恐怕是不成了，必须要有所突破，必须要搞出一个新车型出来。

　　于是他们就开始琢磨着设计一款能够迎合中低端市场口味的车型，本来如果按照原来的历史脚本发展，瑞奇应该会在这时候找到意大利的设计公司-宾尼法利纳，而瑞奇的A3车型，也正是诞生在这个设计公司的手中。

　　不过这辈子他们找到的是大名鼎鼎的金小强，所以这款A3就注定了他在这辈子的命运，就是要诞生在大名鼎鼎的，本世纪最伟大的“汽车设计师”，金小强先生的手里！

　　前世的时候A3这款车的外形，本来就很成功，在中低端车里面，是属于那种比较亮眼的，尤其是在2005年这个年头。

　　要知道这款车原来在上辈子的时候，真正的第一次亮相，还是在06年的11月份的广州车展上，当时亮相的还是没有定型下来的概念车。

　　后来又拖了两年，才最后在08年的时候真正上市，而这款车的外形，要是等到08年才亮相的话，那可真是有点黄花菜都亮了的感觉。

　　毕竟那时候好多外资和合资车企都已经推出了新车型，这款车原本还能引以为傲的外形，就真的有点显得太一般了。

　　而且这款车当时推出的车型，只不过配置了1.6L的自然吸气发动机，在动力总成的配置方面，只能说一般，后来在10年升级成了VVT发动机之后，还将就着能凑活。

　　不过当年这款车最吸引眼球的配置是全系标配的ESP系统，这在当年低于十万的车型里，可算得上是难得少见的厚道车型了。

　　不过现在，金小强要负责的只是，先把这款车的外形给设计出来，然后在拿回去，让瑞奇的人看一下效果图，如果他们满意这款车的外形的话，那么就可以在研究一下剩下的部分怎么操作。

　　毕竟这年头，买车第一要看的就是外形，而后是瑞奇之所以被称之为土鳖，并且迅速的衰落下去，就是因为他们的很多车型的外型上设计的太失败。

　　据说这和他们的汽车外形设计是日本人，有很大的关系……

　　而金小强要“设计”的第二款车型，当然就是后来利吉在09年推出的那款帝豪EC7喽！

　　这款车在后世也不能不说是自主品牌车企自主研发的一款经典车型，06年才开始着手设计，等到09年才真正的推出市场。

　　并且如果要是这辈子没有华阳动力的出现的呼，这款车会成为天朝第一款参加欧洲碰撞实验，并且取得了4星评价的好车。

　　而当这款车在欧碰试验中取得4星的成绩出炉之后，这款车的销量在国内立刻就火爆起来，后世在竞争最激烈的08年，09年利吉的汽车销量能够稳步上升，并且突破年差销量超过40万辆的大关，这款车的功劳，绝对是不可抹杀的。

　　而且这款车也成为了第二款加入月销量过万的，国产车成员。

　　其实这款车的设计背景，还要从书福哥四处挖角开始说起，当年正是他从现代挖了一名副总过来，然后由这名韩国人领头设计，才搞出了这么一款帝豪EC7。

　　其实要是有细心的消费者，很容易就可以从这款车的外型上看出，他的韩国血统，因为只要把现代后来那款在天朝买的不错的悦动拿出来一比较，就可以发现这款车和那款悦动，有多么的神似，尤其是那两只车灯，真的是错位的很销魂……

　　不过这辈子，现代的悦动不会出现了，而利吉的帝豪也不会诞生在韩国人的手上，这款注定将会成为，金小强的在中低端车型里面的代表作品之一。

　　金小强当初之所以要放弃低端市场，就是为了给培养天朝自主品牌的车企，留出空间，现在这个空间，就要被韩国人给挤占了，这样的情形，可不是金小强所希望看到的。

　　一边从天朝这边捞好处，一边回去舔他们美国干爹的PY，再给美国人当看门狗，牢牢的看守天朝的家门，还一个劲的和天朝叫嚣，这样的国家，可不是金小强所喜欢的。

　　话说这些年来韩国人，实在是自我膨胀的比较厉害，当然首先要肯定人家的刻苦用功，和肯埋头苦干，团结一致的一方面民族性，这些是我们必须正视，和肯定的。

　　可是他们后来发达起来之后，那副小人得志的德行，确实就不招人喜欢了。

　　韩国之所以能够爬起来的这么快，当然也和他的美国干爹有着不小的关系，想当年日本人在美国人的扶持下很快就爬了起来，并且很快就成为了世界第二大经济体，在汽车制造业，电子制造业等等方面，不断的挑战美国人的极限。

　　甚至一度还很嚣张的叫喊着，要买下整个美国，要不是美国人联合西欧几国，捏着日本鬼子的脖子给他们灌了一剂泻药的话，日本说不定还真就在经济方面，把美国人给掀翻在地了。

　　把日本人整的上吐下泻之后，美国人也意识到了，不能再让日本这样在远东地区一家独大了，俄国人已经被整垮了，再放任日本人这样折腾下去，搞不好珍珠港事件，很有可能会在发生一次。

　　于是精明的美国人就玩起了他们的驾轻就熟的平衡手段，在远东扶持起来一个和日本有着血海深仇的国家韩国。

　　正是在整个八十年代对韩国不限成本的技术输出，而韩国人也发挥了他们勤劳肯干的特点，这才早就了后来亚洲四小龙之首的经济腾飞。

　　而且韩国人很快就把从美国人哪里搞来的电子技术，和汽车制造技术结合着从日本人哪里搞来的技术，发扬光大了。

　　在九十年代很快就搞出了三星，LG，现代，大宇这样的企业和日本人唱起了对台戏。

　　而美国人也在韩国人和日本人之间，游刃有余的玩起了平衡政策，不让谁吃饱，也同时不让谁领先。

　　关键的时候，两只狗还可以互相咬，而美国人要做的只是控制好手里的狗绳而已……

　　不过后来做大了的三星和现代，可就成了韩国人的骄傲，也成了天朝人心里的痛，为什么我们的国家就没有这样的企业呢！

　　不过现在华阳动力出现了，现代在天朝被打的落花流水，他们已经断了一臂，至少现在还不敢像几年之后那样在天朝那么嚣张。

　　帝豪很快就诞生在金小强面前的草图板上，只要在润色一下，就可以出炉了。

　　而金小强接下来要搞定的，当然就是后来让比亚迪一度名声大噪的那款BYD G6车型。

　　关于BYD的研发之路，在原来的世界里，很多人都知道怎么回事，BYD被很多人蔑称为天朝的丰田，他们根本没设计，他们会的就只是抄袭。

　　因为他们曾经在市场上火爆一时的F3和F6两款车型，抄袭的就是丰田的花冠和凯美瑞而已。

　　虽然也获得了一定的成功，但是却被更多的人鄙视。

　　直到在11年他们推出了那款BYD G6之后，人们才幕然发现，原来抄袭，也是可以获得成功的，最起码从这款车开始，BYD就已经开始渐渐的摆脱了原本一贯靠抄袭的形象。

　　尽管这款车的外形，和日系的车型，还是有着千丝万缕的联系，但是最起码在大方向上，已经完全摆脱了抄袭的设计方式。

　　而且当时这款车一经推出的时候，还带着TID，也就是缸内直喷技术，和双离合变速器的名头出现的，所以这款车在刚刚一上市的时候，很是吸引了一批消费者。

　　而且这时候BYD丰富的电子配置，和低廉的价格，已经为他们赢得了相当的厚道的口碑，再加上这款车不俗的外形，所以这款车一经推出，就赢得了很多年轻消费者的喜爱。

　　不过后来因为他们这个TID系统里面的D，也就是双离合变速器，迟迟搞不定，也逐渐的流逝了很多的消费者。

　　要知道那时候可是有很多消费者，就是冲着这款车的自动变速器而来的……


第三百八十章 继续发扬山寨精神

　　要是说起这么三家企业，金小强还真是特别欣赏，这个后来居上的比亚迪。

　　不为了别的，就为了这个车企敢为天下先的工作态度，虽然他们的产品，也不是没有瑕疵，可是他们在汽车工业领域，那种锐意进取的态度，却着实是让金小强感到欣赏的，天朝需要这样的企业。

　　看看后世的这几家自主品牌的车企，瑞奇做到2010年的时候，可以说是基本废了，他们给人留下的唯一印象就是瑞奇QQ，其他的车型，是一个比一个难看，一个赛一个的难看，动力，底盘暂且不说，就在人家别的车企，都在拼命的研究新车的外形，在外型上下功夫的时候，他们还在研发那那种一拿出来就招人骂的汽车外形。

　　而且几年即便是他们赖以成名发家的瑞奇QQ，也没有取得丝毫的进步，几年前就有点毛病，几年以后还会有，一点改进都没有，整车装配上依旧是抱着差不多就行的态度，在混日子，这样的车企，真的是让人看不到任何的希望。

　　不过这次金小强出手拉扯他们一把，也是不希望看到他们就这么被过早的淘汰，至于今后他们是否还会走老路，就只能看他们自己了。

　　而利吉虽然没有瑞奇那么多的毛病，可是后来在帝豪EC7出现之后，这个企业更多的精力，没有放在研发，而是放在了企业资源的整合，兼并上面，真是让金小强感觉有点失望，他们这样做是不是有点太早了，尤其是那个沃尔沃的非常不成功的收购，简直不是给企业找来一个赢利点，而是买来了一个大包袱。

　　这样的失利经营策略，真是让金小强感觉有点替他们不值当，不过还好现在的利吉，还不是几年之后的利吉，所以拉扯他们一把，也是应当的。

　　而比亚迪在自主研发方面，却真的是让金小强感觉有点钦佩了，在经历了F3和F6的成功之后，他们并没有搞其他的乱七八糟的东西，反而是潜心继续在研发上加大投入。

　　国际上流行什么先进技术，他们就搞什么先进的技术，尽管是有发扬珠三角地区的山寨精神的嫌疑，但是人家这种敢为天下先的态度，却着实是让金小强欣赏不已。

　　当其他的国内诸多的国企，还有私企，一提到外国车企对天朝车企的技术领先，就摇头不已，张嘴就说人家有历史，有技术，底蕴丰厚我们没资格去和人家比的时候。

　　比亚迪人却在埋头苦干，尽管干的就是逆向研究，但是人家就是给搞成了，别的暂且不说，就说他们的缸内直喷技术。

　　尽管硬件方面是从博世那边引进的，但是人家确实是搞出来了，并且量产了，成了第一个敢和国外的车企在发动机技术上叫板的自主品牌。

　　这样的精神，确实是值得人敬佩的，这样的不服输，敢于和外国大企业亮剑的精神，正是国内的很多企业所最缺乏的。

　　反观国内很多国企，私企，在技术储备，和人才储备，甚至是资金储备上都要比比亚迪丰厚，可是在发动机的研发上面，却依旧是止步不前。

　　一提到新技术研发，就头疼，高喊着资金不足，可是另一方面，却把钱大把的花在从外国引进成品的零部件上，这样的情形，真是让人无言的心痛。

　　所以在金小强看来，比亚迪这样的企业，才是最值得尊重的，尽管他们也有着企业家族化问题严重，等等一系列问题，但是他们的大方向走的是对的。

　　这样的敢在技术上下功夫，砸钱的企业，就是值得尊重的，金小强很是看好他们未来的发展。

　　在帮着三家企业，各自搞定了一款车型的同时，金小强也琢磨着，是不是该给自己的低端车型，上一款新车了。

　　毕竟自己给这三家企业，设计的新车，都是针对中低端市场的，而现在在天朝的中低端市场里，又有现代和起亚这样的企业，在里面搞风搞雨。

　　原本现代的伊兰特和索纳塔就是定位于中低端车型的，后来在中低端这个领域里被华阳动力的逸动给打的落花流水之后，为了谋求生存，尽管现代很不乐意，但是他们还是毅然决然的将这两款车降级杀入了低端市场。

　　如果按照原来的历史，在没有华阳动力的时候，现代的伊兰特要买到十三万多起步，而索纳塔也要十六万起步的。

　　但是因为现在为了应对华阳动力的冲击，还有日系，以及德系，美系车型纷纷降价保住市场份额的场面，现代干脆就调整了销售策略。

　　索纳塔直接定价到十四万起步，而伊兰特则直接降到了十一万起步，起亚的赛拉图更是一步到位直接降到了九万去和明锐抢市场去了。

　　而在这个价格区间里，最近也有很多车型挤了进来。

　　大众把捷达和桑塔纳全线降价，杀入了这个价格区间来保护销量，而原本一汽大众出产的新宝来，也跟着加入了这个价格区间的争夺战，大幅度的让价，让这款原本销售一直不温不火的车型，最近也跟着火爆了起来。

　　还有就是丰田也调整了花冠的销售价格，把这款车的价格，也给打入到了十五万以下的价格区间，本田紧跟着也罢思域降价推入了这个价格区间。

　　就这么短短几个月的功夫，现在十五万以下这个价格区间之内的车型，一下子暴增了起来，本来是在07年开始，随着汽车市场竞争的火爆，而导致的大规模降价的情况，现在因为华阳动力的突然出现，一下子突然提前出现了。

　　在中高端市场上，几方势力拼争的你死我活的同时，在低端市场上也是硝烟弥漫，在十五万以下，这个原本这些外国车企不屑一顾的低端市场上，也因为华阳动力的横空出世，而变得竞争越发的激烈了起来。

　　而在十五万一下的价格区间里，华阳动力现在还只有那么一款明锐的车型，在撑场面。

　　明锐基本起步价9万多将近十万块的价格，让很多的天朝老百姓享受到了实惠，但是现在十五万以下的车型突然多了起来，让老百姓的选择也多了起来。

　　虽然华阳动力的明锐以结实耐操，省油，静音好，在安全方面，更是做到了全系标配ESP，而且在质保上有优势，但是随着诸多车型的激烈竞争，而且华阳动力的产能还略有不足的情况下，还是有不少消费者，转投到了其他品牌的门下。

　　因为这些品牌的车型，原来好歹也是高级货，但是现在跳水大清仓似地甩卖，还是难免会让很多人有捡便宜的心里。

　　而现在金小强给这三家自主品牌设计的这么三款车型，全部属于是十五万元一下级别的车型，这样一来明年伊始，这低端车的市场，恐怕就要更热闹了。

　　金小强感觉在这样下去，只靠着明锐还有晶锐这么两款车型，在低端市场里面打天下的话，有点太困难了。

　　如果想要保住华阳动力在低端市场里的地位，那么就必须在明年推出一款新车。

　　可是到底选择什么车型好呢？

　　明锐这款车的动力总成，金小强选择的就是原来的明锐斯柯达的动力总成，可以说没什么新鲜的，但是在十五万元以下的价格区间是绝对够用的。

　　而外形他选择的则是后来大众推出朗逸的外形，毕竟这款车的外形，要比原来的明锐更符合国人的审美观，毕竟光是从这款车后世经常月销量过万就可以看得出。

　　可是要在这个价格区间搞出一款新车型出来，那就必须要搞出一定的噱头出来，原本他们的明锐，从长度和轴距上来说，只能属于小型车，那么新的车型就必须要比原来大上不少。

　　而且马上通用那边为了应对华阳动力的竞争，也加快了他们原本的抄袭速度，原本在几年之后才会从大宇那边拷贝出来的科鲁兹，据说现在已经要上马立项了，针对的可就是十五万元以下的低端市场，这款车在后世可是要大卖特卖的一款冠军销量级别的一款车型。

　　自己设计这么一款新车型出来，也是为了做好应对科鲁兹的挑战的准备。

　　想来想去，金小强只好选择了在这款低端车的车型方面，继续山寨德国大众后世的一款车型，而这款车型，就是在后世2012年大红大紫，让大众重新夺回了在天朝中低端车型销量冠军宝座的心帕萨特。

　　这款车从外型上而言，比较硬朗，算不上犀利，去掉了原本帕萨特那种圆滚滚的外表特性，让整车看起来更加的方正了一些，但是前脸看起来却依旧显得大气中庸，这就正好符合的天朝人的审美喜好。

　　而这款车上市后的销量，也证明了大众的设计师的思路是正确的，而金小强的山寨精神和拿来主义，在他自己看来，也是非常要得的。


第三百八十一章 美国市场上的日系神车

　　这款新帕萨特超长的轴距，还有车身长度，也让这款车看起来很上档次，而且光是凭借着外形，也很容易就可以和他们现有的这款明锐拉开档次。

　　明锐本来的大哥昊锐，金小强是不打算山寨了，其实这款昊锐，也是一款非常不错的车型，而且在中高端的车型里，这款车的性价比，真的可以说是无敌的。

　　但是这款车那丑陋的C柱，在金小强这个完美主义者看来，则是一个不折不扣的败笔，这么一根丑陋的C柱，在金小强看来完全可以去和瑞奇的那款心东方之子的丑陋C柱相媲美。

　　作为现在天朝汽车企业的鳌头，一向以车型外形漂亮而著称的华阳动力，怎么可能让这么丑陋的车型，出现在自己的产品线里面？

　　所以金小强自然而然的选择了无视那款原来的昊锐，而选择了2011款的心帕萨特。

　　毕竟新帕萨特光是从外型上来讲，确实要比昊锐好看的多，显得更有档次，如果放到十五万以下级别的车型里面，那绝对立马就会有鹤立鸡群的感觉。

　　而且设计这么一款车，主要也就是有个新的漂亮的外形就成了，按照金小强的理解，这完全就是一款拉皮车。

　　至于动力总成方面，完全无需经过太多的考虑，和新设计。

　　毕竟作为一款十五万以下的低端车型而言，这样的车，不需要太先进的发动机，只要给出一个皮实耐用的动力总成就足够了，更多的精力，应该放在车子的节能减排，安全性，操控性，还有内饰设计方面。

　　而这些方面，华阳动力目前也是最不缺的一部分。

　　目前明锐车型上面使用的是1.6L的自然吸气发动机，到1.6的CVVT，还有1.6的DVVT，以及1.8的自然吸气发动机几个档次。

　　毕竟现在才是2005年，DVVT，和CVVT这样的可变气门正时技术，还没有像五年好之后，那样烂大街的地步。

　　这样的车型，在很多普通老百姓看来，还是相当有技术含量的。

　　而且明锐的1.6DVVT车型，目前在市场上可是最受欢迎的车型，最关键的一点，就是皮实耐用和省油这么两个关键点。

　　因为这款1.6DVVT发动机的优异的数据，还有在市场上经过了一年的检验，而且还大受欢迎，据说这款车入选今年的沃德十佳发动机评选，已经是必然了，这当然也和通用方面在美国帮忙出了不少力有很大的关系。

　　金小强最新画出来的这款新帕萨特车型，当然也无需配备其他的有什么太多现金技术的发动机，只要把1.8的CVVT，还有DVVT技术，还有2.0的吸气，到DVVT的技术给释放出来就可以了。

　　毕竟他虽然是想让天朝的消费者得到实惠，可是他也不是慈善家，当初搞出这么多的技术，可都是花了不少钱的。

　　而今后的很多实验项目，没有一个是不需要花大钱的，这些技术所需要花费的资金，当然都是要靠之前的技术释放才能够拿的出来的。

　　很快金小强就搞定了这四款车型的草图设计，然后又和华阳动力方面的乌云，等一众汽车设计师开了个视频会议。

　　把这四款车的草图给发了回去，然后又给他们分门别类，讲好了那张图是属于那个公司的，然后分别成立团队，进行后面的设计开发。

　　优先开发的当然是属于他们的新车型昊锐（原11款新帕萨特），而剩下的三款车型，则是要交给朱俊希，拿给那三个厂家的负责人看一遍之后，再由他们决定到底是否选择合作一起开发。

　　不过金小强对自己设计的这三款车型，倒是蛮有信心的，他肯定瑞奇，利吉还有比亚迪，会选择合作的。

　　毕竟这三款车型，就是按照他们原来的思路，而进行开发的，这三款车型他们只要看到，肯定没有选择放弃的道理。

　　安排好了这方面的工作之后，金小强就开始准备北上的日程了。

　　雷鸟公司这边的工作，已经上了轨道，在布莱恩，还有黄国涛他们几个领导下，公司的运作已经上了轨道。

　　而且因为自己给他们指出了一条明路，这几天的时间，天然气的价格已经开始悄然的抬头了，虽然涨幅并不猛烈，但是这样的悄悄的涨价，才是金小强他们最喜欢的，因为这样一来，就不会引起其他大鳄的注意，不会来这里搞风搞雨了。

　　这边没什么好担心的，但是金小强却必须要在几天之后，去一趟底特律，自从他来了美国，后来又悄然联系了尼克雷利，让他帮忙用观致车系，两年之内在美国的销售利润，从通用拆借出来十个亿的美金之后。

　　尼克他们就一直邀请金小强背上去底特律去参观一下通用的总部，金小强当然知道，对方邀请自己过去，不可能只是参观一下他们的总部那么简单。

　　但是好歹也是合作伙伴，而且现在的通用，依旧是世界汽车行业里当之无愧的业界老大，可不是几年之后，那个因为金融危机的拖累，而选择神情破产保护的通用。

　　华阳动力虽然在最近一两年，在市场大获成功，车型在市场上的销售量激增，可是要是论起企业规模而言，和通用比起来，还真就是比不上人家一根脚趾头。

　　关于这一点金小强的认知是非常清楚的，人家一年的产销量可是近一千亿美元，而自己的华阳动力的产销量才不过几十亿美元而已。

　　别说和通用比，就算是和那两家韩国的现代和起亚比，都比不过，所以这时候当然还是谦逊，低调一点的好。

　　尼克·雷利没有明确表示这次邀请自己过去是干什么，但是金小强也知道肯定是和深度的合作有关。

　　这段时间，在炒股票之余，金小强也特别的关注了一下美国本土的汽车市场，作为世界上的头号汽车生产和消费国，这个国家的市场，是自己必须要关注的。

　　丰田，本田，现代，这几个汽车行业的后起之秀，为什么能够越做越好，就是因为他们在美国市场上大获成功。

　　这些天来，金小强也特殊的关注了一下美国的路面上跑的车，在曼哈顿这一块，街面上跑的大多是福特，克莱斯勒，通用所生产的美国本土车。

　　而高端一点的则是德系的奔驰和宝马，至于大众那是根本就看不见。

　　日本车在这里倒是看到的不多，即便是有那么几辆偶然的闪过，也是雷克萨斯，或者是英菲尼迪，阿库拉这样的日系高端车。

　　当然这是在富人扎堆的纽约曼哈顿，只要驶出了这个城区，到别的地方一看，就能够知道美国的汽车文化到底是什么样子的了。

　　路面上跑的最多的就是大型的SUV，要么就是皮卡，而小车尤其是轿车方面则是以日本车居多。

　　尤其是以丰田和本田的车型居多，金小强早在上辈子的时候，就听说过在美国市场上有四大日系的神车。

　　而这辈子有机会亲自到美国亲身体验一番之后，果然印证了他之前的道听途说，看来那些人所言也并非都是捏造的啊！

　　首先路面上最多的是美国本土的皮卡车型，福特的F系列，还有通用的道奇系列，要么就是日本的丰田坦途。

　　这是大型的皮卡，小型的皮卡则是以丰田的西拉克斯，和日产的居多。

　　在轿车方面，十辆车里面有六辆是日系车，剩下的两辆是美国本土的轿车，再剩下的则是现代或者是奔驰，宝马直流的高端车。

　　而令金小强感到欣喜的则是他现在甚至能在车流里，看到一些华阳动力的车型，比如观致，比如明锐，或者是逸动，不过从保有量上，还有出现频率上来说还是比较低，平均也就是三十辆驶过他眼前的车型里，才有那么一辆华阳动力的车型。

　　不过总算是让金小强感觉到了一丝安慰，毕竟他们来到美国市场，也不过才是几个月的时间，人家日本人在美国搞市场开发可是有几十年了，即便是现代开发美国市场也有十多年的历史了。

　　而在那些大街上跑的日本车里，当然是号称四大神车的车型出镜率比较多一些。

　　在美国流行的日系四大神车，分别是丰田的凯美瑞，和卡罗拉，本田的雅阁和思域。

　　而近几年来，因为日产的奋起直追，日产的天籁在美国的保有量也大大的增多了起来，甚至有成为在美国的日系第五大神车的趋势。

　　他雷鸟旗下的员工布莱恩开的就是一辆日产天籁，金小强曾经和他聊过天，他给金小强讲了一个小典故。

　　那就是在他买这车之前，他曾经和人在网上交流过，问之前买这车的人，这车的品质怎么样。

　　他的那个网友这样回答他，他曾经开着天籁横穿了整个美国一个来回，这数千公里的行程开下来，这车子居然是一点问题都没有，一次维修站都没进过，由此可见日本人造车的功底。

　　于是他当即就买了这款天籁，在这之前布莱恩开的是一辆捷豹，对于捷豹的评价，他的评价就是这车你得买两辆，一辆开着出去，另外一辆停在修车厂，而你外出归来之后，不必回家，直接去修车厂把另外一辆换出来就行了……


第三百八十二章 尼克的野望

　　至于在天朝市场上被炒得神乎其神的大众神车，在美国是真的不招人待见，大众的产品在美国的境遇，甚至还不如初来乍到的华阳动力。

　　一百辆轿车里面你要是能够看见一辆帕萨特，就算你捡着了！

　　而且除了那些经济比较发达的大城市之外，在乡间的普通老百姓开的更多的当然是日本车。

　　在美国的西海岸，因为这里距离美国的汽车文化发源地底特律比较近，所以这边的美国本土汽车的保有量要大一些。

　　但是在美国的东部新兴的加利福尼亚等地区，日本车的保有量则是更大。

　　而且美国的汽车制造商这么多年来，一直不太重视汽车的细节方面的整改，所以美国车油老虎，还有小毛病多的问题，已经深入了美国人民的心中。

　　随着今后几年世界油价的高涨，日本汽车的保有量，在美国还会继续攀升，同时金小强也感觉到，这其实也正是他们华阳动力的一个机遇。

　　毕竟就凭借着他现在脑海里，所储藏的那些汽车理论，和知识他完全可以设计出，更多的小排量，符合世界人民胃口的新车型出来。

　　不过在这之前，他不能不重视他的这些日本对手，日本人在美国市场苦心经营了几十年，已经积攒下来相当的口碑。

　　日产的天籁，能够横穿美国大陆一个来回，而不进维修厂，由此可见，这日本鬼子的车的造车工艺的精细程度，即便是现在华阳动力每天都在关注自己公司产品的质量，可是要想达到日产这样的地步，恐怕都有些困难。

　　毕竟人家的质检流程，还有制造工艺，可是几十年的工作经验积累，累积下来的，而金小强一手创造的这家华阳动力。

　　可以说到目前为止都是靠着金小强一力支撑，而撑起来的，企业的起步的起点，确实是比国内其他的车企要高，技术含量也比比人要高。

　　但是这汽车企业的文化内涵，还有人家的汽车文化，这都是人家几十年的找车经验积累，所累积下来的，这些可是最不好模仿的一些东西。

　　所以华阳动力要想达到人家日本人的制造行业的高度，恐怕还得花上几年，甚至是几十年的努力才行。

　　不过金小强不着急，他有的是信心，和耐心，他也知道这样的工业成果，和自己的企业文化，不是一天两天就能够完成的。

　　德国人之所以能够制造出世界上最精密的机器，日本人之所以能够在短短的几十年的时间，能够成为世界制造业的大国，都是靠着他们一丝不苟，刻苦钻研的精神。

　　而现在的这样的精神，却正是天朝所最缺乏的，不可否认现在的天朝，正处于经济最具有活力的年代。

　　可是正是这样剧烈的经济格局的变迁，也造就了现在正好也同样是天朝最浮躁的年代，道德体系的崩塌，和信仰的缺失，导致了整个社会的风气都转向了浮躁。

　　而他金小强要做的，不敢说是要挽天倾，但是却恰恰是在这方浮躁的社会氛围内，为天朝的工业界，和制造业留下最后一方净土。

　　让那些有志于钻研科技，但是却报效无门，每天不能为了心爱的制造行业搞研发的，但是却要为了柴米油盐而奔波的科研人员们提供一方净土。

　　这就是到目前为止，金小强最想做的，至于搞出一个企业来盈利，也正是为了维护自己的体系运转所需要的必须手段。

　　只有将这个标杆竖立起来，才能够招来更多的科研人才，而不至于让这些科研人员，全部因为这样或者那样的原因，而远走海外，流落他乡，最后竟然成为别的国家的科技基石。

　　一想到这里，金小强就更是充满了动力，心中更加的坚信了自己的理想，那就是要把自己所热爱的汽车产业，做大做强，最后在做成一家跨行业的航空母舰，巨无霸！

　　整理好了思路，有私下里考察了一番美国的汽车市场之后，金小强决定北上底特律，去见见尼克·雷利这个家伙，看看这个老东西，这次这么主动的邀请自己去他们的总部，到底是什么意思。

　　尼克·雷利这个家伙，自从前不久由他牵头，并且谈判，最后和华阳动力合作成功之后，他在通用汽车内部的地位进一步的获得了提高。

　　已经从通用欧洲地区的总裁这个位置上退了下来，被调回到美国总部，出任北美地区的总裁这个位置。

　　这也就意味着，这家伙又向通用公司全权总裁这个至高无上的宝座又迈出了坚实的一步，要知道要是能够做到这个位置的话，那他尼克·雷利今后的地位可就不同了。

　　表面上看，他已经在这个公司做到了顶，但是这个位置，在赋予了他更多的薪水和年底分红的同时，又给了他更高的政治地位。

　　他如果把通用汽车经营的好的话，那么他今后在迈出一步，进入白宫给总统当一个工业方面的幕僚，或者出任一任部长都不是不可能的。

　　那时候才算是真正的功成名就了，所以尼克·雷利这时候可不能说对他现在这个位置不上心啊。

　　而之所以这么急着见金小强，当然是对他有所托付的。

　　现在的通用，表面上看起来是风光无比，但是其实公司内部的情况，却真的是不容乐观。

　　在国内他们要面来来至福特，克莱斯勒，丰田，本田，日产，甚至是现代这样的企业的压力，现在美国的汽车市场的竞争，可以说到了白热化的地步。

　　美国的几家车企，比如克莱斯勒现在已经是陷入了强弩之末的地步，每年也就勉强能够维持着不亏钱，他们旗下的几个品牌，目前经营状况都不怎么好。

　　福特倒是非常强劲，如果不看这家公司内部的问题和矛盾的话，这家企业的车型，可以说是美国众多本土车型里面，竞争力最高的。

　　而丰田和本田，现代这三家来至东亚的企业，则是越做越好，尤其是丰田，近些年来，甚至已经隐隐有了要把通用拉下马，取而代之的势头。

　　这让通用感觉很是揪心，每年他们虽然卖出去不少车，可是通用也知道，自己的企业赢利能力。

　　虽然他们卖出去的车不少，可是同样他们的车型在市场上的竞争力，却是在连年的下降。

　　在美国国内，他们只能靠着道奇的皮卡，还有SUV，以及肌肉车型来争夺市场，但是在家轿车方面，他们已经彻底的失去了市场。

　　那些原本在天朝买的不错的别克，在美国根本就没有市场，只能靠雪佛兰的一些车型，还有凯迪拉克的豪华车，以及土星的低端车死撑着，才能够勉强的保持着在中级车的一小块领地。

　　不过在引入了华阳动力的观致车系之后，这样的情况好了很多。

　　就连尼克·雷利也没想到，华阳动力的车型，会在市场上这样的手欢迎，从四月份宣布开始正式合作，到现在只不过四五个月的功夫，他们在美国就已经卖出去了不下十万辆的华阳动力的车型。

　　尽管这些车子不是通用自己造的，但是毕竟在北美通用是总经销，每辆车都要过他们的手，这样一来每辆车他们也都跟着赚上一笔。

　　这样的既不用付美国人工资，又能够正美国人的薪水的事情，他们当然是非常乐意干的。

　　也正是因为华阳动力的产品，在美国的优异表现，才有了他尼克·雷利今天的位置。

　　但是尼克·雷利也有他自己头疼的东西，那就是尽管华阳动力的产品表现好，但是却不能挽回通用本身的产品，在市场上表现出来的颓势。

　　目前在北美地区销量最大的皮卡车，年销量冠军和季度销量冠军的头衔，花落福特公司，已经有多年了。

　　在SUV车型方面，他们还是要面临着福特探索者的挑战，该死的福特在北美地区最畅销的车型上，就是要和通用过不去。

　　中型车市场他们已经无能撼动日本车的位置，所以这两个美国本土车企，只能选择在利润更高，销量也更高的皮卡车型，和SUV车型方面较量。

　　这次尼克·雷利之所以这么坚持着把金小强给找来，就是想咨询一下，看看金小强能不能为通用设计一款更加出色的皮卡车型，还有SUV车型。

　　即便是金小强不愿意，那么哪怕他给观致车系里，在增加这么两款美国人最喜欢的车型也好，毕竟现在美国人对观致这个品牌，好像还是非常认可的。

　　尤其是那些都市里消费能力比较高，比较小资的白领阶层。

　　观致正好满足了他们喜欢大排量车型的美国精神，但是又能够赋予他们日系车的操控和节油性能，正是将这两点非常完美的结合在了一起，观致在美国才一上市就大获成功。

　　观致这个系列，可是通用和华阳合资的，只要金小强能够给这个品牌设计出两款出色的车型，尼克就不担心了，他完全有能力把这两款车型在美国给炒作成名牌！


第三百八十三章 分一杯羹

　　底特律是美国的汽车之城，这里也是美国著名的蓝领之城。

　　这座城市就坐落在五大湖区的边上，是密歇根州最大的城市，城市始建于1701年，最开始是靠着法国的皮毛商人们兴建起来的。

　　后来这里成为了美国的领土之后，靠着天然的地理优势，这里又成了美国著名的重工业城市，尤其是后来随着汽车行业的兴起，这里就渐渐的成了美国著名的汽车城。

　　美国的三大汽车公司的总部，都设立在这里，这里的汽车行业随着二战的到来，也一度发展到了一个顶峰。

　　二战结束后，随着美国开始分享更多的战争红利，金融行业和电子计算机等新兴行业的兴起，并且随着日本车大大规模入侵。

　　底特律的各大汽车制造商们，为了节省成本，开始大量的雇佣黑人，而众多的黑人劳工也随着工作机会的增多，大量的涌入了这座城市。

　　但是随着美国汽车和日本车在汽车市场上的竞争节节败退，美国汽车行业的黄金年代也随之而一区不复返，在这样的情况下，工人们大量的失业。

　　随之而来的也就是汽车公司大量的裁员，还有就是层层增高的犯罪率，抢劫，贩毒，杀人，强奸，已经成了这座城市的主旋律。

　　而不断争夺的种族矛盾，也使得大量的白人开始离开这座城市，向南迁徙，只留下抢无可抢的黑人们。

　　到现在为止底特律这座城市的人口已经下降到了七十几万，还不到顶峰时期人口的一半，而这七十几万的人口当中，有超过百分之八十二的人口是黑人，而白人人口的数量已经下降到了百分之十左右，在这座城市白人已经彻头彻尾的成为了少数族裔。

　　而黑人超低的文化教育程度，再加上他们超高的犯罪率已经能够使得底特律成为了美国治安最差的城市之一，甚至已经超过了原来赫赫有名的芝加哥，成为美国最著名的罪恶之城。

　　不过这里毕竟是美国汽车文化的根基所在，所以虽然目前这座城市的治安环境非常的差，但是三大汽车公司倒是没有离开这个城市的打算。

　　最起码到目前为止，美国的三大汽车巨头的总部，还都设立在这里。

　　作为全球最大的汽车公司的通用公司的中部，就坐落于这座城市的市中心的文艺复兴中心，这个由五栋大楼组成的大厦群体，就坐落于伊利河的河畔。

　　对面就是加拿大的温莎市，和寒酸的温莎市相比，这座宏伟的大厦，倒是给美国人挣得了不少的脸面。

　　通用汽车使用这座大厦作为总部已经有些年头了，不过前期一直是租用，后来在08年他们更是直接花了6.25亿美元把这座大厦买下，成为了公司的财产。

　　但是可悲的是，到了09年通用就不得不宣布破产，向政府申请了破产保护。

　　金小强抵达底特律的事情，并没有张扬出去，到现在为止他一直表现的非常低调，即便是他到了美国这件事，也并没有多少人知道。

　　他来到底特律的时候，正好是下午，他也并没有选择休息，而是直接前往了通用汽车的总部，尼克·雷利可是在那边等着他呢。

　　出了机场金小强就坐上了通用方面派过来接他的一辆凯迪拉克豪华车，直奔文艺复兴中心。

　　车子直接开进了大厦的秘密地下停车库，能够把车子开到这个车库里的，可都是通用的高层人物，一般普通的员工，可是享受不到这样的待遇的。

　　然后又走了专门的电梯，直奔42层的会议中心，等他从电梯里面走出来的时候，尼克·雷利带着其他几个白人早就已经在哪里等候多时了。

　　“哈哈，你好，我的朋友，我们终于又见面了。”

　　当金小强刚刚一走出电梯，尼克雷利，就走了过来给了他一个热情的拥抱，好像两人是很熟的朋友一般。

　　通用这边出席这次接见的人规格都很高，甚至连通用现在的总裁霍华德都出现在迎接金小强的人群里。

　　能够出现在这里的人群，当然都是通用个高层，尼克很是热情的把这些人给金小强一一作了引荐。

　　其中有现在通用的掌舵人霍华德，还有几个其他的高层董事会成员，金小强也就一一和大家握手寒暄。

　　作为最近几年来最炙手可热的汽车人，最伟大的汽车设计师，还有最年轻的大型汽车企业领导人，金小强的名气在汽车行业可以说是非常的不小。

　　这些人有很多也是来瞧个新鲜，毕竟金小强之前虽然名气不小，可是却一直很低调，并不经常在新闻媒体上曝光，尤其是在西方的新闻媒体上。

　　所以这里的很多汽车行业的老前辈，都是来瞧瞧这个金小强到底长得什么样。

　　和这帮通用的高层，大概有了一一的认识之后，大家也就都纷纷的散去了，毕竟今天这次的会议，是尼克来主持的。

　　是他把金小强请来的，而且他现在是美国地区通用的总裁，他到底要和金小强谈些什么，其他人也不好干涉，和参与。

　　毕竟这些都是办公室政治的一部分，总之还是那句话，有人的地方就有江湖。

　　尼克等到金小强和这些人都一一的认识了一遍之后，就把金小强领着往里面走去，直接进了他的办公室。

　　他现在在通用公司内部，可以算得上是当红炸子鸡。

　　正是他牵头，并且完成的和华阳动力合作的这个项目，给通用带来的非常丰厚的利润。

　　要知道别看通用每年销量不少，可是真正盈利的项目，却是不多，而且在中级车市场上，他们已经沉寂了很多年。

　　但是和华阳动力合作之后，华阳动力的产品，刚刚一被他们引入到美国，就受到了消费者的热捧。

　　高端的观致系列很是受到都市白领们的追捧，而逸动又靠着其出色的外形，和操控性能，以及完美的动力表现，赢得了年轻消费者的喜爱。

　　至于明锐则更是受到低端收入人群的喜爱，毕竟那车实在是太实惠了。

　　4个月的时间，一个全新的品牌在美国居然就能够销售出去超过十万辆的数据，而且根据推测未来还会有更大的井喷趋势，这样的成就，怎么能够不让尼克在公司火爆起来？

　　所以他在42楼的办公室很大，这也正好映衬了他现在在公司里面的地位，办公室的窗户外面，就是静默流淌的伊利河，在不远处就是伊利湖了。

　　盛夏的八月，从这么高的楼层，向下俯瞰风景真的是异常的漂亮。

　　在请金小强欣赏了一下他的办公室，还有楼下的美景之后，尼克的秘书也端上来了两杯刚刚冲好的咖啡，两人就坐，开始切入正题。

　　“密斯特金，你之前在股市上的动作真的很漂亮，说实话我真的没想到，你不但是个出色的汽车设计大师，而且还是一个玩金融的高手。”

　　尼克拿起咖啡轻轻抿了一小口，然后半是恭维，半是试探式的说道，其实他的试探也暗含着一些威胁的味道。

　　要知道金小强进军美国市场这个事情，他一直很低调，即便是在他的雷鸟公司里，知道他的身份的人，也就是那么几个高层，底下的员工知道他身份的人都不多。

　　但是尼克雷利这样和金小强说话，就是在显摆他们的消息很灵通。

　　“呵呵，没什么，只不过是恰逢其会，机会赶得好而已。”

　　金小强笑呵呵的对尼克雷利说道，但是心里却很不爽，不过他也知道他的动作很难瞒得过这帮家伙的眼睛，毕竟自己从他们这里拆借了十个亿的美金过去，换了谁都会监视一下这些资金的动向的。

　　“恩，现在雷鸟公司的表现，我们也一直有注意到，这家公司在华尔街那边已经开始小有名气了，不知道密斯特金你之后会怎么管理运作这家公司呢？”

　　尼克又试探着问道。

　　“呵呵，这个还真是不好说，看情况吧！”

　　打太极拳可是天朝人最拿手，金小强当然也不弱。

　　“好吧！那我开门见山了，我对金先生你的这家雷鸟公司很有兴趣，你之前从我们这里拆借了十个亿的资金，当时说明可是到了年底拆还的，但是要有百分之三的返点。但是现在我们通用对金先生你经营的这家雷鸟投资公司很有兴趣，所以这十个亿你们不必急着还了，我们打算用这十个亿来入股你看怎么样？”

　　尼克雷利试探着问金小强到，而金小强听到尼克这么一说，顿时就是在心里冷冷一笑，果然打的是这个主意。

　　这帮美国人还真就是犹如一群秃鹫一般，哪里有肉就要到哪里分一杯羹啊！

　　“恕我直言，雷利先生，这不可能。不过你放心，你们的十个亿，在年底之前，我肯定会连本带息的还给你们的。”

　　金小强的回答，斩钉截铁。

　　开什么国际玩笑，你们美国人怎么这么喜欢来摘桃子呢？难道你们真的以为老子就是一个软柿子，那么好捏吗？


第三百八十四章 给你们一根毛

　　金小强的回答斩钉截铁，可是尼克·雷利这边也是一点没生气，显然他是早就已经预料到了这样的结果。

　　他和金小强一起谈判合作的事情，也不是一次两次了，金小强的风格可不同于那些其他的天朝软蛋。

　　你要是和他谈合作，结果钥匙双赢结局的，那他可以接受，但是如果你要是想占他的便宜，那你就想都别想。

　　这家伙可是强硬的很哪，偏偏这个家伙又是汽车行业里非常有影响力的一个混蛋，而其他的影响力，还在与日俱增，说不定将来就会成长为一个可以影响全球汽车行业走向的巨头人物，这样的人物，他尼克·雷利可是得罪不起。

　　所以他也只能是有委屈，自己忍着，谁让他是有求于人的呢。

　　要知道通用汽车之所以能够扑腾成为世界第一大的汽车制造企业，可不光是在汽车制造方面功底雄厚，在美国人最擅长的金融领域，他们的表现也是相当的不差。

　　通用公司在美国就有超过二十几万的员工，这可是一个相当庞大的数额，每年光是要支付给这些工人的薪水，还有退休工人的养老金，以及医疗保险等等就是一笔不小的数字。

　　所以通用老早之前就成立了一家专门的金融服务公司，来专门打理这些工人的退休金，以及医疗保险等等。

　　后来美国人又开始流行起寅吃卯粮的活动，贷款买车也成为了时尚，于是这家金融公司有开始涉足到这个行当，于是这家金融公司也就随着通用的扩张一步步的做大。

　　最后就成了大名鼎鼎的GMAC，通用汽车金融服务公司，而这个公司的业务有几大块，其中一块是提供贷款买车的分期付款，以及汽车保险等各种关于汽车服务的业务。

　　而另外一个主要的方面，就是怎么经营好员工们的养老金，要知道他们会制定各种的方案，然后让自己的员工买自己的养老保险，然后在拿着这么一大笔资金去金融市场上投资获利。

　　美国很多的大公司都是这么干的，通用当然也不落人后，如果实在美国市场歌舞升平的年代，他们往往能够获得不菲的收入，可是一旦要是赶上一场来历不明的金融危机，那他们可就惨了。

　　后来美国的三大汽车公司纷纷陷入倒闭危机，最后两家宣布破产，申请了破产保护，就是因为他们公司的金融部门，在金融市场上超过不当，将公司员工的养老金在股市上给挥霍一空，最后导致公司陷入了巨大的财政危机，最后不得不倒闭破产的。

　　但是现在美国的经济环境大好，所以通用的金融公司正是春风得意的时候，前段时间因为卡特里娜飓风的缘故，导致石油价格暴涨，他们也跟着狠赚了一笔。

　　但是当然没有金小强赚得多，不过金小强在股市上的举动，他们还是有所耳闻的，只不过他们大多数人不知道，雷鸟公司的老板正是金小强而已。

　　不过这些却瞒不过尼克·雷利这个老狐狸，现在雷鸟公司在石油期货市场上获利颇丰，而且他们前几天又在三大股指上面很赚了一笔，虽然之后就低调的沉寂了下去。

　　可是熟知金小强为人的尼克可知道，这家伙肯定不会就此收手的，肯定在后面还有一些其他的什么计划。

　　所以这次把金小强请过来商量未来汽车行业的走势的同时，他也试探着问金小强看看，能不能把那之前借给他的十个亿，换成雷鸟公司的股份，毕竟他和董事会里的其他一些高级成员，可是非常看好金小强在金融市场圈钱的能力的。

　　当然他也早就做好了被一口回绝的准备，毕竟金小强的为人性格，他还是很清楚的，这家伙可不是一般的强势。

　　所以在听到金小强一口回绝的回答的时候，他也并不恼火。

　　“密斯特金，不要急着一口回绝我们吗？当然我们也不是不可以选择其他的合作方案！”

　　尼克·雷利又在引导这金小强说道，其实也同样是在试探。

　　“呵呵，好吧！如果你们要是非得在我的雷鸟公司插一腿的话，也不是不可以，不过你们可以选择成为客户的方式，我们可以帮你们运作你们的那笔资金，我们划定一个盈利范围，每年给你一定的回报率。”

　　金小强笑呵呵的说道，其实早在来底特律之前，金小强就已经猜到可能会遇到目前这样的局面，所以他也早就在心里做好了一定的准备，和解决方案。

　　既然现在他也不能和通用方面撕破脸，那就只好把他们拉上自己的战船。

　　“哦？那金先生可否给我解释一下，你们下一步的行动计划？或者有什么稳妥的未来的投资方案？”

　　尼克其实刚刚暗示金小强的也正是这个意识，这样的委托投资，稳收回报率其实就是一种放高利贷的方式，但是在美国很多大公司都是这么干的。

　　想想后来美国那个著名的华尔街巨骗，伯纳德。麦道夫不就是这么干的吗，但是上他当的人却依旧是趋之若鹜，大家都相信他，就连通用后来的总裁，也在这个家伙身上损失了超过三千万。

　　被那个老家伙骗了的人恐怕损失资金一共要超过五百个亿，不光是个人被他骗，甚至很多银行，基金都一样被他骗的团团转。

　　“对不起，我只能够保证每年最低百分之五，最高百分之八的回报率，至于我们到底会怎么操作？对不起这个无可奉告。”

　　金小强依旧是很坚决的对尼克说道，尼克雷利这时候看着金小强这么拽拽的表情，真的想跳起来一把掐死他，但是他却不敢。

　　百分之五到百分之八的回报率，这可是相当高的资金回报率了，更何况是每年？

　　尼克雷利一听到这个数字，顿时就感觉有点心动了，这特么的不是出去抢钱吗？投资十个亿，一年就能够拿到五千万，甚至是八千万的现金回报，这得卖多少辆车才能够赚得到啊？

　　即便是华尔街现在最著名的投资银行，或者是风险基金，也不敢保证这么高的回报率，当然除了华尔街的那个神棍伯纳德。麦道夫之外。

　　但是现在才不过是05年，伯纳德的庞氏骗局，还没有玩的那么大，现在还不具备能够让通用汽车去咬钩的能力。

　　但是雷鸟公司的盈利尼克可是很清楚的，虽然在之前的那次石油期货风波当中，他们到底投入了多少资金，尼克还不知道，但是通过通用汽车旗下的金融公司的统计，他们至少盈利了一倍，这个是肯定的。

　　这特么的可是天大的暴利啊！

　　这个金小强的眼光也太准了，下手也够狠的，不过金融界讲究的不就是这个吗！

　　尼克雷利对金小强的提议非常的动心，不过十个亿不是小数目，这么大的事情，他不能一个人做出，当然还是要回去和他们的董事会成员商量商量才能够决定。

　　金小强倒是一点都不着急，因为他知道，只要自己把这个提议抛出来，到时候通用的人就肯定会咬钩的，毕竟贪婪是人类的原罪。

　　两人又闲扯了几句，尼克倒也没隐瞒什么只是说要回去和上面商量一番才能答复金小强，金小强就更加的心里有底了，这家伙已经动了心，肯定会拼命的游说他的上层。

　　哈哈到时候就相当于这帮家伙把十个亿借给自己去天然气市场上去翻倍，而自己只需要付给他们最高八千万的回报就好了，而至于翻出来的一倍，那就完全属于自己了。

　　这回可真是自己吃肉，可是通用这边却只能喝汤了，甚至他们也就是能够捞到一根毛来舔一舔而已。

　　“金先生，我想知道观致系列，还有没有其他的车型研发计划。”

　　尼克雷利，终于扯到了他自己只关心的问题，其实他就是想一心把福特的皮卡，从销量冠军的宝座上给拉下来。

　　只要把福特皮卡拉下马，那以后他接掌通用最高总裁宝座的事情，可就是板上钉钉的事情了。

　　“你指的是什么车型？”

　　金小强故作不明白的问道，其实他的观致系列，还有几款车型，正打算在九月份的巴黎车展上正式推出上市呢，在4月份的上海车展上，这么几款车型因为准备不及时，并没有亮相。

　　其中一款就是那个以福特的2010版的F150猛禽皮卡为蓝本研发的，要知道当年那款猛禽F150，在美国一上市之后，可就顿时横扫了美国的皮卡车坛，成为皮卡车型里面当之无愧的销售霸主。

　　让通用和克莱斯勒，甚至是丰田直流，都只能是跟在后面看着流口水。

　　“我指的是大型的皮卡，还有SUV，金你要知道在美国最受欢迎的车型，就是大型皮卡车，还有SUV车，在美国得到这两个车型的市场，你才能够获得成功。”

　　尼克雷利等着大眼珠子，开始给金小强灌输美国的汽车文化。


第三百八十五章 今不如昔的底特律车展

　　“哈哈，要是说这么两款车型吗，我还真是有所准备。在今年的巴黎车展上，我们正打算推出几款属于观致车系的新车型，其中有一款就是大型的皮卡车，还有一款则是属于观致车系的大型SUV车。”

　　金小强笑呵呵的说道，听到他的这个说法，尼克雷利，顿时感觉自己吃下了一颗定心丸。

　　“哦？是这样吗？那金先生我能不能看一看你们观致车系的这么两款车型，你有随身携带这些车型的资料吗？”

　　尼克听到金小强这样一说，当然是喜出望外，最近几年通用别看是表面光鲜，但是在美国国内的市场上可以说是频频失分，已经潜伏下了巨大的危机，公司内部的决策层也在一直运作调整国际化的经营手段。

　　公司这次之所以把他从欧洲区总裁的位置上调回到国内，担任北美地区的总裁，就是看中了他锐意创新的精神，敢于和华阳动力这样的初生牛犊合作，并且大获成功这一点。

　　如果他要是能够在美国的国内取得成功，那么他担任通用掌门的日期，也就指日可待了。

　　“呵呵，不必急，当然有了，你等等我找给你看看。”

　　金小强笑呵呵的对尼克雷利说道，说着就让爱丽丝拿过他们随身携带的笔记本电脑，打开来之后，把他新设计的“昂克雷”，也就是被他命名为观致S6的车型给调了出来，给尼克雷利看了看。

　　尼克雷利看了金小强设计的这款新车型之后，顿时感觉心情立马就舒畅了起来，一贯的华阳动力的大气华丽的风格，一贯的金小强式的犀利加流线型的外表。

　　如果再配上现在观致的车型上已经大获成功的ECOBOOST系列的大功率发动机，那么这款车尼克雷利可以保证，绝对会在美国市场上火爆起来。

　　他当然不知道这款车，原本就是属于通用旗下的别克品牌后来推出的大型SUV昂克雷，而这款车在刚刚上市的一年左右的时间里，还一度占据了美国SUV消费排行榜的前列。

　　可惜后来因为这款车太不协调的外形，所以在排行榜上很快就被福特的探索者，还有丰田的陆地巡洋舰，以及他们自己的凯迪拉克SRX给挤下了榜单去了。

　　不过现在这款车和上辈子比起来，外形更加的犀利，更加的协调，毕竟金小强给他换上的可是后来大火的马自达CX-5的外形拉皮版。

　　现在这款车的外形，比原来的昂克雷少了那么一抹不伦不类的圆润，反而更加突出了他犀利，有性格的特性，所以整款车看起来，显得更加的凶悍，但是却更加的时尚，现代了很多。

　　而原本马自达那笑嘴形状的进气格栅，就和别克的进气格栅很像，只要把马自达那原来的看起来很低档的黑色塑料进气格栅，给改成镀铬的亮闪闪的竖立瀑布是格栅就可以了。

　　“这款车太漂亮了，金先生，这款车的研发，到了哪一步了？”

　　尼克雷利看到这么漂亮的观致S6，顿时就激动的一拍大腿，然后问金小强到，他当然是希望这款车越早上市越好。

　　“呵呵，这款车目前已经进入了路试阶段，路试也要接近尾声了，估计在九月底的巴黎车展上亮相不成问题。”

　　金小强笑呵呵的说道，尼克雷利一听这话，更是高兴，观致可是他们和华阳动力联合推出的车型，虽然在这次的合作里，他们只是充当组装工厂的。

　　但是他们分得的利润，那可是不低，而且观致现在可不光是在美国卖得好，在欧洲买的也很火爆，甚至就连在有汽车王国的德国，这款观致也买的相当不错。

　　这个品牌如果经营的好，那可绝对是一颗摇钱树，只要能给公司带来利润，能给自己带来升迁的机会，管他在这次合作力，通用到底担任什么角色，到底丢不丢份呢？

　　美国人可是实在的很，和扎扎实实的利润比起来，面子对他们而言，根本就不算什么。

　　“对了，金先生，你也知道在美国，最火爆的车型，还是皮卡，不知道你们华阳动力，有没有意愿开发一款皮卡车？对了，你刚刚说观致，也有一款皮卡车型是吗？”

　　尼克雷利又趁热打铁的问金小强到，本来他以为金小强和华阳动力，会满足于观致车型现在做取得的成就，打算劝他在开发一款大型SUV，还有皮卡出来，但是听到人家说，已经早就准备了，这时候他已经有点激动的要语无伦次了的感觉。

　　“呵呵，你别急，我这就把我们新开发的观致皮卡系列的车型给你调出来。”

　　金小强笑呵呵的说道，心里却在琢磨着，玛德，老子当年那么辛辛苦苦的设计皮卡和这个大型号的SUV到底为了什么啊？

　　还不是为了你们这帮美国佬的喜好才设计的？

　　大型SUV还好说，国内也有很多人喜欢，但是皮卡这玩意，确实也就是在美国还能够买的好，放到世界上出了其他的一些美国人的表兄表弟的国家之外，买这样的车子的人还真是不多。

　　金小强一边暗自腹诽，一边又把那款改装过的2010款的福特猛禽F150，现在是观致P6的车型图，给尼克雷利调了出来。

　　“哦，我的天哪，他真是太漂亮了……”

　　尼克雷利看着电脑上这款皮卡车的3D图形，还有一些其他的外形以及内饰的草图，已经激动的有点说不出话来了。

　　作为一个美国人，他当然知道美国人心中的那种皮卡情节，和天朝人喜欢三厢轿车的情节比起来，美国人的皮卡情节可是绝对只重不轻。

　　在现在美国的汽车市场上销售成绩最好的永远是皮卡，在今后也肯定是，而现在的美国皮卡的造型，还是属于那种方方正正，棱角分明的货色品种。

　　而像金小强设计的这样的方正中，略带着一丝圆润，而且色彩鲜明，霸气十足的皮卡车的形象，尼克雷利几乎可以肯定，只要这款车出现在市场上，它有多少就能够卖出去多少。

　　金小强看着尼克雷利那瞪大了眼珠子，有些吃惊的摸样，也是在心头暗乐。

　　废话，能不吃惊吗？

　　在上辈子的时候，这款车可是福特在08年立项，到10年才推出的重磅产品，这款产品一经推出，就立刻引爆了美国的汽车市场。

　　连续几年都是占据着美国汽车销售排行榜的头把交椅，一来是因为美国人民对皮卡车型实在是没有什么抵抗力，二来还是因为这款车的外形太漂亮了。

　　所以金小强当然是对自己的这款观致P6车型充满了信心，再加上上辈子福特在这款车上用的那款V8发动机，可是和自己现在给这款车配上的ECOBOOST的V8没法相比，现在的这款车，无论是在动力上，还是在操控性能方面，可都要比原来福特的F150要强得多。

　　“好吧，金先生我就最后一个问题，你们打算参加明年年初的底特律车展吗？”

　　尼克雷利已经忍不住激动的差点哽咽了，他仿佛看到了一条金光闪闪的通天大道，就出现在自己的面前。

　　“额……这个，我们还没有考虑过……”

　　金小强略显腼腆的回答道。

　　底特律车展？开什么玩笑，这个车展也就是靠着美国人的面子，现在才能够勉强被列为世界四大车展之一。

　　如果说二十几年前，提起底特律车展，那肯定会有很多人都表示，这个车展是世界车展当中最重要的车展，没有之一。

　　可是现在，随着美国汽车行业全方位的衰退，日本汽车企业和德国汽车企业的崛起，法兰克福车展的地位，和东京车展的地位，已经早早就超越了底特律车展，甚至就连巴黎车展，和日内瓦车展这样的规模稍微小一些的车展，都已经超越了底特律车展在世界车展中的地位。

　　这当然主要是和美国人设计汽车的理念有关系，美国人设计一款汽车，最注重的是大排量大功率，还有汽车内饰的豪华程度。

　　而对于现在汽车行业的主流节能理念却根本就不重视，所以底特律车展，已经彻底的沦为了豪华车，改装车，超级跑车，还有大功率汽车的舞台，已经不再符合普通民众的需求理念了。

　　早在十几年前，底特律车展就已经开始悄然的沦落了，而从2000年开始，底特律车展就已经彻底成了四大车展的陪衬，一个垫底货色……

　　在尼克雷利没有提起底特律车展之前，金小强还真就是没想到过要参加这个车展，不过现在尼克雷利这么一提，他还真是有点不知道该怎么回答。

　　“金先生请您一定要率团来参加明年初的底特律车展，无论如何一定要来，有了你们的出现，底特律车展才能够更加的有趣，而且华阳动力的观致系列，尤其是这两款车，才能够更加的吸引美国人民的注意力，你觉得呢？”

　　尼克雷利像金小强发出了邀请，他当然知道底特律车展目前的尴尬境地，如果华阳动力这个现在全球汽车行业里，最具活力的车企要是不来参加的话，那底特律车展可就要失色不少了。


第三百八十六章 即将到来的巴黎车展

　　金小强故作沉思了一下，不过心里已经很快就有了决定，然后笑呵呵的对尼克雷利说道。

　　“好吧！我们会认真考虑你的邀请的，不过具体的情况，还要等我回去和公司的其他人商量一下再说，毕竟参加底特律车展，可不是一件容易的事，要有很多工作要做准备的。”

　　他心里已经决定来参加这次车展，毕竟美国好歹也是目前世界汽车领域最重要的市场，也是最大的市场。

　　而且美国人这么多年来，也是傲娇惯了，如果自己到时候不来的话，可能会让很多美国人感觉没面子，容易给他们留下不好的印象，所以想想之后，他还是决定，带队来参加这次车展。

　　“哈哈，这样可真是太好了，你放心金先生，前期的准备工作，你们完全不必担心，全部交给我们来做好了，这里好歹也是我们的主场。”

　　尼克雷利一听金小强的态度有所松动，就知道这次的车展，他肯定会来，毕竟观致现在在美国买的挺好的，而他金小强作为华阳动力的扛把子如果连底特律车展都不来参加的话，可就有点太不像话了。

　　他现在之所以这么拿一拿，无非是不想参加前期的准备工作而已，那样的事情确实挺麻烦的，不过这些事对于通用来说，完全是小事一桩。

　　只要华阳动力肯来参展，那么自己这头就完全可以帮他轻松搞定。

　　就这样两人大致敲定了华阳动力参加06年初的底特律车展的问题，然后又在其他方面闲扯了一番，就互相告辞了。

　　之后的几天，尼克雷利又邀请金小强参观了通用在底特律的一些工厂，金小强也着实是被这家世界汽车工业的大佬的风范给震撼了一番。

　　尽管他不管是上辈子还是这辈子，都去不少的汽车制造公司的场地参观过，他自己的华阳动力的那个年产一百万辆的工厂的规模也是不小，可是和坐落在五大湖区的通用的工厂车间比起来，金小强还是有一种小巫见大巫的感觉。

　　同样在底特律的工厂并不是像他们在南阳的工厂那样一百万辆集中在一起的，而是分出很多细分的厂家，每个工厂都在负责生产不同的品牌。

　　这当然也和通用多年来的不断兼并不同的汽车品牌的历史有关，不过每一家分厂的生产能力，却都是不俗。

　　其中金小强尤为关注的就是那家位于底特律郊外的哈姆特拉米克的工厂，这家工厂在后来成了通用重点扶持的对象，在金融危机过后，成为第一家被注资的工厂，而这家工厂所生产的主要车型，也是通用迈向国际化的重要标志。

　　这家工厂后来主要生产的就是迈瑞宝，和沃蓝达等重要新车型，而这些车型在美国和世界范围内，多取得了不错的销售成绩。

　　还有就是别克的工厂，目前别克这个品牌在国内可是非常不好过，后来这个品牌因为通用推出了新君越和新君威的缘故，在天朝曾经火爆一时。

　　但是即便是如此，这个品牌在美国的日子依旧是不好过，多年来别个给美国人留下的小毛病多，和油老虎的印象，一时间是不那么容易扭转过来的。

　　后来通用干脆就是痛定思痛，在关闭了公司的一些品牌之后，专门开始精心打造新别克，打算将这个品牌重新竖立成美国中级车里面的标杆，但是最后却一直没有见到什么效果。

　　金小强到这家工厂去视察一番，最主要的目的，还是看一下这个工厂的生茶能力，和机械的保养情况。

　　他很想知道，在新君威和新君越的外形，已经归属于华阳动力的情况下，这个别克到时候还怎么来起死回生？

　　如果到时候不能够起死回生的话，那么自己会不会有些机会呢……

　　在底特律盘恒休整了几天之后，金小强带着爱丽丝又回到了纽约，继续观察了一下雷鸟公司的运作情况。

　　就目前而言，雷鸟公司的运作情况非常的良好，在有了他在方向上的明确指导之后，布莱恩和黄国涛两人一起，把公司的监管运作的很好。

　　目前公司在天然气方面，已经开始悄然布局，大量的资金已经悄然入场，潜伏了下来，就等着冬天的到来了。

　　石油期货的价格，在经过了飓风灾难初期的几天的疯狂之后，因为美国政府的强力打压，也平稳了几天。

　　但是金小强还是小看了石油巨头和金融投机者们的能力，在美国政府和世界能源组织联手宣布护盘之后，石油期货的价格稳定在了七十美元左右。

　　可是石油巨头还有投机者们，凶狠的投入了大把的资金，再加上风灾之后的几天，美国的石油供应确实是不足，所以油价又开始进入了缓慢的上行区间。

　　直到来至中东和世界其他各地的石油大量的抵港，供给各加油站之后，石油的价格，才又渐渐的缓慢回落了下来。

　　而美国这边，因为卡特里娜飓风所带来的冲击，也正悄然的散去，灾后重建的工作，也正在有条不紊的进行当中。

　　不过美国官僚的速度，和天朝官僚的速度，可都是没法比，灾后重建的工作，虽然步骤是有条不紊，但是速度可真的是不敢让人恭维。

　　而美国的经济，也正在从卡特里娜的重创当中，正在缓慢的复苏，三大股指在经过了最开始的暴跌之后，现在已经悄然杀了个回马枪，重新攀上了高位。

　　毕竟这次受灾严重的地区，都是黑人众多的聚居区，所以华尔街的巨鳄们，才不会去关心这些黑鬼的死活，他们只要从这次的风灾之中捞到足够的好处，这就足够了。

　　现在很多人的目光都被美国政府，和这几个州的州政府的重建计划招标方面给吸引住了，大家都知道要是能够拿到这些重建工程的话，里面的利润肯定是不少。

　　所以大部分美国商人的注意力，都被吸引了过去，而在天然气期货方面，因为这玩意本来就是冷门，所以这时候还真就是没多少人去关注。

　　金小强又把布莱恩，还有黄国涛，还有芭芭拉叫到了自己的办公室，仔细的吩咐了一番，让他们一定要严格的按照自己的指令来执行操作，绝对不可意思私自擅自行动之后，这才让三人离开了自己的办公室。

　　而就在三人离开之前，金小强又悄悄的把芭芭拉给留了下来，和她仔细的交代了一番，金小强给芭芭拉的任务，就是要盯紧公司的财务状况。

　　公司内部如果有任何的超过一亿的投资举动，都要上报给自己，关于黄国涛还有布莱恩的任何投资计划，也要悄悄的上报给自己。

　　芭芭拉这个女人，虽然话语不多，为人冰冷，但是这么多天的接触下来，金小强发现，这个女人的职业操守还是非常值得信得过的。

　　芭芭拉点头表示明白老板的意思，然后金小强就放她出去了。

　　安排好了公司的运作之后，金小强也就没什么好担心的了，通用那边已经大致同意把那十个亿的资金，交给自己当做是一笔风险投资，不过年回报率被他们提高了一点，被定格在最低百分之六，最高百分之八点五。

　　过几天就会派人过来签合同，而那笔从银行里抵押贷款出来的二十个亿美金，也完全不必担心，那笔贷款的归还期限要等到年底，而那个时候，恐怕自己的手里，已经有足够的资金了。

　　在美国忙乎完了该办的事情，金小强就打道回府，回天朝了。

　　在国内还有很多事情在等着他呢，尤其是即将在9月30号举办的巴黎车展。

　　和德国的法兰克福车展，还有日本的东京车展比起来，巴黎车展的地位也许要略低一些，但是这些年来，汽车制造工业的中心，逐步在向欧洲转移，还是让巴黎车展在世界的四大车展上有着举足轻重的地位。

　　而且这次的车展上，华阳动力的创驰蓝天技术，还要手持亮相在世界众人面前，所以这次的车展，金小强是不能不重视起来。

　　现在已经是九月的中旬了，王骄已经带着团队去往了巴黎，进行前期的准备工作，而华阳动力这边，也还有一些工作要扫尾，这些可都离不开他的把关。

　　回到南阳之后，金小强就直奔公司，彼得。瑞希尔这边已经等待他多时了，毕竟华阳的K系列，可是他们两个人的作品，彼得不敢一个人做主，还要等着金小强来进行查缺补漏。

　　而且这次的车展，华阳动力这边还有几款新车要首发上市，观致系列就有观致S6，观致P6，还有观致的那款MPV车型（原新款别克GL8），还有那款小清新的皮卡风行。

　　这些可都需要他金小强来把关，进行最后的审核工作，所以这里巴黎车展开幕的最后十几天，可有的他忙乎的。

　　至于那款新的小钢炮车型，还有那两款最新的机械增压和涡轮增压的神器，还在最后的数据审核阶段，所以金小强就不打算这么早让这两款神器亮相了。


第三百八十七章 准备

　　“小将，这款车基本就算是完成了！”

　　看着眼前的那款K5，彼得满脸骄傲的对金小强说道，而金小强看着这款车，掩饰两眼放光。

　　确实又一款经典完成了，这款车可以说是集合了几年后的日韩两家车企的大成的产品，起亚K系列的漂亮的外形，再加上马自达独门的创驰蓝天技术。

　　这款车的发动机现在可以在不使用增压器的情况下，就可以做到13:1的燃烧比，完全可以说是一个奇迹，而且它还很完美的解决了，发动机爆震的问题，所以金小强和彼得，对这款车都抱有非常大的期望。

　　13:1的燃烧比，即便是很多使用了涡轮增压器的车型，现在也达不到这样的燃烧比，这可是绝对的高效，节油的象征，到时候先不说这款车的外形，只要把这车的这个燃烧比，往出一抛，这就绝对是一个可以被大大炒作一番的噱头。

　　“恩，彼得，我希望你能够再接再厉，为这款车设计出整整一个车系出来，要是只有K5这么一款车的话，这么漂亮的外形实在是太浪费了。”

　　金小强抱着膀子站在彼得身边，看着前面停放着的那款K5笑呵呵的对彼得说道，原本就是这家伙替起亚搞出了整整一个K系列，这次自己当然也不能放过他，能压榨他的劳动力，当然是要最大化的压榨。

　　呵呵，谁让这款车外形真的是太漂亮了呢！

　　“呵呵，我知道了，这关于这个车型的系列，我也有自己的计划的，在我的规划里，这款车未来还会有K2，K3，K9，然后还会有都市SUV车型。”

　　彼得对着金小强看看而谈，等着金小强来支持他的计划，要知道他的开发和金小强的开发可是不同的。

　　金小强开发一款新车，那都是把后世那些成功，成熟的车型直接拿过来就用，这样一来，会省却很多的实验可开发时候的费用，所以华阳动力之前的成本一直控制的很低。

　　但是彼得可没有金小强那样的逆天金手指，他开发每一款新车，都只能靠着自己的经验，和能力去摸索，去实验，所以他开发一款车出来的费用可是不少。

　　就拿这款K5来说，光是从研发到完成，一共前前后后就砸进去，不下五个亿的资金，这还的说这车的发动机是金小强搞出来的，底盘也是他设计的。

　　如若不然，要是换做普通的设计师，来重头开始设计一套出来的话，这个车型你不扔进去十几个亿，根本就没可能能够开发的出来。

　　彼得也知道自己的这款K5所花的投入不小，现在他想把这个车型，扩展成一个车系，这之后的投入肯定也不会少。

　　而且还要看这款车在巴黎车展上上市之后的销量，如果销量好的话，那么当热他们会乘胜追击，将这个车型扩展成一个车系，如果要是不好的话，那么这个扩展车系的计划，就只能夭折了。

　　“呵呵，好，我很赞同你的理念，就按照你说的这样办，彼得，你就放手去做吧，我会给你提供支持的。”

　　金小强笑呵呵的对彼得说道，这款车他有足够的信心，如果说别人还会对这款车有所担心的话，但是他金小强可一点都不担心，因为上辈子这款车就是一上市就大获成功，那时候这款车搭载的可还是现代提供的那款什么狗屁的NU发动机呢，现在这款车的发动机，可是自己提供的创驰蓝天，绝对要比他原来的发动机好上一倍不止。

　　所以从任何的角度来看，动力总成，外形，还有地盘，这款车都没有失败的可能。

　　从彼得的办公楼里告辞出来，金小强又直接去了另外两个实验室，这次他们要在法兰克福车展上正式推出的车型，有好几款，出了观致系列里面的皮卡，SUV，还有MPV，意外还有一款小清新的皮卡风行，同时还有要亮相的就是，那款被规划到逸动系列一面的被命名为锐驰的原现代新胜达。

　　这款车主要针对的就是目前丰田在北美市场上一枝独秀的那款汉兰达，丰田的汉兰达源自于雷克萨斯的RX300平台。

　　主要的针对市场也就是美国的市场，在都市SUV这一块，丰田的RAV4A可谓是开创了历史的先河。

　　在原本是硬派SUV统治的SUV市场里，硬生生的杀出了一条血路，RAV4大获成功，在美国赢得了众多的消费者。

　　可是却也引来了竞争对手的对这块市场的觊觎，本田马上就跟风抄袭出来了一款CRV，并且靠着过硬的质量和品质，CRV很快就追上，并且超过了RAV4的销量，现在在美国已经成了都市SUV的王者，长期把持着这个领域的销量冠军的宝座。

　　丰田一看这样下去势头不对，于是就琢磨着开发出一款更大级别的都市SUV，于是在这样的理念支撑下，汉兰达就诞生了。

　　美国汽车制造商和欧洲汽车制造商对于都市SUV的车型是不屑一顾的，因为在他们的理念里，这样的车型，纯粹就是一款不伦不类的鸡肋，可是他们却忽略了市场的反应。

　　美国人和天朝人对于车的追求，都有一个最基本的诉求，那就是要大，而且还是越大越好，而且美国人对于大这个概念的追求，可是要远超天朝人几百倍，这一点从他们满大街跑的大型皮卡和SUV就能够看得出。

　　但是这些皮卡还有大型的硬派SUV毫无例外，原先都是采用了承载式车身的结构，这样的结构，虽然让车子的安全性和通过性，有着很大的优势，但是在驾驶的舒适性，和操控性上面却要弱势很多。

　　尤其是在现在铺装路面越来越多的情况下，人们对车辆驾驶的操控性能，还有舒适性能的要求也是越来越高。

　　而汉兰达这样的车型，就是应对着这个需求而研发的，所以这款车型，一经上市就大获成功，尤其是在北美市场。

　　丰田靠着他们过硬的做工，还有一贯的节油口碑，以及良好的操控性能，在把这款汉兰达推出市场之后，就迅速的赢得了美国消费者的心，牢牢的占据了这个大型都市SUV车型市场。

　　而其他的公司，要么就是没本钱和丰田叫板，要么就是像美国和德国的汽车制造商们一样，对这个市场不屑一顾，这也导致了这款车在美国市场上的一家独大。

　　金小强这次把这款新胜达给搞出来，就是为了挑战丰田在这个级别车型的市场地位，要知道目前丰田和本田已经对华阳动力警惕万分。

　　原本是在07年以后，才会引入到国内生产的RAV4和CRV，还有汉兰达车型，他们已经都准备在今年或者明年就引入到国内，和华阳动力抢市场。

　　虽然后来汉兰达在天朝搞出了一个爬坡门，但是这款车的销量其实并没有受到太大的影响，毕竟在五门七座的都市SUV领域，这款车的性价比还是最合适的。

　　金小强就是见不得丰田那这么一款垃圾车，来天朝抢占市场，跑马圈地，所以才特意搞出了新胜达的车型来和汉兰达抢市场。

　　别看这款车在美国和天朝意外的市场一直不咋地，但是几年之后，天朝可是要变成世界第一大的汽车市场，再加上美国的汽车市场，光这两个市场就要占据世界汽车市场的四分之一强，所以要是把持住这么两块市场，就足够华阳动力吃的了。

　　所以这款车必须要搞，而且还就是要和丰田对着搞。

　　不过这款车型，是四个多月之前，金小强才画出来的，现在车型设计虽然已经搞定，但是路试，和动力总成的调配还在紧锣密鼓的研究当中，目前还没有完成最后的测试，这次的巴黎车展恐怕是赶不上了，金小强只能是指望着这款车能够赶上明年年初的底特律车展了。

　　这次车展是在法国的巴黎举办，那里是PSA的主场，不过这么多年下来，标志雪铁龙，早就已经大不如前了。

　　从原来还能和大众叫叫板，到现在他们基本已经沦落到欧洲二线厂家的地位了，只比英国的罗浮，意大利的菲亚特等厂商的地位高那么一点点而已。

　　他们最主要的竞争失败原因，就是因为他们在天朝市场的失败，法国人的浪漫，和无厘头的设计风格，一直是不为天朝的消费者所喜。

　　原本他们的小狮子307，在天朝市场的销量还算是不错，而且之前和天朝厂家合资生产的富康，还为他们赢得了相当的口碑。

　　可是没想到他们后来也玩起了大众的那一套，就是死活不更新技术，一款富康买来买去，从1992年引入天朝，一直买了十几年都没什么太大的改变。

　　这样的厂商，如何能不被广大消费者所唾弃？后来在日本车商大举进入天朝市场之后，他们很快就被淘汰了……

　　而这次的被PSA寄予了厚望的巴黎车展，他们还隆重为世界准备了一款号称C4毕加索的车型，可是罔顾天朝消费者的审美的设计理念，让他们似地很惨，也正是这款车，让PSA彻底的走出了天朝消费者的视线……


第三百八十八章 对手动向

　　在这次参加巴黎车展之前，金小强就已经悄悄的派人打听清楚了个大对手，这次车展上将会有什么新车推出。

　　这次大众方面，只是新瓶装旧酒，将要推出的出了新途安之外，还会把之前炒作了一番的带有TSI系统的高尔夫正是推出市场，虽然之前他们这款车就有卖，不过买的都是阉割掉了机械增压器的TSI，即便是在北美也是如此。

　　而此次他们要买的则是带有机械增压器的TSI高尔夫，外加他们的DSG，虽然之前他们的DSG，已经被曝光问题频频，但是大众这次是王八吃秤砣，铁了心了，就是要那这套所谓的高科技，豪华组合来和华阳动力硬撼。

　　看来接二连三的失利，已经让大众恼火了，这次看来是要和华阳动力卯上了。

　　他们之所以这么恼火，也不是没原因的，之前他们曾经找到华阳动力的门上，要求他们能够为大众提供变速箱的冷却机油，不过那态度，可不是一般的傲慢。

　　负责谈判的主持人回来跟金小强这么一描述，金小强登时就恼火了，本来他就对这家企业，不太感冒，现在特么的还敢这么狂？

　　当即他就拍了桌子，终止了谈判，后来虽然大众方面几经试探，但是华阳动力这边就是咬死不肯为他们提供这种机油。

　　所以大众那边也是恼火了，在加紧研发新车型准备和华阳动力在天朝市场硬撼的同时，现在只能是硬着头皮，拿出这么一款车型，来和华阳动力硬顶了。

　　而且他们这次还有一款IROC的车型亮相，其实这款车也就是在06年上市的那款尚酷，后来这款尚酷一上市之后就是问题连连，被人曝光了无数次，销量一直不佳，所以金小强就更没有把这次的大众放在眼里了。

　　还有的就是奥迪的几款新车也将正式的推出上市，比如去年在法兰克福车展上亮过像的Q7，这次要正式上市了，看来自己的观致S6又多了个对手。

　　而本土作战的PSA这次主打推出的新车正是那款，被天朝消费者称之为脑残作品的C4毕加索这款车型完全可以说是不伦不类到了极点，说他是SUV，他更像是MPV，说他是MPV，他更像是大号的两厢车，说他是两厢车，他又更像是一款家轿。

　　正是这种模模糊糊不伦不类的车型，算是彻底的把PSA是招牌给砸了个稀烂，作为一直不看好PSA的金小强，当然是巴不得对手赶紧把这张烂牌给打出来，至于他的死活，那当然自己不关注的，不过要是对手能够多出这么接昏招，他还是很是乐见其成的。

　　而法国的另外一个车商雷诺也同样是本土作战，不过对于这个车商，金小强压根就没看在眼里，丫的这个车商，完全就是一个法国的瑞奇。

　　丫别的车型可以说买的是一塌糊涂，直说能够活着还是拷他们最有代表性的作品，就是雷诺的罗根。

　　这车整个就是一个法国的QQ，之所以能够大卖，靠的就是两字，便宜！

　　在国内很多人根本就没听过这个车型，不过丫在欧洲那可是赫赫有名，尤其是受到东欧穷国的汽车消费者的欢迎，就在今年这车在欧洲可是卖出了253万辆的高销量，一辆车才五千美元，完全和瑞奇的QQ有的一拼。

　　所以对于这样没什么追求的对手，金小强可是完全没放在眼里的。

　　另外几个竞争对手，在这次的车展当中也没有什么太大的动作，丰田出了雷克萨斯出了一个新车，其他根本就没什么像样的作品。

　　而本田这次倒是带来了新CRV，属于他们的第三代产品，马上就要直接在广州生产了，这比原来的历史要提前了不少。

　　三菱这次只有一款新欧蓝德，还有心帕杰罗，不过因为之前三菱在天朝，根本不把天朝消费者当人的态度，这家厂商已经彻底的从天朝败退了，所以也不必太过于担心，因为他们都名声已经是臭到底了。

　　至于美国的汽车厂商这边，因为一贯的骄傲，他们根本就没把这次的巴黎车展放在眼里。

　　通用带来了几款概念车，有雪佛兰的WTCC，还有道奇的AVENGER，不过后来因为种种原因，这两款车都没有量产。

　　福特这边倒是显得有点诚意，出了带来了IOSIS X这么一款概念跨界车之外，还带来了最新一代的蒙迪欧，以及福克斯的概念车，看来福特也是感受到了华阳动力的咄咄逼人的态度，抓紧了新一代福克斯的研发。

　　要不然如果按照原本的历史，这款在1998年诞生于欧洲的福克斯，只会在07年的时候才引入天朝生产，看来现在福特也是要提前这个计划了。

　　不过目前这款车即便是引入天朝，金小强也不会感觉太过担心，毕竟他们自己的小钢炮车型，也在紧锣密鼓的研发当中。

　　至于高端车型里面的宝马奔驰，这次的动作也不是很大，奔驰没有什么新车计划，宝马倒是带来了第二代的X5，不过金小强这边有观致S6，所以他对于来至宝马的挑战，倒也并不畏惧。

　　所以要是这么一比较，这次巴黎车展上新车亮相最多的当然要数华阳动力。

　　观致S6，观致P6，还有观致L8，以及小清新风格的皮卡风行，再加上这次要重磅出场的K5，这么一算下来，倒是要数华阳动力在这次车展上亮相公布的新车最多。

　　而且对方的几个对手的车型，要是拿过来和华阳动力这么一比的话，可以说完全没有看头。

　　金小强在自己的办公室看了一番自己手下的调查团队，从巴黎那边发回来的最新报道之后，心里也就有了底，拿起电话给张弛打了个电话。

　　之前他们研发的新款K系列车型的消息，一直是秘密封锁的，市面上的其他竞争对手，也知道华阳动力肯定这次会折腾出几款新车型，但是具体到底是什么车型，因为华阳动力的保密做得好，他们也是根本不知道。

　　现在金小强看来也是该把消息放出去，先预热一下市场的时候了。

　　果然当天晚上，在现在天朝最大的汽车门户网站，汽车之家网站的首页，就放上了大大的一片测试报告。

　　测试华阳动力新车K5，不过也是贴着胶条什么的掩护体，只不过这份评测报告，是关于这款车的动力方面的评测报告。

　　这个车系，金小强已经定名为K系列了，至于为什么叫K系列，他根本就懒得解释，原本起亚不也是叫K系列的吗，反正也已经山寨了他们的车型，干脆连名字也山寨了又何妨。

　　反正连端午节都是伟大的韩国人发明的，那自己从他们哪里搞来一个小小的K系列，那应该是不成问题的吧。

　　其实关于华阳动力的新车在汽车之家的网站上，不断的翻来覆去的被炒作已经是有些时间了，这之前当然都是汽车之家和华阳动力这边联手搞出来的把戏。

　　就是为了要吸引眼球的，不过之前为了增加神秘感，关于这款车型的正面报道始终是不多，只不过是今天看到华阳动力新车在路面上测试，要么就是看到了静态贴着胶条掩护的照片等等帖子和新闻。

　　并没多少真材实料的内容，可是现在华阳动力在天朝的消费者心中的地位，那可是和他们刚刚诞生之初，完全不同的。

　　如果说在一年之前，华阳动力还不过是一家默默无闻的小厂家，在很多人的眼里，甚至也不过是个几十个人，十几条枪的游击队形势的手工作坊似地小工厂。

　　那么现在，在华阳动力的产品，上市两年，甚至还打入了国际市场，在国外创下了偌大的名头，而且经过了数以万计的海内外消费者的验证之后。

　　华阳动力的产品，在国内的消费者的心中，已经是截然不同了，和其他的天朝汽车制造企业，比起来华阳动力的地位，如果说其他的汽车制造企业只不过是一些小舢板，那么华阳动力就是一条扬帆出海的航空母舰。

　　甚至在很多人看来，华阳动力的汽车，无论是从外形上来说，还是从技术含量上来说，已经完全和国外的那些一流大厂商没有太大的区别了。

　　这个品牌已经扎扎实实的在消费者的心里树立起了信心，口碑，还有非常不错的品牌效应。

　　而且和海尔，TCL，一汽，上汽，这样的企业比起来，华阳动力的技术含量高，而且全自主知识产权的形象，已经让很多华阳动力的粉丝，把华阳动力上升到了天朝自主品牌的脊梁，骄傲的地步。

　　而且随着华阳动力的产品，在国外是越买越多，越卖越好，在国外的消费者的心里，也树立的相当的口碑，和非常好的品牌概念之后，汽车之家网站还专门为华阳动力开通了国际版网站，而且已经注册的来至海外的网友，还真是不少，几个论坛里最起码加起来，也有数万的华阳动力的忠实海外粉丝。

　　所以华阳动力的一举一动都是十分引人关注的，就在巴黎车展开展之前的这几天，汽车之家网站上突然出现的这么华阳动力的全新车型的评测报告，不啻于是在众多的华阳动力的忠实粉丝的心中丢下了一颗重磅炸弹！


第三百八十九章 未上市先火爆

　　“13：1的混合燃烧比？真的假的？”

　　一个网友在华阳观致的论坛里这样写道。

　　确实在很多的懂车的网友看来，这样的数据，简直就是一个逆天的数据！

　　这年头，随随便便搞出一台涡轮增压的车型，混合燃烧比能够达到11:1的数据，就已经是非常了不起了。

　　而普通的自然吸气发动机，能够做到10.5:1的混合燃烧比，就已经可以算作是自然嘻嘻发动机里面的大牛了。

　　而这年头大多数的自然吸气发动机的混合燃烧比，一般都是8:1或者9:1而已。

　　现在华阳动力居然搞出来一台，混合燃烧比能够做到13:1的车型出来，这怎么能够不算是一颗惊天大炸弹？

　　不光是车迷们沸腾了，就连很多外国的大厂商，也迅速作出了反应，要知道自从前几次的车展上，华阳动力这边连续的大出风头之后，现在这些大厂商对于华阳动力的动作可以说是一场的敏感。

　　毕竟这可是他们最直接的竞争对手，而且对于他们这样的专业人士而言13:1的混合燃烧比，意味着什么，他们可是清楚的很的。

　　“这不可能？13:1的混合燃烧比，在没有涡轮增压器的帮助下，一款自然吸气发动机，到底是怎么做到的，我很是想不明白？”

　　大众的某位高层在第二天接受德国一家新闻媒体的采访的时候，故意对媒体这样说道，不过他的话语很是没有底气。

　　毕竟这两年来，华阳动力已经以一种专门制造噱头，和奇迹的方式得到了广大汽车人的认可，一般人认为的奇迹，在他们的手底下，经常都有可能会变成现实。

　　所以尽管他嘴上说着不信，但是却一直没有敢喊出什么狠话，毕竟在没有见到实体车之前，他还真不敢和华阳动力这边较真。

　　而美国车商的态度则是有些委婉，通用这边根本就是模棱两可，虽然他们也不太相信华阳动力能够搞出这样的发动机，但是毕竟华阳动力又是他们的合作伙伴。

　　如果华阳动力这边真的能够搞出这样的车子，那么他们到时候在美国的销售，还要经过通用的手，通用也能够跟着捞上一笔，所以他们的态度很模糊。

　　但是福特这边的语气却是有点酸溜溜的，不过话也没有说的很绝，毕竟在美国本土这边华阳动力，一时半会儿还不会对福特造成太大的威胁。

　　至于英国，他们的造车工业，现在已经是彻底的没落了，自从把路虎，捷豹，还有迷你等车型全部打包卖给德国人之后，英国已经实在是拿不出什么像样的汽车品牌了，所以来至他们的评论倒是不冷不热。

　　但是对于华阳动力推出的这款新车反应最激烈的倒是日本人和法国人。

　　法国人的激烈反应很好理解，肯定华阳动力的这款车子是要在巴黎车展上亮相的，这无疑是当众给了法国人一个大耳光，在自己的主场被人家抽脸啊。

　　要知道法国人的车子做的虽然不咋地，但是高卢人特有的高傲和自信，可是不容许别人随意践踏的。

　　本来这次法国人打算接着主场之利，好好的宣扬一下自己的新车，给自己的新车增加连脸面，争取能够打响这一炮，然后混个好销量。

　　可是现在这个如意算盘却被华阳动力给打破了，他们这次车展的重头戏，PSA的C4，毕加索无论从外形还是发动机上而言，都根本没办法和华阳动力的K5来比，这可真是太丢人了。

　　上次的法兰克福车展，德国人在主场被金小强抽了脸，那是因为在那之前大家对华阳动力都不太熟悉，可以说被他们打了个措手不及。

　　当时德国人丢脸的时候，法国人可是没少在自己家里偷着乐，可是现在转眼轮到了华阳动力要来自己的主场踢场子，这口气他们哪能咽得下？

　　可是人家是国际厂商，报名参展，又不能不让人家来，要是不让来的话，那可真是太丢脸了，会显得法国人一点风度都没有，再者说为了这么点小事要是闹到国际上去，那可真是够给法国人丢脸的。

　　所以他们一咬牙，也就只能是在报纸上大做文章，对华阳动力的新产品多做点诋毁，给他们添上那么一点恶心而已。

　　而日本人的反应则干脆就是有点神经过敏，说实话现在在天朝销量最好的车企，出了华阳动力之外，就要当属日系车型了。

　　现阶段德系车没什么新车型推出，在中端市场上帕萨特根本可以说对华阳动力和日系车型是毫无还手之力。

　　雅阁，和凯美瑞还有其他的日系车型，在天朝买的还是很不错的，可是这并不意味着他们就要放松对华阳动力的警惕。

　　华阳动力连番推出新车，而且还都是有着高科技含量的新车，这对于多年没有什么技术更新的日本人而言，可不是一个好消息。

　　而且在美国，华阳动力的车型所表现出来的咄咄逼人的态势，也让日本人感觉很是不舒服，所以这时候他们当然会跳出来，给华阳动力整天一点恶心。

　　“这不可能，这样的数据很可笑，反正在没有看到实体车之前，我们是不会相信，华阳动力单方面报道出来的数据的，要知道天朝人一贯都喜欢弄虚作假，希望这次他们不是在这些数据上说了谎，要不然在即将到来的巴黎车展上，他们的脸面肯定是保不住了……”

　　这是日方最大的新闻媒体，读卖新闻汽车板块的一篇文章，里面有理有据的组织了很多论据，来驳斥华阳动力的数据……

　　华阳动力这边的官方消息才刚刚出来，那边在国际汽车领域，就已经搅起了一阵腥风血雨，一时间是说什么的都有，各大汽车企业的御笔文人们，纷纷跳出来写文章，找数据，目的无非都是一个，就是要证明华阳动力在说大话，说假话。

　　可是华阳动力的官方却一直没有站出来做正面的回应，而世界其他各国的汽车媒体一看华阳动力这样缩头乌龟的表现，也都是各自在私下里判断，华阳动力是不是服软了，他们之前确实是在说大话。

　　于是一股抨击华阳动力之风，就更加猛烈的刮了起来……

　　华阳动力的K5还没有正式上市，就已经在这样的争论之声当中火了，很多原本不是车迷，对汽车也不怎么关心的人，这时候也都随着每天出现在各路新闻媒体上面的争论，了解到华阳动力又要推出一款“神车”了。

　　而华阳动力和金小强这些处于暴风眼最中心位置的人，却一直是在保持沉默，他们的缄默，也让越来越多的人对华阳动力的新车感觉越发的神秘起来。

　　而在汽车之家的网站上，这时候已经是吵翻了天……

　　要知道在上辈子的时候，这个网站等到了后来，可就是有着车托之家，和车黑之家的美誉，说的就是在这个网站里，永远是不缺乏车托和车黑。

　　这年头网络宣传和互相抹黑攻击，早就已经不再是什么新鲜事了，汽车之家作为目前天朝的汽车门户网站，再加上他还为各路车型开了各种的论坛，注册会员更是早就已经突破了四百万。

　　天朝的汽车消费者，有超过百分之六十，每天要花百分之四十的时间在这个网站上，更是让这个网站充满了各种各样形形色色的人和他们所谓的理论。

　　“一看就是华阳动力在吹NB，怎么可能，一款没有涡轮增压器的车型，能够做到这样的混合燃烧比？这不可能！果然是天朝企业的一贯作风，就只会吹牛，根本就不会做实事，本来还对华阳动力抱有一定的好感的，现在看来这点好感也不必了。”

　　一个装作是痛心疾首，其实是很腹黑的车黑的家伙在观致的论坛里点燃了战火……

　　“滚你吗，你怎么知道人家就是在吹牛？凭什么咱们华阳动力就造不出这样的车子和发动机！”

　　华亚动力的粉丝却不干了，要知道这两年多下来，华阳动力可是在国内培养出了大量的忠实客户，和粉丝。

　　“哼！要知道现在很多带有涡轮增压器的车型，比如奥迪的1.8T，都做不到13:1的混合燃烧比，奔驰和宝马这样的厂家，也没有几款车型敢说能够做到这样的燃烧比的。他一个才刚刚草创了两年多的华阳动力凭什么可以做到？他们的技术，是怎么来的？还不是山寨人家日本人和德国人的？现在居然敢吹牛所作出13:1燃烧比的发动机，这怎么可能？要我相信也可以，拿出证据来？”

　　车黑们也是据理力争，确实在这个未来汽车动力总成的发展方向，还不是很明晰，是坚持走自然吸气发动机的路线，还是要走涡轮增压发动机的路线，还都处于争论状态的年代，这13:1的燃烧比的数据，确实是有点太逆天了。

　　“凭什么，外国的车企做不出来，咱们天朝的企业就也一定要做出来？外国人是你干爹吗？还有谁告诉你华阳动力的技术是从日本，还有德国哪里偷来的？你听谁说的，拿出证据来……”

　　……

　　网络上的骂战在不断的升级，可是金小强和华阳动力却一直是在保持缄默，他们在默默的等待，等待着巴黎车展开幕的那一天……


第三百九十章 车展杀手

　　9月30号这天，万众瞩目的本年度规模最大的车展，巴黎车展在巴黎的凡尔赛门展览中心，正式的拉开了帷幕。

　　本次的詹攀为期十八天，是本年度所有世界级的车展里理所当然的重头戏，主办方也很重视，甚至还在开展当天请来了巴黎市长来做了讲话。

　　老头子果然很给法国主场的PSA面子，出场的方式也很特别，巴黎市长德拉诺埃是直接开车雪铁龙的SAXO小型电动车亮相的。

　　在开幕会上唧唧歪歪的说了半天，都是鼓励开发新能源车，和环保车的噱头，还时不时的给PSA做做广告。

　　不过和PSA同属法国阵营的雷诺，可就有点显得不太招人待见了，市长大人的一通讲话，可是半句都没提到雷诺。

　　毕竟谁让雷诺和PSA比起来，显得是太上不来台面了呢，如果说在法国PSA要是属于贵族阶层的话，那么雷诺可就是属于不折不扣的草根阶层了。

　　虽然雷诺的“QQ”车型在整个欧洲买的都不错，年销量甚至一度能够成为销量冠军，但是在PSA和巴黎市长大人的眼里，这个品牌实在是太丢人了，做的都是什么车啊？

　　简直就是垃圾，法国的耻辱！

　　与会的一种参展商们，倒还都是挺给市长大人的面子的，大家都是在下面做出凝神静气的德行，装出一副受教了的样子，让市场大人感觉面子十足。

　　终于半个小时过去之后，市长大人的讲话讲完了，然后又上来几个法国的主办方人员讲了几句话之后，车展就算是正式的开幕了。

　　本次巴黎车展因为是本年度最盛大的车展之一，所以很多世界级别的参展商也都算重视，一共有24个国家的300多个参展商出席了本次的车展。

　　天朝的汽车企业这次来的倒是不多，去年在法兰克福亮相的利吉没来，自主品牌的原龙头大哥瑞奇也没来，出了华阳动力之外，倒是长城和江铃控股的陆风出席了本次车展。

　　长城带来了他们的新皮卡风骏，而陆风则带来了一款不伦不类的风尚多功能轿车，都是不太吸引眼球的产品。

　　丰田，本田，奔驰，宝马，大众，通用，福特等等世界知名汽车制造企业，在这次车展上也没多少新车亮相，虽然大家都来参了展，可是却没多少新车亮相，这也证明了这次的车展，在大家心中的地位。

　　虽然巴黎车展是本年度的最大的一次车展，但是毕竟和现在最主流的法兰克福车展，和东京车展比起来，这个车展有点鸡肋。

　　日本人更愿意在东京车展上亮出新车，而德国人当然更是愿意在法兰克福车展上推出新车，美国人自不必说当然愿意在底特律车展上推出新车。

　　毕竟对这几个汽车大国而言，当然还是在自己的本土作战才更觉得爽，而且也更有优势，而在外国，当然也要给人家本国的汽车制造企业留一点面子。

　　但是这些都随着华阳动力这么一个搅局者的出现，给搅乱了，华阳动力这个愣头青，可真是不懂规矩，无论是那个车展，这帮家伙都敢带新车去。

　　而且几乎在他们成立之后，参加的每次车展上都敢推出新车，一点都不考虑人家主办方的面子，这帮家伙，真是太不懂规矩了。

　　这次在法国的车展上，这帮家伙据说又带来了不少的新车，看来法国人的面子也保不住了，而德国人，美国人，和日本人，当然很是乐意看到这样的场面。

　　毕竟之前，他们都被华阳动力落了不少的脸面，尤其是德国人和日本人。

　　他们当然愿意看到华阳动力这个愣头青，去卷了法国人的脸面，而且再加上目前他们也实在是拿不出，什么有力的可以回击华阳动力的新车型，所以这次他们还索性，就不拿出太多的新车，一来可以避免直接在车展上被华阳动力卷了脸面，二来他们也乐得看着华阳动力在巴黎，横扫法国人的脸面。

　　你们法国人之前不是一直躲在背后偷着乐来着吗？这次也让你们尝尝当中被华阳动力抽脸的滋味。

　　凡尔赛门展览中心的面积其实并不大，一共就是八个展厅，十几万平方米的面积，这次华阳动力被安排所在的是在地7号展厅。

　　之前法国人就知道华阳动力这帮人不太懂规矩，而且还是来势汹汹，所以当然不可能把好位置的展厅留给华阳动力。

　　所以直接把华阳动力给安排到了后面的第七号展厅，而其他的参展商，出了一些零部件的供应商，还有来至天朝的长城和陆风之外，根本就没人愿意和华阳动力待在一个展厅。

　　本田，福特，宝马等等之前在前几次车展上和华阳动力共处一个展厅的厂商们，可都吃过大亏，那种华阳动力门前火爆，而自己的门前确实人气冷清的场面大家谁也不想在遇到，毕竟太丢脸，太尴尬了。

　　所以巴黎的主办方，更是找好了借口，直接把华阳动力给安排到了展厅面积最小，设施最差，还有位置最偏的第七号展厅去了。

　　而且在这个展厅里，出了一些不太知名的汽车零部件供应商之外，还有的两家企业，也就是同样来至天朝的长城，和陆风了，至于丰田，本田，奔驰，宝马，福特这样的国际巨头，可每一个愿意和华阳动力待在同一个展厅的。

　　大家可都不想再给华阳动力当陪衬，去丢人，所以这时候的华阳动力也落得了一个“车展杀手”的外号。

　　毕竟他们和谁在一个展厅，注定和他同一展厅的厂商就要丢面子，受冷落，这样的狗娘养的待遇，谁也不想在承受一遍。

　　凡尔赛门展览中心的第一号展厅，当然是留给主场作战的PSA，还有雷诺，第二展厅则是挤满了丰田，大众，这样的国际巨头。

　　三号展厅，则是奔驰和宝马还有奥迪这样的死对头，而和法国人一向不太对眼的美国人，则是被安排在了四号展厅和五号展厅。

　　展厅越往后，就越是一些不太知名的小企业，而华阳动力这样的新晋崛起的贵族企业，则是被安排在了七号展厅，很多记者当然都明白这是怎么回事。

　　和法兰克福车展一样，这次的车展为期十八天，但是前面的四天，只专门对来至世界各地的记者开放的采访日，而后面的十四天才是针对来至欧洲各地的车迷，和经销商们的开放日。

　　所以在展览正式开始之后，来至世界的各路新闻媒体，就立马直奔自己最感兴趣的车商的展台围了过去。

　　由于这次是PSA主场作战，所以众多的法国主流媒体都很给面子，开展之后就直奔一号展厅，去采访PSA方面的新闻和消息去了，毕竟PSA这次要在车展上推出重磅新车C4毕加索的消息，已经炒作了有一段时间了。

　　为了对得起PSA撒出来的众多的公关费用，大家怎么也得给PSA面子。

　　可是出了给PSA面子的法国新闻媒体之外，来至德国，美国，日本甚至英国，还有其他各地的新闻媒体的兴趣，这时候可都不是在PSA的什么狗屁C4毕加索身上。

　　他们的兴趣不用说当然是在华阳动力之前宣布要在本次车展上上市的K5身上，所以大家当然是直奔七号展厅的华阳动力的展台而去。

　　这可是让很多法国的新闻媒体，暗恨不已，而PSA这边，更是对华阳动力恨得是咬牙切齿，尼姆的，搞什么飞机，连谦让的道理，你们华阳动力都不懂么？

　　这里好歹也是咱们高卢雄鸡的主场，你们天朝人的谦让的姿态，都哪里去了？

　　法国雄鸡的腹诽，金小强当然是不知道，这时候他和彼得等一众来参加车展的公司高管们，正笑呵呵的在七号展厅里高谈阔论呢。

　　王骄正在和金小强大倒苦水，这次他来法兰克福参展，可是看够了法国人的脸色，这帮高卢雄鸡，表面上说什么绅士风度，可是当他们得知华阳动力要来搅局之后，可是没少给华阳动力这边下绊子。

　　雇来搭建展台的工人，动不动就罢工要求加工资，要门就是干着活突然就停水，停电之类的，而且这七号展厅因为年久失修，整个大厅也显得有点破败不堪，他们为了布置展厅，还不得不帮忙在很多地方重修装修整理了一番，可是这边刚一动手，法国人就跳出来，说不准破坏我们的设施，破你妹啊，刁难人也不带这么刁难的啊？

　　金小强一听这话，登时就恼了火，你妹的法国佬，好既然你们玩阴的，那等会儿，那帮记者来采访的时候，自己可就要好好的抽抽你们这帮法国人的脸。

　　在想想上辈子奥运会圣火经过这里，被这帮法国孙子好一顿折腾的时候，金小强的心里就更恼火，这次一定要好好的落落你们这帮法国人的脸面。

　　有种你们就别买咱华阳动力的汽车，不过这个好像不太可能啊，自己才来巴黎没几天，不过已经在巴黎街头，看到了不少观致系列，还有其他的华阳动力的汽车了。


第三百九十一章 第一款神车

　　果然就在金小强打定主意，这次不会给主场作战的法国人留面子的时候，就看到一帮子记者，呼呼啦啦的走进了七号展厅，直奔金小强他们华阳动力的展台而来。

　　金小强笑呵呵的迎了上去，来到了展台的前面。

　　记者们虽然来势凶猛，可是倒也非常守规矩，就停在了华阳动力的展台前面，停了下来。

　　金小强也站在了展台的前面的讲台前面，一看到金小强已经准备好了发言的架势，这帮记者可就一个个都不客气了，争先恐后的问出了自己想要问的问题来。

　　“金先生，请问你们之前公布的车型那13:1的燃烧比是不是真的……”

　　“金先生，请问你们这次车展上，到底带来多少新车……”

　　“金先生……”

　　总之在没人出来维持秩序之前，展台下面是乱成了一团，每个记者都有自己的问题，而这些记着们，又都是有着各自的立场，所以很快台下就乱成了一锅粥。

　　“呵呵，大家静一静，静一静，不要急，一个个来。”

　　金小强一看台下太乱，于是就笑呵呵的伸出手虚空的压了压，示意大家安静，一个个来，好在这帮记者们，也都算是有素质，所以台下很快就变得有秩序了起来。

　　“你先来！”

　　金小强指着一个记者说道，这个记者正是之前在国内，一直对华阳动力很是吹捧和力挺的那个来至南方报业的陈磊，现在他已经是一家大型的汽车杂志的主编了，不过这次的巴黎车展，他当然是冲锋在了最前头。

　　“你好，金总，我想问的是，关于你们最新研发的那款K5的消息，您能给我们好好的解释一下这款新车吗？”

　　陈磊问出了很多新闻记者都想要问的问题，不过金小强却是微微一笑，然后对陈磊说道。

　　“这个问题，先不急，等下我们会举办一个新车发布会，现在我在这里，是要给大家隆重介绍的是另外几款属于观致车系的新车，关于K5的问题，等到K5的新车发布会的时候，在一并回答。”

　　金小强早就已经琢磨好了对策，毕竟这次他们华阳动力可是有其他的几款新车要一并推出的，这几款新车也是重头戏，可不能让K5给抢了风头。

　　记者们虽然对金小强的避重就轻的举动有些不满，可是也不得不一个个抻长了脖子，等着看华阳动力这次还带来了什么样的新车型。

　　这次华阳动力在参加车展之前，可是表现的异常低调，各路的谍报也不过是显示，华阳动力确实在这之前，测试了几款新车，不过那些新车保护的都很好，在来车展之前，大家是谁也没见过，真是的车型照片。

　　而金小强又是早已闻名天下的汽车外形设计大师，最近几年他所设计出来的汽车，别的暂且不说，光是靠着出色的外形，就已经在消费者心中，赢得了十足的口碑。

　　汽车工业发展到今天，已经不光是靠着发动机性能强劲，就能够赢得消费者的年代了，一款车到底能不能获得消费者的认可，在市场上取得成功，他的外形最起码要占到百分之五十的成分。

　　再加上这金小强还一贯有着汽车外形设计大师的名头，所以大家当然是想看看，金小强这次带来的车型，到底是什么样的，是不是还是和以前一样，一贯的犀利和漂亮。

　　在展台上静静的停放着四款蒙着巨大的红色盖头的车型，大家都知道天朝人一贯喜欢红色，他们认为这种颜色很喜庆，所以大家对蒙着红盖头的新车也没什么奇怪的。

　　金小强笑呵呵的走到了一款看外形是属于轿车的车型旁边，和助手一起掀开了这款车的红盖头。

　　从车标和外型上很明显就能够看出，这是属于观致系列的一款加长版的大型轿车，这款车和之前华阳动力推出的观致6还有观致8有着非常相似的外形，不过整体看起来更加的大气和稳重一些，到没了观致6还有观致8的那种咄咄逼人的犀利和霸气。

　　整体中外型上看来倒是中规中矩，但是大家也都是知道这肯定是观致系列轿车里面的最顶级配置的轿车，毕竟这款车光是从轴距上看，就要比观致6还有观致8大得多。

　　“这是我们最新推出的观致9，他采用的是V6的ECOBOOST发动机，他的最大输出功率可以达到……”

　　金小强开始介绍起观致9来，这款车主要是针对国内的省部级领导所设计的官车，所以外型上他没敢做的太犀利，但是商务气息却着实是很浓厚。

　　而且和观致6还有观致8比起来，这款观致9虽然不犀利，也没那么霸气，但是却多了一种难以言喻的低调，但是却从骨子里透漏出一种奢华的味道，总之这就是一款低调但是却奢华的装B车。

　　看起来会很小众，但是却绝对能够满足成功人士所需要的那种装B，神秘的感觉，开出去绝对会面子感十足。

　　来至国内的记者，显然对这款车很感兴趣，接连提出了好几个关于这款车的问题，金小强也都一一微笑着回答了这些问题。

　　不过那些国外的记者，显然却是对这款车有些兴趣缺缺，提问的记者更是寥寥，毕竟在国外，这样的大型商务轿车，所面对的人群并不多，一般除了大公司和政府很少有人会买这样的车。

　　很快金小强又掀开了另外三款车的红盖头，这三款车一经暴漏在众人的视线范围之内之后，立刻就有引起了场下记者们的一片低呼声，而各路记者手中的相机镜头，也切换了过来开始噼里啪啦的拍起照来。

　　这次在金小强手中亮相的当然是观致S6，观致P6，还有观致L8这么三款车型，不过这三款车型里面，当然要数观致S6最吸引眼球，然后就是那款绝对威猛的大块头，观致P6，接下来的观致L8，不过是一款陪衬货。

　　和之前四平八稳的观致9不同，这款观致S6实在是太吸引眼球了，大号的身形，犀利的车头灯，再加上那大号的直瀑型镀铬亮条笑嘴，这款车给人的视觉冲击力，实在是太强了。

　　“金先生……”

　　“金先生……”

　　……

　　台下的记者们，又是乱作了一团，都想率先问出自己的问题，毕竟和刚刚的那款大型商务轿车比起来，SUV的市场可要宽泛许多。

　　欧洲人喜欢小型车不假，但是这么多年来随着美国文化的强势入侵，在欧洲SUV的市场也渐渐的扩大了起来。

　　在德国，法国，英国这样的欧洲经济强国，大型SUV的市场也是非常有潜力的，而且近些年来甚至还呈现出的是爆发式的增长势头。

　　但是因为大型的SUV车型，一般都是有钱人的喜好，所以在欧洲的大型SUV市场里，一般都是宝马X5和奔驰GLK，还有路虎的天下。

　　在中端市场，倒是丰田的陆地巡洋舰，三菱的帕杰罗统治着这一块的市场。

　　在美国买的很火爆的雪佛兰大霸王，还有福特的探路者倒是也能占据一小部分市场，现在看来在华阳动力推出这么一款大型SUV之后，在欧洲甚至是世界范围内的大型SUV市场里面，又要多一个搅局者了。

　　“你先问。”

　　金小强笑呵呵的指着一个白人记者说道，这个白人记者，可正是通用方面安排好的托。

　　“你好，金先生，请问这款车的名字是什么？他是属于那个车系的，他的一些功能数据都是怎么样的？”

　　美国记者很配合，毕竟他是通用的御用文人，通用打了招呼，他当然得当好了这个托，毕竟观致系列可是通用合作的品牌，这个品牌卖得好，通用也能分到不少的利润。

　　“这款车是属于我们观致品牌旗下的第一款SUV车型，车的名字暂时定名为观致S6，它采用的是V6的ECOBOOST发动机，搭载的也同样是我们的POWERSHIFT的6速双离合变速器……而且在这款车的车身上，我们采用了很多的先进技术，比如一体成型的车身技术……”

　　这个托这么配合，金小强当然是要大吹特吹这款昂克雷的好处，虽然这款车也是经过了自己大换血的新车型，可以说和之前的昂克雷有着截然不同的气质。

　　发动机从原来的3.6V6被自己换成了3.5V6ECOBOOST发动机，而且外形也被自己换成了拉皮加大的马自达CX5的外形。

　　但是总体来说，这款车无论是从外形，还是从动力总成上，都是比原来的昂克雷只强不弱。

　　很快诸多的记者，都被这款车公布出来的数据，给征服了，这绝对是这次的车展上亮相的第一款神车！

　　华阳动力果然是有备而来啊，他们的ECOBOOST系列发动机，在公布之初，大家就知道了这款发动机的厉害，没想到这么快的时间，华阳动力就把这款发动机给系列化了，后果果然是可怕的。


第三百九十二章 重磅炸弹

　　这昂克雷原本是通用在07年时候专门为了应对奥迪Q7而研发的一款新车，配备的也是通用旗下曾经一度被评为世界十佳发动机的3.6L的SIDI直喷全铝发动机。

　　这款车在上市之初，可以说闹了个开门红，毕竟是美国人自己开发的一款新车，所以在美国也是很受欢迎。

　　因为通用的强大公关能力，这款车在上市当年的07年就大获好评，在07年这款车被评为了全球十佳SUV车型之一。

　　在08年再度被评选为最佳豪华车型，当然是低于75000美元级别的范围里。

　　而在09年这款车又再度入选了全球十佳SUV车型。

　　光是靠荣誉来说，这款车在世界级的评选当中，可以说是获奖无数，可是就这款车的真是销量而言，可以说是真不咋地。

　　出了在刚上市的头两年，在北美地区还火爆了一段时间，在那之后就被纷纷调整战略的福特，还有丰田的一些SUV车型给掀翻下马。

　　而在国内，这款昂克雷的销量也是一直不温不火，甚至可以说有些尴尬，在国内这款车在刚刚登入天朝的时候，可是被叫到了70多万的高价。

　　可是在和同价位的车型的对比中，这款车的内饰和外形，还有动力方面真的是太不突出，而他所有的也就只有是一个美国通用的品牌而已。

　　所以这款车很快就被天朝的消费者所唾弃，再到后来通用只能调整价格来维持销量，等到了2012年的时候，这款车的价格已经只能维持在50几万的价格，但是销量却依旧是上不去。

　　而这时候他原来所针对的对手奥迪的Q7在销量上，早就已经把他给甩在了身后，而这时候的他也只能沦为奥迪Q5和英菲尼迪这个级别的车型的对手。

　　这些当然是属于上辈子被通用搞出来的那款昂克雷，而现在华阳动力的这款观致S6，已经不能再说它是原来的昂克雷了，因为他无论是从外形还是动力方面，已经被金小强给彻头彻尾的换了一遍，现在的这款车只能说从设计的理念，在最开始的时候是脱胎于昂克雷而已。

　　首先这款车的外形，已经被金小强给换成了更具视觉冲击力的马自达CX-5的加长，加大版。

　　在2005年的时候，马自达的新车系，根本就还没有定型，上辈子的时候，他们最新型的SUV，还是被命名为CX-7的车型，也就是CX-5的前身概念版，不过这款车也要到明年才会在法兰克福车展上亮相。

　　所以金小强提前一年，把这款车的外形拿出来的时候，还是相当具有视觉冲击力的，现场的记者们首先就被这款车和观致8类似的犀利，霸气的外形给吸引住了。

　　在之后就是这款车的最核心的动力总成，刚刚金小强可是给大家介绍了，这款车的入门级别配备的可是3.5L的V6的ECOBOOST发动机，这款发动机被调教过之后，能够给这个大号的SUV提供出350马力的峰值功率，还有450牛米的扭矩。

　　这样的数据，可要比原来这款车上所搭载的那款3.6L的SIDI发动机能够提供的292马力和366牛米的扭矩高出不少。

　　而鱼翅同时这款车所配备的POWERSHIFT 6速双离合变速器，更是赋予了这款车完美的提速性能，还有节油性能。

　　而且要知道这款3.5L V6的ECOBOOST发动机，入选今年的沃德十佳发动机，已经是板上钉钉的事情。

　　这样一来这款观致的S6无论从任何一个方面，看来都是绝对充满了吸引力的车型。

　　虽然还没有其他的详细的测试报告，但是很多记者相信，这款车已经绝对可以入选本年度，最受欢迎的十佳SUV的车型了。

　　看到记者们的反应，金小强也感觉很高兴，这样看来这款观致车系里面的SUV车型，目前看来是要大获成功了。

　　而且通用那边自是不必说了，早就已经和自己沟通过了，只要这款车上市，他们那边就马上开始大规模的炒作，要知道这些手段，通用方面可以说绝对是驾轻就熟的，所以自己完全不需要有任何的担心。

　　通用方面肯定会尽心尽力，因为他们也不希望自己的年收入降低，毕竟现在的观致S6可以说，是一款绝对充满吸引力的车型，他们绝对不希望这么一款车型会砸在自己的手里。

　　而且在去年的法兰克福车展上，奥迪就已经展示了他们的Q7概念车，在今年的车展上，奥迪方面已经把Q7带来，并且宣布正式上市了。

　　之前宝马造出了X5，后来保时捷又整出一款卡宴，来大型的SUV市场上搅局，就已经够让通用闹心的了，因为这么两款车的缘故，原本他们在美国销售的很好的道奇SUV的销量，也受到了一定的冲击。

　　现在奥迪又弄出一个Q7来参合，通用方面就更加的闹心了，宝马，奥迪，还有保时捷的SUV车型定位很清晰，就是要霸占SUV的高端市场。

　　而通用这边却迟迟拿不出应对的车型，现在有了来至华阳动力的观致S6，他们可感觉好受的多了。

　　虽然这款车不是他们开发的，但是他们好歹也是华阳动力的合作伙伴，在利润分层方面可一点都不含糊。

　　而且有了这么一款车，他们也有了和宝马，保时捷还有奥迪叫板的底气。

　　所以其实他们才是最关注这款车型的厂家，甚至他们对这款车的重视程度，比华阳动力都是只高不低。

　　为了保住在美国市场上岌岌可危的地位，通用方面早已经痛下决心，这次一定要好好的包装这款观致S6，在他们看来这款车可是他们未来盈利的利器。

　　当记着们关注完毕了这款观致S6的车型之后，很快他们又把视线转移到了在观致S6边上停着的另外一款庞然大物的身上。

　　和观致S6一样，这款充满了霸气的观致P6，也是同样很能吸引眼球。

　　这款观致P6的原型，金小强取之于2009年11月，福特最新推出的猛禽F-150，当时这款最新型号的福特大皮卡一经上市，就引起了众多美国消费者的关注。

　　原因也很简单，不论其他，这款车的外形实在是太霸气了，和这之前的福特还有通用的皮卡比起来，原来的那些皮卡的外形，只能沦为渣渣。

　　也就是从这个时候开始，通用还有其他的大型皮卡制造商，都开始在最新型号的皮卡设计的时候，适当的“引入”说白了也就是山寨这款F-150的设计理念。

　　所以在后来通用旗下一直和福特皮卡叫板的道奇，所推出的几款新型号的皮卡的身上，我们都能够看到这款F-150的影子。

　　原本是诞生在2009年底的车型，现在突然被拿到了2005年，一下子提前了将近4年的时间，相对于现在市面上正流行的大型皮卡而言，这款车的外形，绝对可以说是有爆炸式的冲击力的。

　　原本这款皮卡的前机头的外形，是有些方方正正的外形，而金小强在选择山寨的时候，为了已能够保持原汁原味的风格，但是又为了突出观致车系的家族性。

　　他保留了原来这款车的原汁原玩的方正家浑厚的前机头的外形，不多在车前面的车标和进气格栅上，还是做了相应的改动。

　　他把原来有些立体突出似地观致车系所独具的直立瀑布是进气格栅，给做的更加平面化一些，不再像之前的几款车那样的突出一块，所以这款车也就没有了其他观致车系，说带给人的那种犀利的具有冲击力的视觉效应。

　　但是却增添了很多浑圆式的可爱，让原本方正的汽车机头，显得不再像原来那么呆板，但是却突出了这款车浑厚大气的特性。

　　这样的从汽车的外型上比较来说，如果说之前的观致车系的前车头，都很容易给人一种犀利，霸气的感觉，更像是一并欧式的重剑。

　　那么这款皮卡给人的感觉就是少了一抹犀利，但是霸气不减的同时，却增添了一股浑厚的气息，他给人的感觉则更像是一柄浑圆的攻城锤，浑厚而威力十足。

　　“金先生，能给大家在详细的介绍一下，这款新车吗？”

　　通用的御用记者果然够机灵，在看到了这款皮卡车之后，马上提出了问题，让金小强给大家来一个自我展示。

　　大家都已经很清楚，这款车明显是针对美国市场而研发的，虽然皮卡车型，在世界其他地方买的也不少，但是销量最好的地区，明显还是北美地区，而且尤其是皮卡文化最发达的美国。

　　“好，这款车大家肯定已经看出来了，他是属于观致车系，这款皮卡我们的定位是属于高端的豪华皮卡。他的动力总成采用的是V6的ECOBOOST发动机，或者是5.4L的V8机械增压发动机，和我们最新型号的POWERSHIFT变速器……”

　　当金小强开始介绍这款车的时候，台下的记者们都安静级了，因为这是金小强第一次给大家透漏出来原来华阳动力已经可以生产出V8的发动机了。

　　要知道这年头，世界上能够制造V8发动机的企业，可以说并不是很多，大家也知道华阳动力这样的后起之秀，只要肯钻研，早晚也能够找出V8的发动机出来，只不过没想到的是华阳动力居然这么快就取得突破了。


第三百九十三章 谢尔比眼镜蛇的发动机

　　大功率的发动机你，其实一直是困扰天朝汽车制造业的难题。

　　别说V8发动机了，在金小强穿越重生之前，天朝就连V6的发动机，都不能制造出来。

　　而一直困扰着天朝大功率发动机的发展的也是有这么几个难题。

　　首先就目前未来汽车主流的发展趋势而言，小排量的直列4缸发动机，甚至是更少缸数的发动机，已经成为主流。

　　大功率发动机比如V6或者是V8实在是太费油，而且价格也不是一般的消费者所能够承受的起的，所以很多天朝的汽车制造企业，对这样的发动机也就没有太多的研发兴趣。

　　二来因为大功率的V6或者V8发动机，如果要是真的需要咬牙搞研发的话，需要花费大量的人力物力，还有资金，资源。

　　比如大排量的V6或者V8发动机的体积，要比直列4缸的体积大，但是却又不能太大，因为要把他塞到汽车的机头盖里面，所以要控制好这种发动机的体积。

　　所以在设计这种发动机的时候，就要重新设计这种发动机的缸径和长度，这是要做无数次的实验论证的，光是这些所需要花费的资金，和时间，折合起来，恐怕就要几个亿的资金。

　　而且这些气缸到底怎样布局，怎样的控制这样的发动机的噪音，还有共振等等都是难题，如果这些问题不能够解决，恐怕就算你的发动机制造出来，别人也不愿意买。

　　相信没人愿意掏豪华车的价格，来买一台和拖拉机的噪音和震动相似的车子回去的。

　　所以在如何平衡发动机这方面，也需要花费大把的资金和人力物力。

　　就这样的两个原因，要是真较真研发的话，恐怕你不花个三五年的时间，和数以十亿计的资金，恐怕是拿不下大排量的发动机的技术的。

　　而且即便是这样的发动机研发出来，在国内恐怕也没多少人愿意买装配了这样的发动机的车型，所以国内的很多汽车制造企业，根本就没有这个概念去开发这样的发动机。

　　而金小强之所以选择开发这样的发动机也是有着自己的考虑的，目前市面上流行的最高端的豪华车，一般都是以性能强劲而著称的。

　　比如保时捷，法拉利，或者是兰博基尼，这样的跑车，还有奔驰，宝马，奥迪的顶级豪华车，都是配备了大功率的八缸发动机的，而美国豪华车，那就更是不在话下了，像那些上档次的林肯，凯迪拉克的顶级豪华车，那个不是以V8发动机作为最低配置的？

　　所以如果华阳动力要在豪华高端车上面做文章，那就必须要做好啃硬骨头的准备。

　　而且当初早在选择和军方合作之前，金小强也有这样的考虑，那就是军方所需要的车型，那可一般是不在乎什么发动机缸数的配置和油耗的，尤其是一些有特殊需求的车型。

　　比如中等的特殊装备运输车，专门运送火箭导弹一类的车型，这样的车型，可是根本就不计油耗的，他们只需要大马力的车型就好。

　　所以在那个时候，金小强就萌生了研发大功率的发动机的念头。

　　而且后来他又搞出了V6的ECOBOOST发动机，虽然这款发动机在峰值功率上基本已经可以匹敌普通的5升以内的V8发动机了，但是这只不过是峰值功率而已，也就是说在达到一定的转速的情况下才能够输出那样的峰值功率。

　　但是在线性输出方面，是肯定不如正统的大功率V8发动机的，所以从那个时候开始金小强就已经下定决心要搞出大功率的V8发动机了。

　　而之前就参加过国家项目，搞过大功率发动机研发的刘红，刘老爷子和金小强在设计的理念上可以说是一拍即合。

　　所以从研发ECOBOOST发动机的时候，金小强就已经秘密的和刘老爷在，在一起搞这种大功率的V8发动机的研发工作了。

　　后来刘洪老爷子和刘长山两个人，去了厂子外面的分公司，去专门搞那款军车战甲的研发工作之后，金小强也就把这样的大功率发动机的研发工作，全权的委托给了刘红和刘长山两位老爷子。

　　当然他也不是什么也不敢的甩手大掌柜，他一方面让两人熟悉他拷贝的福特的ECOBOOST的V6发动机，毕竟这个发动机是V6的发动机，也算是入门级别的大功率发动机。

　　而他自己也早早就开始从他来至后世的记忆里面，筛选出了一款非常合适的V8大功率发动机来山寨。

　　有着这样的资源如果不利用，那可真是太对不起自己了，而且如果要是走正规的流程，需要几十个工程师配合，在花上三五年的时间，和数以十亿计的资金，来研发V8发动机，这样的消耗，即便是他金小强再有钱，他也浪费不起。

　　要知道目前的华阳动力之所以能够崛起的这么快，赚得的利润这么大，这当然和她大量是山寨后世成型的技术有关。

　　要不然有怎么能够确立，他金小强目前世界风头最劲的顶级汽车设计师的地位？和汽车设计天才的名号？

　　所以他老早之前就从后世的记忆里面选择了一款经典的V8发动机来山寨，而这款发动机也同样是源自于福特。

　　而且还是源自于后来福特赫赫有名的那款谢尔比眼镜蛇GT500的那款5.4升V8发动机！

　　一提到福特的肌肉车，大家很容易就会想到福特车系里，那赫赫有名的Cobra野马，那凶悍的外形，再加上可以称得上是野蛮的强劲动力，在加上无数次在电影里驰骋的英姿，很容易让人一想起来就肾上腺素分泌激增，热血沸腾。

　　而后来在2007年推出的福特Shellby GT500眼镜蛇，则正是源自野马车型的延伸。

　　2004年的时候，世界赛车界的传奇，曾经无数次的驾驶福特野马在世界赛车大赛上夺魁的卡罗尔。谢尔比决定再次和福特野马合作。

　　不过这次的合作不是要他再去驾驶着这福特野马去产假世界赛车大赛，而是根据目前的情况，还有他的经验，在福特野马的基础上，在研发出福特的新一代肌肉车。

　　于是在福特的特种车辆小组的配合下，双方一共花了三年的时间，终于在2007年的时候，推出了震惊一时的这款福特Shellby GT500眼镜蛇。

　　而这款车上配备的最惊人的装置就是这款车的5.4升V8发动机，这款怪兽可以爆发出550马力的功率，还有超过600的扭矩。

　　这样的数据，即便是放在五年之后，都是足以震惊世人的。

　　金小强上辈子的时候，也是给一个专门爱玩车的京城公子哥修车的时候，才知道他有这么一款车，后来他千方百计的讨好这个公子哥，才使得那人让他亲手接触了那台车。

　　后来那公子哥有次和人飙车，终于是不小心把那车给撞坏了，当时金小强得知之后是又是心疼，又是高兴。

　　心疼的是这个败家子就这么搞坏了这么一款好车，高兴的是，他终于有机会可以亲手拆解这么一款牛笔的发动机了。

　　后来那车子因为动力总成损失的太厉害，不得不全部换掉，当时可正是金小强一手一脚的把这款发动机和变速器从车上给拆解了下来。

　　而且后继安装新的动力总成的时候，他也是在边上悄悄的观摩，并且一路的偷拍，偷学，再加上不断的拆解原来那废弃的动力总成，这才把这款车的动力总成给搞了个明白。

　　这么强劲的一款大家伙，再加上他所能够提供出来的爆炸力可不是铝合金的钢铁所能够承受的，所以这款发动机的奥秘就在于，福特采用了铸铁似地缸体，而且内部的燃烧室也采用了特殊的设计，而且活塞也采用了独特的充钠铝合金缸盖，并且活塞环和轴承也都采用了独特的合金钢来保证硬度质量，和寿命。

　　要是换到以前，金小强可能就两眼一抹黑只能抓瞎了，但是现在在融合并且改进了从鸣户慎行哪里搞来的大量特种钢的冶炼技术之后，这样的发动机材质的问题，对他们而言已经全然不是问题。

　　要知道当年刘红老爷子所参加的国家级别的攻关小组，最后可就是在发动机的材质问题上被难倒的。

　　所以当一年前刘红老爷在看到了，金小强拿来的V8发动机的设计图纸的时候，不由得是激动的热泪盈眶，嘴里一个劲的叨咕，要是当年他们有现在华阳动力这样的冶炼技术，那这样的发动机他们也许早就攻克了。

　　有了图纸之后，刘红和刘长山两位老爷子，这一年多来的最主要任务，除了在他们的分厂里设计军车的同时，就是主要研究这么一款发动机，要搞明白它的各种工作状态，还有运动参数。

　　当时因为事关机密，所以金小强一再的叮嘱刘红老爷不要声张，再加上这样的大功率发动机，在国内很难找到市场，所以金小强也就一直没有把这件事宣扬出来。


第三百九十四章 逮着奥迪往死里抽

　　两位老爷子也并没让金小强感到失望，在一年多的时间里，在刘晓亮的秘密配合之下，终于是搞定了这款发动机。

　　不过随之而来的当然就是变速器的问题，要知道这可是5.4升V8发动机，这样的怪兽最高可是能够爆发出550马力的功率和691牛米的扭矩的。

　　而目前而言，金小强旗下的华阳动力做能够主产的承受扭矩最高的变速器，也不过就是他之前山寨的那款来至福特的POWERSHIFT双离合变速器而已。

　　而这款变速器所能够承受的最大扭矩，也只不过是450牛米而已，这样的最大扭矩承受能力，可完全配不上这款5.4升的V8发动机。

　　这样一来金小强当时也头疼了半天，当时他还没有山寨ZF的8档位自动变速器，于是想来想去，他也只好吧原来这款福特Shellby GT500所配备的那款来至美国TCC的那款TR-6060给山寨了出来。

　　TCC可是美国著名的变速器设计生产公司，不过这款TR-6060，也是后来接到了福特的订单之后，专门为这款车而设计的，在这年头别说诞生了，恐怕理念也不过还只存在于设计师的肚子里呢。

　　所以金小强山寨起来也是毫不手软，直接就采用了拿来主义的理念。

　　这款变速器的奥秘就在于他独特的双碟片离合器，这个玩意在他上辈子没拆开这款变速箱之前，可是完全没有想到过的。

　　其实从本质上来说，这也属于一款双离合变速器，只不过这是一款手动的双离合变速器，而不是自动的而已。

　　所以在山寨了这款变速器之后，金小强也就很是自然而然的把这款手动6速变速器给划归到了POWERSHIFT双离合变速器的系列产品里面。

　　有了他的图纸，刘红，还有刘长山以及刘晓亮这么三代的老中青技术控所要做的，就只是数据收集，和磨合匹配的工作了。

　　索性这三个对技术极为痴迷的人，也没有让金小强感到失望，一共花了一年多的时间，终于是把这款动力总成给磨合匹配完毕，现在终于是轮到这么一款动力总成面世的时候了。

　　这时候当台下的记者们，听到华阳动力这边，居然已经搞出了V8的发动机的时候，顿时眼珠子都红了，果然是有华阳动力的地方就有新闻。

　　这帮记者一个个都好像是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷的举起手来想要提问，V8发动机啊，这年头能够在车上用上这样的发动机，也就是奔驰，宝马，奥迪，还有阿斯顿马汀，或者保时捷这么几家。

　　华阳动力这么快就搞出了这样的发动机，难道他们是真的打算进军到世界顶级豪华车的市场啦？

　　“好，你先问。”

　　金小强笑呵呵的随手指了一个记者出来提问，这也同样是一个白人记者，金小强也不好厚此薄彼，如果老是叫那个美国记者来提问的话，很容易就会让人想到自己是找了个托来给自己帮衬的。

　　这个记者是一名德国记者，早就在台下抻着脖子等了半天了，现在终于轮到了他来提问，顿时就一个猛子站了出来，那架势好像是要和别人打架似地，生怕金小强听不清楚，特意挤到了华阳动力展台的前面，很大声的用带着德国口音的英语问道，脸上的雀斑都因为这次机会，而激动的发红了。

　　“金先生，请问你们是什么时候攻克的这样的V8发动机的技术的，还有你们的这台5.4L的V8发动机的数据是怎么样的？”

　　这个家伙来至汽车制造的传统强国德国，要知道目前世界上能够生产出V8这样的汽车发动机的国家并不多，出了德国，美国和日本之外，其他的国家还真没几个能够制造这样的发动机的国家。

　　而这几个汽车制造强国里面，美国的V8确实很牛，不过这么些年来美国在大功率发动机的制造研发方面，因为之前的技术一直灵犀那，所以后继的投入并不多，所以已经渐渐的显示出了颓势。

　　日本因为汽车制造理念的不同，所以他们虽然也能够制造V8的发动机，但是却只是用在大型号只在美国销售的皮卡和雷克萨斯的一些跑车上面，在豪华车的普及方面，日本做的并不多。

　　反倒是德国，在V8发动机和大排量的多缸发动机研发领域，因为最近一些年的加大投入研究，已经渐渐的迎头赶上，甚至已经把美国人给甩开了一大截。

　　而且在V8以上级别的发动机研发，以及普及领域德国人是做的最好的，他们的奔驰和宝马，之所以能够买的那么贵，被人很自然的接受成为豪华车，就是因为他们在V8或者以上级别的发动机里面的普及工作做得最好。

　　比如宝马的750I，760I，还有奔驰的S550，S600，保时捷等都配备的是V8或者V12的引擎，而且在市面上销售的也很不错，在高端豪华车的领域里，可以说一直是处于领先的地位。

　　现在最近两年声名鹊起的华阳动力，突然开始涉足到V8发动机的领域里面来，他作为一名德国记者，当然是感觉到忧心了。

　　华阳动力最近一年多的发展势头，可是相当的凶猛的，在他们突然冒出来之后，可是接连的参加了几届车展，而每次的车展之上，他们都会有惊人之举，每次都能够推出引人关注的新车，并且在市场上还都是大伙成功。

　　而且在今年在天朝原本是一家独大的大众神车，就被华阳动力上来就是当头一棍，给硬生生的从销量冠军的宝座上敲了下来。

　　这样的事情，作为一贯在机械领域傲娇惯了的德国人，哪里能够承受的住？

　　现在这个该死的家伙，居然还搞出了一款V8发动机，这就不能不让这个德国记者感觉有些抓狂了。

　　这时候的这个记者，脸色憋得通红，一般是因为金小强所说的V8发动机，一般也是有点气急败坏的感觉。

　　金小强这时候一听这家伙的口音就知道，这家伙是来至德国的记者，既然这帮德国人这时候又主动的凑乎上来给自己抽脸，而且都已经把脸蛋凑到了跟前，那自己要是在矫情的话，那可真是太不说不过去了。

　　“好，我来说一说这款发动机，其实早在去年我们研发战甲那款豪华车之初，我们就考虑是不是该研发一款大功率的新型号发动机出来，于是我们就专门组织了一个团队来研发新型号的大功率V8发动机。经过了两年多的研发和设计，这款发动机终于诞生了，现在大家请看，就是这台大家眼前的这款发动机，他采用的是机械增压是设计……”

　　金小强一边说，一边走到了展车的另外一边，在这里有着几台发动机的模型，这些发动机模型其实早就摆在这边了，不过因为没有整台的新车吸引人，所以之前并没有多少人关注。

　　这时候大家的目光可都随着金小强而转移到了这台早就摆放在这里的发动机的身上，这台发动机其实采用的是机械增压为助力的，不过那时候因为金小强还没把伊顿的第六代机械增压器给山寨出来，所以目前这款发动机所配备的机械增压器，还是从伊顿采购过来的第五代的一种型号，虽然和第六代不能比，但是也能凑合着用。

　　“……所以当这台发动机工作的时候，他所能够爆发出来的功率是550马力，并且他所能够提供的最大扭矩是691牛米……”

　　“嗡……”

　　“……”

　　台下的记着们再度出现了乱作一团的景象，和前几次金小强出席车展介绍新车的时候一样，当他的嘴里冒出一个惊人的数据的时候，下面没有准备的记者们往往都会有些手忙脚轮，和不敢相信的感觉。

　　550马力？这是什么概念？

　　尼玛的，你这真是逮着德国人的脸就往死里抽啊，做人也不带这样的啊？

　　要知道奥迪可是从94年就开始研究豪华车型S8了，人家用的4.2的V8也不过才四百来匹的马力而已，即便是人家公布的明年即将装配在第二代S8上面的顶级6.3升排量的W12的12缸发动机的最大马力，也不过才500匹而已。

　　你现在搞出这么一个5.4升的V8发动机，就可以搞出550马力，你还让不让人家奥迪活啦？

　　这次车展上来至德国的记者，可不占少数，当然有人的地方就有江湖，这些记者有一部分是大众的御用枪手，还有一部分是分属宝马和奔驰的枪手。

　　本来大家是等着看奥迪的枪手的笑话的，哪想到金小强这么一说，这岂不是连宝马和奔驰也要同时被抽脸？

　　550马力啊，这可是现在的宝马和奔驰的一些车型都做不到的，这他玛德不是，根本就不给德国人面子嘛？

　　你金小强一而再，再而三的抽俺们的脸，你是不是太过分了？


第三百九十五章 躺着都中枪

　　台下的这帮德国记者，都是义愤填膺的怒了！

　　姓金的你别太过分，这样赤裸裸的挑战俺们白人的骄傲，你早晚会遭报应的。

　　德国记者的眼神都已经快要喷火了，而另外一边的美国人倒是没怎么声张，其实但凡要是一提起V8发动机，肯定很多人最先想到的就是美国人，和他们的凯迪拉克。

　　以及那款目前很多V8发动机的鼻祖，来至通用的北极星，这是这个系列的发动机，奠定了今天大功率V8发动机的基础，也奠定了V8和V6的江湖地位。

　　只可惜在上世纪八十年代中后期，德系高端品牌，还有新型的日系高端品牌的竞争，再加上美国人一贯的自大心里，最后导致美国的V8发动机，已经渐渐的没落了。

　　尽管目前在美国的市面上依旧是有大量的美国造的V8车型在受追捧，不过他们已经渐渐成了次等货的代名词，但凡是有点钱的人，如果能够用得起V8的车型，那么首选肯定是奔驰，或者宝马，再不济也会选择雷克萨斯，英菲尼迪之类的车型。

　　而且在世界范围内莫不如此，美国的V8发动机，已经真的是彻底的被德系和日系给干败了。

　　金小强选择山寨的这款发动机，正是后来福特痛定思痛之后，再加上谢尔比的力挺，和他们的特殊车辆设计部门，联合在一起花了将近四年的时间，才搞出来的发动机。

　　这款发动机从诞生开始，数据就可以说是逆天的，尤其是在V8领域，只采用的机械增压器，就可以做到这样的数据，简直让很多人都感觉有些汗颜。

　　奥迪的御用枪手很愤怒，他觉得金小强是在吹牛，说真的他真是不能相信，天朝人能够搞出这样的发动机来，他们到底要干啥，在中低端车型里，已经开始挑战大众的地位了，难道还真的想跳到真正的高端车型里来搅局不成？

　　5.4L的V8发动机，就可以搞出550马力的功率，还有691牛米的扭矩，这怎么可能？

　　“金先生您能够给大家介绍一下你们的这款发动机吗？”

　　奥迪的御用枪手抢先开始向金小强发炮，而这时候其他的来至宝马和奔驰的枪手们，也开始轮番的抢问。

　　毕竟这款发动机的数据，目前看起来，真的是太逆天，简直就是在赤裸裸的打脸，而且他华阳动力打的可不光是奥迪的脸，他可是连宝马和奔驰的脸都给抽了。

　　玛德，老子们造汽车都造了多少年了？搞了这么多年，我们的发动机的数据，还没有你们的数据高呢，这怎么可能？

　　“对了，金先生您能否详细的介绍一下这款发动机，要知道奥迪明年将要配备在他们最顶级的豪华车A8上面的6.3L排量的W12的12缸发动机的最大输出功率，也不过才500马力而已，请问你们这款5.4L的V8发动机，到底是怎么能够做到最大550马力的功率输出的？”

　　这次跟着提问的是也是一名德国记者，不过这个家伙很腹黑，他是来至宝马的枪手，但是就目前而言，即便是宝马在V8发动机领域，也做不到金小强刚刚介绍的这款发动机的数据。

　　所以要是那宝马来和华阳动力的产品作比较的话，万一金小强所说的要是真的的话，那这样岂不是请华阳动力来抽宝马的脸面吗？

　　于是这家伙一咬牙，索性就在次把奥迪揪过来当挡箭牌，毕竟最近几年奥迪上升的势头很明显，已经对宝马的市场地位造成了一定的威胁。

　　刚刚他所提到的那款W12发动机，正是奥迪在本次车展开展之前就一直大肆宣扬的一款最新型号的大功率发动机，目前已经到了研发的尾声，明年就要撞在他们最顶级的A8车型上，目的就是来挑战宝马的顶级7系，这可不是宝马想看到的。

　　双方在这次车展之前，在国内都已经为了这台发动机的好坏，打了好几次嘴炮了，一直是胜负未分，现在正好有这个机会，那正好借着华阳动力来恶心一下奥迪。

　　如果金小强说的是真的，那么奥迪的最新产品被他们吹的神乎其神的12缸发动机的数据，还比不上人家的V8，这下子奥迪的脸可就丢大了。

　　如果金小强说的是假的，哪也无所谓，反正大家都看华阳动力不爽很久了，正好也接着这次机会让华阳动力丢丢脸，你看你连我们国内的二线顶级品牌都比不过，你还有什么脸面在这里吹牛笔。

　　那奥迪的枪手，一听到这个记者的提问，顿时就把视线转移了过来，这下子可是仇人相见分外眼红了。

　　他们双方在来巴黎之前，就已经在国内的新闻媒体上多次交锋，干了好几架了，互有胜负，而且两个人在国内的时候，就已经有过多次的正面交火了。

　　大家都心知肚明，大家就是玩笔杆子的，如果要是都互相搞不定对方，平分秋色那还好办，可是如果要是有一方落了下风，给自己身后的主子丢了脸面，那等着自己的结果，就只有是去领盒饭的下场。

　　这时候这个宝马的枪手居然在这样众目睽睽的情况下，突然阴了自己一道，这怎么能行？要是金小强说的是真的，那岂不是只有我们奥迪一家脸面丢大？

　　自己可不想去领盒饭，那好既然你玩借刀杀人，那老子也就不客气了，要死大家一起死，要丢人就大家一块丢人。

　　最先提问的那个奥迪的枪手，眼珠子一转，肚子里已经有了阴险的主意，然后转过头马上又提出了一个问题到。

　　“就是金先生，要知道宝马的750I目前所用的V8发动机的峰值输出马力也不过才只有400匹而已，他们的760I的V8的峰值输出马力也才只有455匹马力。还有奔驰，据我说之，目前在高端豪华车型方面，V8发动机研究的最纯熟的就是奔驰，他们的奔驰S550所使用的V8发动机，目前的峰值输出功率也不过才是460马力而已，而他们未来计划要上马配备最新S600上面的5.5L的V12发动机的峰值输出功率，也才不过是510匹马力而已。所以金先生我们很好奇，你们的这款5.4L的V8发动机到底是怎么做到，能够超越这么多的世界知名的发动机的。”

　　这个奥迪的枪手很精明，这次他不但是揭了宝马的老底，就连奔驰也没放过，因为他刚刚实现一扫正好看到了奔驰的御用枪手，正站在宝马枪手的旁边阴险的笑着看着他们俩。

　　他的神情很得意，显然是等着看华阳动力，奥迪还有宝马三家的笑话，不管谁输谁赢，他都会成为最后的胜利者，想要渔翁得利？

　　哼！哪有这么容易？

　　于是奔驰是躺着也中枪了！

　　金小强还没来得及回答问题，就看到下面的记者就已经是乱作了一团，这帮德国记者，在别人还没开口的时候，就已经互相问出了好几个问题。

　　而且一个个就跟连珠炮似地，根本都没给自己开口的时间，不过这么一会儿工夫，他也看明白了，感情这几个德国枪手，正是在这里狗咬狗呢！

　　那好，那老子就索性把你们都一锅烩了，看看等会你们还有什么话好说。

　　这时候奥迪的枪手，给宝马和奔驰的记者都下了套子，宝马的枪手对于这个奥迪枪手的行径是义愤填膺，瞪着一双大眼珠子是死盯着这个家伙，恨不得一口吃了他。

　　而奔驰的枪手，一看这时候自己肯定是藏不住了，索性也跳出来放炮了，反正这V8发动机也不是只有咱们一家造的。

　　小子们你们还太嫩，要知道目前在高端豪华车竞争方面，可不是只有咱们几家，还有日本人呢。

　　“金先生，要知道丰田的V8发动机也是非常出名的，可是据我所知他们的4.7L的V8发动机，和5.7L的V8发动机，的峰值输出功率也都不过才是289马力，和400马力而已，请问你们的发动机到底是怎么设计的，他的数据，居然可以超越这么多的世界知名发动机？”

　　奔驰的枪手也跳了出来，不过这次他把日本人也给扯了进来当垫底。

　　之前是他们躺着中了枪，这次是日本人也跟着躺着中了枪。

　　日本记者本来躲得好好的，关于华阳动力和德国人之间的争斗，他们一直都是躲着悄悄看的，不打算参与进来的。

　　他们确实是有V8发动机，不过他们的V8发动机的数据和德国人的比起来，确实数据上要弱一些。

　　倒不是他们没能力搞，只不过是因为他们汽车研发的思维不同，他们并不太看重这种大功率的发动机的研发。

　　但是为了在豪华车方面打开市场，为了迎合美国人的胃口，所以他们在雷克萨斯的车型，还有一些在美国生产的大皮卡，比如坦途，还有他们在国内销售的顶级豪华车皇冠上菜配备了这样的发动机。

　　但是没想到这时候居然被德国人给扯进来说事，这可真是让日本人感觉有些窝火。


第三百九十六章 一锅烩

　　日本人感觉异常的窝火，被这样的扯出来做比较，本来还想看热闹的，可是哪想到就这样被人给卷了进来。

　　而且日本汽车制造商在大功率的V8发动机的研发方面一向都不太上心，尤其是前些年日本的经济情况不太好，再加上他们的车子在国际市场上始终保持着相当的竞争力，所以日本汽车制造商，已经很多年没有更新过发动机的技术了。

　　而且在目前这么几家的V8发动机比较当中，他们的V8发动机可是最弱的，这下子可真是被德国人抓住了软肋，一下子没什么话好说。

　　本来这个日本记者眼珠子一转，还想把美国人给扯进来的，可是在一寻思，美国人可是他们的干爹。

　　要知道只要一提到美国的V8发动机，大家首先会想到的肯定就会使通用的凯迪拉克，可是现在通用好歹也是世界汽车行业的头号NO.1。

　　要是这时候把通用也扯进来，可能搞不好会惹火了美国人，而且大家都知道通用和华阳动力的合作关系，万一要是一个搞不好，可就是搬起石头砸了自己的脚了。

　　所以在展台前面的日本记者只能是被打落了门牙和血吞，不敢把美国人也扯进来。

　　金小强并没有急着回答最开始的几个德国记者的问题，只是笑呵呵的站在台上，看着台下的这帮来至各个派系的枪手们不断的狗咬狗，终于等到他们咬的差不多了，然后就开始介绍起来。

　　“好，既然大家的问题，都已经汇总了，那我就开始给大家详细的介绍一下我们的这款发动机。这款发动机我们采用的是最新设计，缸径采用的是93mm，行程……”

　　金小强开始侃侃而谈的介绍了起来，下面的记者们一听这些数据，倒也没多说什么，毕竟93mm的缸径倒也是中规中矩，要知道一款车的排量的大小，这缸径可是很重要的。

　　“不过在这款发动机上，我们还采用了一款来至伊顿的第五代机械增压器，这款增压器能够提供0.6公斤/每平方厘米的强制进气，而且我们还重新设计了这款发动机的燃烧室，还有凸轮轴的轴盖，这个轴盖可是这款发动机能够提供这么强大动力的关键。而且在活塞方面，我们也采用了特殊的强化处理，我们还同时采用了分时点火的最先研发的点火线圈等等技术……”

　　金小强的一番解释，可是让台下的记者们目瞪口呆，人家说的可是头头是道，确实是没有在胡吹乱侃，即便大家想挑毛病，也是挑不出来。

　　因为金小强所说的这些技术，目前也正是很多汽车制造公司，正在抓紧钻研和公关的一些项目。

　　只不过大家没想到，当把这些技术汇聚到一起的时候，居然可以给一台发动机提供出这么大的好处。

　　而金小强则是在台上一边解释，一边在心里冷笑，这些技术可都是几年之后，世界顶级豪华车的发动机，所必配的一些技术。

　　当然这次自己还没给这台车配上缸内直喷，或者是其他的涡轮增压技术呢，要是把这些技术全部加载到这台发动机上面的话，那到时候这台发动机可就乐子大了。

　　爆出出来的功率肯定是更加的惊人，不过自己目前还没有这样的打算。

　　毕竟光是目前这台发动机所能够提供出来的数据，就已经够惊人的了，如果要是能够把这台发动机给经营好，那就已经足够从很多的外国消费者的口袋里掏出银子来了。

　　目前看来，这台发动机在当前同级别的对手面前，几乎是无敌的纯在，自己总不能还没等到有其他对手来挑战自己这台发动机之前，就推出更加牛笔的技术。

　　这样一来，这一带的技术还没捞足银子，就已经要被更新换代，成为过去式的话，别说自己不满意，恐怕买了这车的消费者到时候也不会满意。

　　所以追加涡轮增压技术，或者缸内直喷技术神马的，还是等这一代发动机在市场上捞足了银子，和眼球再说吧。

　　金小强在台上得意洋洋，可是下面的那些记者们，这时候可都是各自怀着各自的心思。

　　看来华阳动力的这台发动机，肯定是没有作假了，因为从金小强嘴里蹦出来的很多技术名词，都是目前世界最前沿的汽车发动机技术。

　　人家敢说这台发动机有这样的技术，那他就肯定不是在吹牛，毕竟这车可是在这次的巴黎车展上首发上市的，要是他吹牛的话，到时候市场上的消费者自然会收拾他。

　　除非他脑子真的是进了水，才来这里吹牛，要不然这样自砸招牌的事情，以金小强这样的精明人是肯定不会做的。

　　那既然在技术上挑不出问题来，那就赶紧转移话题吧，别让他在继续的自吹自擂，给他的产品做广告了。

　　“金先生，这台发动机目前你们是只装备在这台皮卡上面了吗？目前还有没有别的新车型的开发计划？”

　　又是那个奥迪的枪手第一个出声问道，同时他问出的也是宝马和奔驰的枪手的心声。

　　毕竟有这么一台发动机，那金小强可就真的随时可以进军到真正的豪华高端车市场了，只要他搞出来一款说得过去的汽车外形，然后把这台发动机给装上的话。

　　那到时候宝马的7系列，还有奔驰的S级别，以及奥迪的A8，丰田的雷克萨斯等等真正的高端豪华车，可就真的要面临挑战了。

　　之前他们也搞出了那个什么ECOBOOST发动机，据说也是要靠着这中发动机来挑战高端豪华车的市场，可是在没有8缸发动机之前，他们光靠着V6是ECOBOOST发动机，也不过是只能在普通的豪华车领域混一混。

　　但是现在不同了，他们真的搞出了V8发动机，有了这样的发动机，也就是说他们真的有了可以踏入高端豪华车的敲门砖。

　　大家都知道真正的高端豪华车的市场地位，这样的车买上一台，就抵得上买上几十台普通车才能够赚来的利润。

　　而且最关键的就是，只要你加入了这个俱乐部，你的品牌影响力就能够真正的得到大幅度的提升。

　　这样的事情对一个汽车企业的品牌影响力的提升，可是有着莫大的好处的。

　　就比如人们一提到豪华车，首先就会想到宝马和奔驰，而大众就只能被划归到二流品牌，而大众就是因为咽不下这口气，才会和奥迪联手。

　　而丰田在没有雷克萨斯之前，在很多人的眼里，也同样是不入流的便宜车的制造商而已，但是有了雷克萨斯之后，很多人就认为丰田也是可以制造豪华车的，他们有那样的能力，所以他们的品牌也跟着自然而然的值钱了。

　　现在华阳动力也要加入进来，而且他们还有一个这样能力变态的总设计师，兼总裁，而且今年华阳动力的成长可是有目共睹的。

　　所以这样的一家企业，如果也要加入了这个俱乐部，大家伙是如何能够不看着揪心呢。

　　“嗯，目前我们还没有开发最新高端豪华车的计划，设计这么一款发动机，其实当时最主要考虑的也就是要为了给这款皮卡配上一颗强健的心脏而已。毕竟这可是一个自重2吨半的大家伙。”

　　金小强笑呵呵的拍了拍身边的大皮卡对台下的记者说道，心里却在暗骂，开什么玩笑，就算是要开发新的豪华车，也不告诉你们，到时候再让你们在这样的场合吃瘪。

　　可是台下的记者，也不是傻瓜，他们当然不会相信金小强的说辞，这时候他们也同样在心里暗骂，你要是不搞新车，那才是奇迹呢。

　　还想忽悠咱们，咱们谁信啊？这两年大家被你忽悠的还少了吗？这款发动机冒出来的就是无声无息，下次谁知道你们会在搞出一个什么东西？

　　“金先生，目前华阳动力已经有了几款非常不错的发动机，不知道你们接下来会有什么打算呢？不知道华阳动力什么时候回出现在世界级别的赛车大赛的赛场上呢？”

　　一个德国记者站出来问道，话音刚落马上沉寂了半天的日本记者也接着问道。

　　“对了，金先生你们华阳动力目前有没有参加世界一级方程式赛车的打算，或者是WRC世界房车锦标赛，还有DTM德国房车大师赛这样的赛事呢？要知道赛道才是一个企业的汽车最好的检验场！”

　　日本记者的话，让金小强感觉很恼火，不过这些世界级别的大型赛车赛事，他目前还真是没打算让自己的产品去参加。

　　因为目前华阳动力的规模，和这些已经有几十年甚至上百年历史的车企比起来还是很短，只有区区不过两年的历史而已。

　　而且目前他们还正处于开拓市场，同其他对手抢食的阶段，还真是没精力去兼顾这样的大型世界级别的赛事。

　　而且最关键的是，他们的车子确实是好，可是那也要有合适的驾驶员才行，不过凭借着目前华阳动力的名气，想要请来世界冠军级别的驾驶员还真是挺困难的。


第三百九十七章 来势汹汹

　　“这位记者的话我很认同，赛道确实是一个企业的汽车的检验场，不过我认为他并不是最重要的检验场，最重要的检验场我认为在市场。最好的检验员也同样不是赛车上的赛车手，而是市场上的普通消费者！一款车的好坏，并不能只局限在赛道上，我认为消费的认可和口碑才是最重要的。”

　　金小强妙语连珠的回答，让下面的记者们又再度领略到了这家伙的牙尖嘴利。

　　虽然记者们对金小强的话并不是很认同，不过人家举起了消费者的大旗，这下子即便是对他的回答不是很满意的记者，也不敢多说些什么了。

　　毕竟要是得罪了消费者，那到时候消费者可是会砸了你的饭碗的，可能只要他们写出那么一点不让消费者喜欢的话，到时候他们背后的金主就直接会让他们去领盒饭了。

　　在这款发动机和大皮卡上面已经没有太多可以纠缠的问题了，于是这帮记者门就开始转换了目标。

　　他们的心态调整的很快，毕竟目前就算华阳动力有了这么一个怪胎发动机，但是想要把这款发动机移植到一台高端豪华车上面的话，也需要个一年半载的时间，其他的企业还来得及追赶。

　　而且目前他们只是把这台发动机装到了这台皮卡上面，大家也看出来了，这台皮卡就是专门针对北美市场而研发的，确实这么大的油耗，其他地区的消费者即便是喜欢这样的皮卡，也消费不起，除了美国人。

　　所以大家还不必太担心，世界末日也还没到呢。

　　于是记者们就又把话题转移到了一起亮相的观致的其他车型上，那款大型豪华车观致9也有人问上两句，那款观致L8也有人问。

　　金小强都一一的作了解答，不过这两款车的冲击力，明显是没有刚刚的那两款观致S6还有观致P6的冲击力那么明显。

　　那款MPV的外形确实挺漂亮，搭载的发动机也是属于ECOBOOST家族的，数据看起来也确实挺漂亮，不过这款MPV的商业气息很浓厚，明显是针对专门的市场的。

　　所以大家倒也不是那么担心，而且MPV这个市场的份额一直不算很大，就算华阳动力掺乎进去，大家也感觉没什么好担心的。

　　倒是日本记者对这款MPV提出了很多问题，毕竟目前市场上MPV做的最好的，就要数丰田和本田了，尤其是本田，他们的那款奥德赛在MPV市场上，可一直是一枝独秀的产品，现在突然华阳动力搞出这么一个官职L8来，让他们感觉很揪心。

　　金小强的回答方式依旧很是犀利，而其他的记者们，也乐得见到本田的枪手吃瘪，所以在独木难支的情况下，这个来至本田的枪手，只能是再度饮恨了。

　　观致系列的新车是介绍完了，大家这时候才想起来，今天来华阳动力的展台最主要的目的，那就是他们的那款最新的据说可以讲燃烧比做到13:1的新车。

　　大家这时候才想起来，这个才是今天采访的重头戏，要知道如果金小强和华阳动力的官方所公布的数据是真的，那么这款新车和这款发动机一旦要是投放到市场，那么给中级车的市场所带来的冲击力，将绝对会是前所未有的。

　　要知道目前而言，很多装配的涡轮增压的车型，也做不到这样的燃烧比，那么这样的发动机所能够达到的节油性能，将会是中低端车型市场上前所未有的。

　　不过金小强显然是并不着急直接将那款车推向前台，而是继续呆着众多的记者兜了个圈子，来到了华阳动力的第二展台的前面，在这个展台上停放着两个蒙着红盖头的车型。

　　从外形上看，大家都看得出，这肯定又是两款大型号的新车，明显不是之前，大家在网络上看到的那款蒙着伪装的K5。

　　大家对于金小强这样的行为很恼火，就跟走进电影院去看电影，或者在天朝看电视剧的感觉是一样的。

　　你本来是去看电影的，可是哪想到电影还没开眼，他们却开始放起了广告，而且还一放就是半个多小时，你说这样的行径让大家恼不恼火？

　　可是毕竟那款K5是今天采访的重头戏，很多记者在来之前，可都是受到了总编辑的重托，那就是一定要搞清楚这款车的奥秘。

　　所以大家即便是很不满，但是也不能和自己的饭碗过不去，只能和那些买了电影票的观众一样，强忍着愤怒继续呆在电影院。

　　只不过略有不同的是，在电影院，大家要忍受的是广告的轰炸，但是在这里，大家要忍受的则是金小强的唠叨而已。

　　“呵呵，现在在给大家来介绍我们在本次车展上将要推出的另外两款新车。”

　　金小强才不管这些记者怎么想，他也不在乎，他们要是不愿意在华阳动力的展台前待着，他们完全可以立刻离开，可是金小强肯定他们不会走，那他们就只能接受自己的安排，乖乖的听自己的广告，然后回去在帮忙自己做广告。

　　两款车的盖头在现场的工作人员的帮助下，很快就被掀开了。

　　“嗡嗡……”

　　“……”

　　……

　　当台下的记者们看到台上的两款新车的时候，又是一阵乱哄哄的苍蝇般的噪音被制造了出来。

　　怎么这个金小强总是能够设计出这么漂亮的车型出来，这家伙到底还是不是人啊？

　　这家伙应该是外星人吧，他应该不属于人类的范畴……

　　一个设计师，即便是世界上最顶级的汽车设计大师，如果想要设计一款新车出来，哪怕是只负责外形方面的设计，画一款漂亮的汽车外形出来，短的一般也要三个月，长的恐怕要画一两年，怎么这家伙就能够在这么短的时间里，画出这么多的漂亮的新车出来啊？

　　德国记者这样想到……

　　这家伙是天朝人吗？什么时候天朝人可以这么有创造力和想象力啊？要知道天朝人一向是最不擅长干这个的？

　　最擅长想象力的，应该是我们美国人啊？

　　这些技术肯定是从我们美国偷取的，天朝人怎么可能有这样的设计能力……

　　山姆大叔我们一定要警惕了，天朝人确实是有能力的，他们在汽车领域可以做到这样的发展速度，那么在别的方面呢？比如军事，我们是不是该再度给他们来个封锁呢？

　　美国记者这样想到……

　　可惜这个家伙怎么就是天朝人，他怎么就不是我们日本人呢？我们日本的设计师都死去哪里去了，这么多年都再干什么啊？

　　必须要打起精神来，拿出我们大和民族的勤劳肯干的精神，要不然就要被这些讨厌的天朝人超越了啊！

　　日本记者这样想到……

　　他是韩国人，肯定是韩国人，他姓金的，肯定没错，尽管他之前不承认他是韩国人，但是我坚信只有，拥有我们大汉民族血统的人，才能够有这样的天才设计！

　　韩国记者是这样想的……

　　在看到了台上的两款新车之后，台下的记者们，这时候的心里可以说是缤纷异常，想什么的都有。

　　大家可真的是被金小强给震住了，这家伙也太妖孽了吧？每次车展他要是不带来几款新车他就不痛快是不是啊？

　　“这款SUV，是属于逸动系列，他的名字是睿虎，他的车长……宽……高……，发动机采用的是……是一款五门七座的大型SUV……”

　　金小强指着身边的那款大型号的SUV开始给大家介绍了起来。

　　这款车其实从动力总成方面来说，其实可以说是平平无奇，采用的也都是逸动系列目前所采用的主流技术，不过最大的不同就是，这款车配备了2.4L的4缸和3.0L的4缸还有3.5L的V6发动机。

　　不过没有装备ECOBOOST发动机，但是也具备了普通的可变气门正时技术，也同样是目前主流标配的双顶置凸轮轴发动机。

　　而最顶配的车型也还带有涡轮增压器，按照路数来看，确实是属于逸动的家族产品，没什么新奇的地方。

　　不过让大家比较感兴趣的是这款睿虎的外形，这款车的外形秉承了逸动家族一贯的犀利，和滴水流线雕塑的理念。

　　看起来确实是很漂亮，和市面上目前流行的大型五门七座SUV比起来，这款车光是靠外形，就足够赢得很多消费者的心了。

　　而且很多的记者也看出来了，这款车明显就是针对的丰田的汉兰达二来的，毕竟在这个级别的都市SUV市场里，也就是丰田在一家独大。

　　德国人不喜欢做越野车，即便是做，那也肯定是做大型的硬派越野，而美国人根本就不屑与做这样的都市越野车。

　　所以在都市越野，尤其是大型号的越野车里面，目前也就是丰田的汉兰达在一枝独秀。

　　现在华阳动力来来势汹汹，可又有好戏看喽！


第三百九十八章 睿虎VS汉兰达

　　日本人不太高兴了，这华阳动力的这个动作也太明显了，这不明摆是针对咱们的汉兰达来的吗？

　　可是另外一边的美国人心里也不太舒服，要知道现在他们正在鼓捣一款新车，而这款新车的目标也同样是奔着汉兰达而去的，这款车就是他们正在研发的科帕奇。

　　这次的巴黎车展是没赶上，他们正打算在明年3月份的车展中，把这款车推出，然后就引入到天朝市场的，可是哪想到这时候突然跳出华阳动力，搞出了这么一出幺蛾子。

　　而自己的新车，基本已经是定型正处于路试阶段，说实话要是把他们的新车拿出来，和华阳动力的这款车，往这一方，那可是高判立下啊！

　　那什么去和人家的这款睿虎来比啊？

　　金小强可不管美国人和日本人怎么想，反而是在台上扩若悬河，口沫齐飞的开始介绍起了这款新车。

　　汉兰达能够立足市场，靠的其实也不过就是他既能够商用，也能够民用，再加上内饰中庸大气，细节方面做得到位而已。

　　而且他们推出这款车的时候，也正是针对美国的市场做了一个细致的调查，在这款车的定价和针对方向策划的非常好，这才有了汉兰达在美国一经上市就大获成功的局面。

　　现在这个大型五门七座都市SUV的市场算是被汉兰达给趟开了，华阳动力立马就插进来抢饭吃，日本人能高兴才有鬼。

　　只不过这次华阳动力还抢先了美国人一头，抢在美国人前面推出了这么一款，可以和汉兰达相抗衡的车子，当枪匹马的向日本人发出了挑战，这还真是让很多人感觉有些吃惊。

　　虽然华阳动力最近两年的上升势头比较猛，但是就这么心急火燎的去和家底丰厚的丰田叫板，还是让很多人不看好。

　　因为成本的关系，这款新车在发动机方面，并没有装配什么顶级或者特殊的配置，看起来只能是中规中矩而已，在动力总成方面和汉兰达不相上下。

　　这样一来能够让这款车和汉兰达叫板的本钱，无非也就是他这充满了流线雕塑感的外形，还有内饰了。

　　华阳动力自打出道以来，上位靠的就是新颖的外形设计，还有精致的装配。

　　现在是2005年，关于未来主流车型的外形设计方面，各方面还都在坚持着各方的观点，都没有太多的新意上的突破。

　　原本在九十年代日本车能够迅速的占领市场，并且在众多的世界级别的汽车企业的竞争中，独领风骚，靠的就是他们稳重，和大气，中庸的外形设计。

　　在那个念头，欧洲汽车和美国汽车，还没有从六七十年代的那种方头方脑的蠢笨外形设计当中彻底的摆脱出来。

　　他们的汽车外形设计理念，可是秉承着六七十年代以美国汽车为代表的棱角分明的方方正正的外形设计呢，这样一来当凯美瑞和雅阁，那种稍显圆润和流线型的汽车外形进入市场之后，很快就赢得了早就已经神秘疲劳的欧美消费者的心。

　　这么多年来本田雅阁和丰田凯美瑞的大气中庸的外形，可是给他们的车型加了不少分，给人留下的就是低调中庸的印象。

　　这样的车型，不光是天朝消费者喜欢，即便是外国的消费者也是很买账。

　　而大众也正是秉承着日本人开拓出来的汽车外形设计理念，才跟进开发了圆润的帕萨特，还有奥迪等等车系，并且最后形成了最新的家族式车型外表。

　　这时候只有美国的汽车制造企业，还秉承着他们打加长加大的方块车型的设计方式，并且也正是因为这样的车型，他们才渐渐的被日系和德系的车型，给排挤出了市场。

　　等时间走进了新千年之后，美国人也开始梦醒，他们也开始了他们在汽车外形设计方式上的转变，但是因为之前被拉的太远，所以他们设计出来的一些新车型都不太被市场所接受。

　　而等到了新千年之后在2002年，马自达推出了外形更加犀利，特点更为鲜明的新一代马自达6型号的轿车之后，顿时就吸引了世界上所有汽车外形设计师的目光。

　　而这款车型也给马自达赢得了诸多的大奖，在这之后很多汽车制造企业，就都开始在自己的汽车外形的设计方面下功夫。

　　不过现在才是2005年，因为时间和理念的关系，尽管这最近一两年来，很多大型的汽车制造企业，都在汽车外形的设计方面，有了一定的改变，但是还都没取得什么太大的进步。

　　这样的情形，在前年的年末，华阳动力推出了他们的第一代逸动车型之后，就彻底被打破了。

　　逸动之所以一上市就名扬天下，除了他在纽博格林赛道上取得了令人意想不到的好成绩之外，可能最重要的还是他那别树一帜，不拘泥以往任何车型的造型。

　　要知道这款车的外形，即便是在几年之后上市的时候，都能够引人赞叹，并且大受追捧，更何况金小强是硬生生的把这个车型给提前了好几年。

　　在这之后华阳动力紧跟着推出的几款外形漂亮的新车，都是大受市场的欢迎和认可，这也让其他的大型车企都明白了一个重要的道理，那就是在动力总成和其他方面如果没什么特殊之处的话，那么一款车的外形就会很重要，那种漂亮的外形，会直接影响你这款车在市场上的销量。

　　现在华阳动力再次祭出了他们在汽车外形设计方面的优势，这就让日本人感觉很是难以招架了。

　　他们的汉兰达本来在外形上就并不突出，靠的就是精致的内饰和细致的做工，还有精准的定价来吸引人。

　　但是现在他们的汉兰达在外型上，已经明显是输给了华阳动力的这款睿虎一筹，而在内饰上，当金小强开始详细介绍他们的睿虎的内饰的时候，日本人的危机感就更加的强烈了。

　　大家都知道日本人一贯喜欢在内饰方面偷工减料，同时在装配方面下功夫，说白了就是在材料上能省则省，虽然配置是该有的都有，但是却在这些的配置的材料上下功夫。

　　比如他们的汉兰达在中控台上采用的，几乎全都是硬质的塑料材料，这种材质的价格很便宜，但是新车提车之后，气味会比较大。

　　而且这些塑料的来源也很成问题，根本就不是什么新出产的塑料材质，大部分都是废物塑料回收之后提炼出来的。

　　这一点从后来日产天籁车型所用的中控台的材料就能够知道，在原本的世界里，几年之后日产天籁在天朝的销量非常不错，价格也不便宜，可是又有多少人知道，他们这款天籁的中控台所用的塑料，居然是从南京的一家废旧塑料回收企业话三千元一吨买回来的？

　　而这些废旧塑料，很多都是从广东或者江浙一带的小手工作坊里收回来的，而且大部分还是一些有毒有害的废旧塑料。

　　但是这次华阳动力所用的中控台的材料，就是软性材料，虽然也有一部分是塑料，但是他们用的材料，和汉兰达所用的材料这么一比较，只要是懂行的人，一眼就可以看得出，那个材料实惠，那个材料是以次充好。

　　而且金小强在设计这款睿虎的时候，也考虑到了这一点，那就是在动力总成方面这款车可以说和汉兰达是旗鼓相当，而且在尺寸上，这款车确实是不如汉兰达有优势。

　　那就要用内饰上做文章，所以在中控台和其他的一些方面，华阳动力可以说是落料十足，显得很有诚意的同时，他还在这款车的车顶上做了一个全景天窗。

　　这年头全景天窗，虽然算不上什么新理念了，不过真正的应用的还比较少，也就只有区区那么几款车在应用而已，其中最有名的也就是欧宝旗下的那款雅绅特最早，不过他们的全景天窗，还是不能打开的。

　　而在这次车展上亮相的那款PSA的C4毕加索，据说一个大卖点也就是高配车上回装配全景天窗。

　　不过这时候大家显然没想到，华阳动力居然会不声不响的在他们的一款新推出的五门七座的SUV车型上装配这样的全景天窗。

　　这样的手笔，可显得是真的太有诚意了，要知道天窗这玩意，虽然在懂行的人看来，完全是个鸡肋，但是对于很多购车家用的普通民众而言，这玩意可是相当牛笔的一个物件。

　　很是能够给买这样车型的车主，提升面子，而且到时候去把妹的时候，这玩意也能够起到意想不到的作用。

　　当然这样的配置，只会出现在睿虎车型的中高配车型上面，低端的入门级，当然只会有那么一块小小的天窗而已。

　　接着金小强又开始介绍起这款车储物空间，有着比日本设计师领先数年的设计理念的金小强，在这方面当然是做的要比日本人更加的尽善尽美。

　　所以最后一番介绍下来，很多人都已经了解到这款车的储物空间，肯定是要比汉兰达强上不少的。


第三百九十九章 小清新皮卡亮相

　　这样一来在很多记者的心中，对于汉兰达和这款新睿虎的比较，已经分出了高下，尽管在乘坐空间方面汉兰达要比睿虎好上那么一点。

　　但是在内饰材料，还有车型装配，以及企业的诚意方面，汉兰达已经是处于完败的状态，看来这次日本人如果不紧跟着华阳动力的步伐，来调整他们的车型设计，或者要么干脆就降价和华阳打价格战的话，他们的汉兰达很有可能会直接被睿虎挑落马下了。

　　来至日本的记者脸色相当的难看，尤其是几个拿着丰田的津贴的御用枪手们，不过人家华阳动力方面也并没有直接向刚刚那样抽德国人那样，来特意的提及到日本人，所以他们也不敢在下面炸刺。

　　再者说了，几次的车展下来，但凡是和金小强对着干，提出各种疑问的记者，最后死的都很难看，他们这几个枪手，还怎么干特意的在金小强的面前炸刺？

　　居然没有什么人，敢在自己介绍这款车的时候，出来炸刺，金小强还略微感觉有些奇怪，不过在一琢磨也就很快就释然了。

　　一来自己介绍这款车是比较中规中矩的，而且这款车也没有什么太挑战众多车商极限的配置，只不过是在内饰和外型上有些可以炒作的话题而已。

　　二来也是因为目前在这个级别的SUV车型市场上，还真就是没什么太多的车型在竞争，出了日本的汉兰达，美国车根本就没有这个级别的车型，大众倒是有途锐，不过他们那贵的要死的价格，让哪款车根本就没资格来和汉兰达竞争。

　　所以在这个级别的市场上，自己应该算得上是第一家，跳出来挑战丰田的企业，所以别人当然提不起劲。

　　不过这样也好，自己总算能消停个几分钟，不用和这帮记者唇枪舌剑的斗来斗去。

　　介绍完了这款大型SUV，金小强又转到了停在这款车边上的另外一款车的旁边，红盖头被掀开之后，这款车的就已经暴露在了大家的视线范围之内。

　　一款皮卡车，不过这款皮卡带给大家的感觉，可不像刚刚的那款观致P6那样的震撼了，毕竟和那款车比起来，这款车的外形看起来要小上很多。

　　但是这款车虽然给没有给大家带来像刚刚的观致P6车型那样的震撼感，但是还是给人带来了一些不一样的感受。

　　怎么说呢，和刚刚那款刚刚亮相的大型号的公路怪兽不同，这款车给人的感觉，就是小巧一些，外形更加的和谐一些，甚至可以说有点点可爱，当然这是和目前市面上跑着的其他皮卡型号比较而言。

　　如果说目前市面上在销售的那些中等个头的皮卡，从外形上看来，一个个都是外形健硕的大汉的话，那么这款皮卡给人的感觉，就更像是一个文质彬彬的书生，但是从体型上来看，这款车的块头，好像并不弱。

　　这就好像是一群面向普通的大汉中间，突然冒出一个相貌清秀的家伙，外型上要比其他的大汉好看得多，但是在体格上却并不弱于其他人。

　　总体来说，在这个级别的车型里，他完全是一个另类，一个体现另一种美的另类，要是从一帮的肌肉男里挑选一个当电影明星的话，这家伙完全可以靠脸蛋就完胜其他选手。

　　而这些挑选电影明星的人，当然是市场里的消费者。

　　又一款靠外形就可以取胜的车，很多记者的视线随着金小强来到这款车上面的时候，就在自己的肚子里，给这款车下了定义。

　　“这是一款我们华阳动力，专门为了普通皮卡市场所研究的车型，他的名字叫风行……他采用的是2.2L的柴油机，配备的是我们的5档变速器……在高端车型上，这款车可以配备上3.2L的V6柴油机，而且也可以配上6档手自一体变速器，并且在这款车型上，我们还装配了4驱系统，还有差速锁……”

　　金小强又开始口沫翻飞的介绍起这款小清新的皮卡车型来。

　　虽然这款车的配置并不怎么能够让人感觉震撼，但是这款车从外型上来说，还是相当的讨巧的，很多记者感觉这款车也是有文章可以做的。

　　和目前市面上主流的那些普通家用皮卡比较起来，这款车从动力的配置上来说，可以说是和刚刚的那款大型都市SUV一样，中规中矩。

　　并没有什么太突出的配置，但是别人有的他也都有，而且性能也并不差劲。

　　但是最关键的就是这款车的外形设计，这么多年来，美国的皮卡文化不但是在美国盛行，近些年来随着美国文化的入侵和扩张。

　　皮卡文化也渐渐的影响了一些世界其他地方的人们，尤其是那些以农业生活根本的地区，在南美，在澳大利亚，在东南亚，甚至是在非洲。

　　都有很多的皮卡车型的拥护者，而且在欧洲，这样的皮卡文化，也开始渐渐的盛行起来。

　　在西欧的英国，德国，法国，还有北欧的瑞典，丹麦，挪威等几个国家，一些乡下的农场主，已经开始渐渐的摒弃了原来，他们使用小货车来运输农产品的习惯。

　　开始选择皮卡车型，毕竟这样的车型，对于农场主而言，一来可以运输很多农产品和货物，二来在下地干活的时候，还可以装上很多的工具。

　　而且车型的空间不小，运输方便的同时，这样的车型走烂路的能力也比较强，算得上是非常适合农场工作使用的工具车。

　　另外一边，在东欧等很多经济不发达，农业经济在全国的经济比重还比较大的国家，皮卡车也开始悄然盛行了起来。

　　不过因为他们的经济术语欠发达地区，所以他们一般购买的都是来至美国，和日本的二手皮卡车，尤其是日本的皮卡车，在那些地区很是盛行。

　　在非洲那就更不必说了，皮卡是很多农场主的必备车型，东南亚也是一样。

　　本来像大众还有PSA这样的车企，都在悄然的琢磨着，是不是该开发一款皮卡车型出来和日本人和美国人对抗，没想到这次天朝人居然又走到了前头。

　　这让德国人感觉心里有点不舒服，但是另外一边，美国人和日本人心里却更是不舒服了起来，尤其是日本人。

　　要知道目前世界范围内，日本的皮卡车型可是非常盛行的，不光是在美国卖得好，在南美，东南亚还有非洲，他们的皮卡也买的非常不错。

　　日本国内除了丰田本田，还有几大汽车制造商，这些年来他们在民用车市场上斗不过丰田本田，但是在皮卡这样的工具车市场上，他们站的份额可是不小。

　　尤其是三菱和铃木，他们在民用的乘用车市场上节节败退，但是在皮卡市场上，他们的一些车型可是可以和丰田一较长短的。

　　尤其是铃木，他们在乘用车方面虽然不太在行，但是在越野和皮卡方面，他们还可以称得上是一号人物。

　　现在突然华阳动力要跳入到这个行当来抢饭碗，他们的心里怎么能感觉舒服的起来？

　　但是还好这款车，和上款SUV车型一样，并没有什么太逆天，可以挑战大家极限的配置，虽然在外型上很讨巧，不过大家倒是并没感觉到特别的慌张，只是感觉在手上被扎了个刺一般而已。

　　甚至有很多人还是在心里暗自的咒骂着，这次华阳动力可能要栽跟头了。

　　要知道皮卡的主要消费群体，还是那些来至欧美地区，或者是其他地区家境比较富裕的农场主。

　　这帮人买车最注重的可就是实惠，对于属于工具车的皮卡车型，他们则是有着自己的另外一番看法，车子外形并不重要，最重要的是实不实惠，耐不耐操。

　　对他们而言皮卡的本质才是关键，毕竟要经常风里来雨里去的，在恶劣的环境里工作，所以车子的皮实，耐操的特性对他们而言才是关键，外形反而是不那么重要的。

　　而且这个类型的消费者，大多数都是一些头脑简单，四肢发达，只有那么一把子力气的庄稼汉，他们对于汽车外形的审美，肯定是有着另外一番的看法。

　　四四方方，粗壮有力，傻大笨粗在他们的眼里看来，也许才是美，相反像风行这样的秀才外表，在他们看来，反而会感觉有些弱质纤纤的气质。

　　所以很多了解皮卡市场的记者，这时候在台下仔细品味了一番之后，都觉得也许这次，华阳动力恐怕要在这个皮卡车型身上摔跟头喽。

　　可是他们哪里想到，金小强原本开发这款车的目的，就不是为了迎合欧美农场主的审美？要知道当初他开发这款车型，可是为了今后几年天朝的官方对皮卡车型暴增的需求所准备的，比如路政，高速管理维护，还有那些经常需要往工地跑的建筑企业等等……

　　记者们不看好，金小强也并不在意，这款取之于后世2012款长城风骏5造型的皮卡车，据金小强的记忆反馈，好像卖的还是相当的不错的，即便是在国外，尤其是在澳大利亚那样的地区，卖的也相当的不错。

　　既然澳洲都能够站住脚，那么现在影响力这么大的华阳动力推出这款车，难道在北美还站不住脚？


第四百章 K5登场

　　金小强则是不管这些记者们在想些什么，只是三下五除二的功夫，把这款车给介绍完毕，毕竟他也不希望，花那么多的时间和精力，来和这帮记者打嘴仗。

　　至于这款车到最后到底会不会成功，这帮记者说了不算，自己说了也不算，交给市场说了算才是最合理的。

　　记者们对于这款车的兴趣也不算太过浓厚，毕竟这款皮卡车和之前的SUV一样，都只不过是在外型上有些噱头，在内在的动力总成方面没什么新意。

　　而且大家也乐得见到华阳动力在市场上吃瘪，所以关于这款车，他们的问题，也并不是那么多。

　　很快在介绍完了这款风行皮卡之后，金小强就又往第三个展台走过去，这下子记者们的心头激动了，大家都知道重头戏来了。

　　之前在网络上已经沸沸扬扬的传的神乎其神的K5轿车，终于要和大家见面了，关于这款车大家的问题，可真的是准备了很多。

　　其中最核心的问题就是，大家都想问一问金小强，这款车的发动机的13:1的燃烧比，到底是怎么做到的。

　　一款没有涡轮增压器，没有机械增压器的车型，到底是如何能够做到这么高的燃烧比，很多记者都感觉非常的有疑问。

　　很快金小强就带着诸位记者来到了华阳动力的第三个展台的前面，不过和之前不同，在这个展台上，这帮来至欧洲和日本的记者，很快就见到了一个非常熟悉的面孔，彼得，瑞希尔。

　　对于这位世界闻名的设计师，诸位记者们可是非常了解的，他在大众的汽车造型部门，一干就是二十五年。

　　先后担任了大众，奥迪的首席设计师，新款甲壳虫，奥迪A6，奥迪TT等一系列车型，都是诞生在他的手里。

　　而他也更是凭借着这么多的优秀车型，成为了赢得了设计界的至高荣誉-英国皇家艺术学院“荣誉博士”的头衔，并且更是被人和乔治。罗亚，以及马塞洛。甘地尼一起被人称作是欧洲三大设计师。

　　可是在今年的年初，彼得做出了一个感觉令人匪夷所思的决定，那就是辞去他在大众和奥迪的一切职务，转身直奔远东，并且加盟了刚刚在汽车行业里声名鹊起的华阳动力。

　　如果他只是一个初出茅庐的设计师的话，这样的选择，也许还可以理解，可是作为一个成名已久的设计大师，他做出这样的决定，当时真的是令全世界的设计师都感觉不能理解。

　　远东到底有什么好的啊？华阳动力到底有什么好的啊？

　　更何况哪里还有一个最近正在崛起，已经被称之为天才的设计师，金小强！

　　他彼得。瑞希尔去了华阳动力，难道是给金小强去打下手去了吗？他怎么能够这样的自甘堕落？

　　可是很多人没有想到的是，仅仅隔了半年之后，彼得就随同金小强一起，杀回到了欧洲，而且还站在了这个展台上。

　　当看到彼得。瑞希尔站在前面的展台上的时候，下面的这帮记者们，心里已经开始打鼓了，难不成华阳动力之前说的是真的？

　　他们的这款K5真的可以做到13:1的燃烧比？

　　毕竟如果说大家之前对华阳动力公布的数据有些怀疑，那也是因为华阳动力实在是太年轻了，金小强也实在是太年轻了。

　　而且他还是一个天朝人，这些记者们，无论怎么理解，其实心里还都是有些带着有色眼镜看人的意味的。

　　但是现在彼得。瑞希尔和金小强一起站在台上，大家就不能在向之前那么怀疑了，毕竟彼得是成名已久的设计大师，他不可能为了帮金小强掩饰他之前的谎言，而砸了自己的招牌。

　　“好，现在有请世界著名汽车设计大师，彼得。瑞希尔先生来为我们一起掀开K5的神秘面纱……”

　　台下的记者们还在各自想着乱七八糟的猜想，而台上的金小强已经和彼得。瑞希尔一起掀开了他们身前的那辆轿车上面的红盖头。

　　“……”

　　一片的死寂，现场沉寂的有些可怕，当华阳动力的K5展现在众人面前之后，现场的记者们，没人喧哗，也没有人像刚才那样在见到了新车型之后那样的议论纷纷的场景产生。

　　大家都被这款车充满了现代感，和运动感的绝对领先于目前市面上大多数车型的外形给震撼住了。

　　这样的视觉冲击力，完全可以和大家在华阳动力在刚刚草创的时候所见到的，他们最开始所公布的那款逸动的时候感觉是一样的。

　　这种感觉怎么说呢？

　　真的不好形容，太漂亮了，太炫了，太科幻了，这多种各自不同的感觉，汇集到一起，就形成了这样的视觉冲击力。

　　哎！又一款十年之内不用换造型的车系就要诞生了，可是该死的是，这么漂亮的车型，怎么又是诞生在华阳动力的手里呢？

　　这恐怕是很多记者在回过神来之后，第一个所想到的东西。

　　之后就是不断拼命闪烁着的闪光灯，整个场地里的记者手里的相机的镜头，几乎都是冲着这款台上的新车，在不断的闪烁着，摄影记者们更是从各个角度，不断的围绕着这款车按动着手里的快门，就是为了记录这么一款经典的诞生。

　　现场的文字记者们，这时候都没有急着提出自己的问题，大家的注意力，都被这款车的外形给吸引住了。

　　不用过多的言语，大家都是在汽车这个行业里摸爬滚打了多年的老油条，什么车好看，什么车难看，什么车会大受欢迎，什么车会遭到消费者的唾骂，大家只要一看这车的外形就能估摸个八九不离十。

　　而眼前的这两K5，几乎在场的百分之一百的记者，都在心里肯定，这款车上市之后，肯定会大获成功的。

　　“金先生，你能给大家好好的介绍一下这款车吗？”

　　欧美和日本的记者，都没人愿意先站出来提问，所以这次先站出来的又是陈磊，既然你们这帮外国记者心里泛酸，不愿意来捧场，那我们来至天朝的记者可不能不给华阳动力捧场，陈磊这时候心里这样想到。

　　“好的，我来给大家详细的介绍一下这款车，这款车的名字是K5，为什么选着这个名字，是因为K是英文单词Kinetic的第一个字母，而这个单词的意思我想大家都了解，那就是‘动力’。而在看到这款车的外形的时候，大家可能也体会到了这款车的激情，因为他从外型上就充满了动力，他是我们专门年青一代，或者是喜欢运动和运动造型的消费者，所专门研发的一款车……”

　　既然有人问了，那金小强就开始介绍了起来，下面的记者们没有打断他对这款车的介绍，而是认认真真的开始记录下金小强所说的每一句话，明天的报纸，和下一期的杂志已经有头条了。

　　“对了，金先生我看到彼得先生就站在你的旁边，请问这款车到底是出自谁的手笔？”

　　德国记者郁闷了半天，现在终于看到了站在金小强身边的彼得。瑞希尔，要知道他可是德国人，甚至一度还是德国汽车业界的骄傲，现在他就站在金小强的旁边，很有可能这款车他也参与了设计。

　　不管怎么说，一名德国设计师参与了这么一款漂亮的车的设计，总算是给德国人争了口气，也能够让大家从刚刚的郁闷当中缓解出来，所以德国记者很快就提到了站在金小强身边的彼得。瑞希尔。

　　“呵呵，这个问题由彼得先生来回答吧。”

　　金小强笑呵呵的把彼得推到了台前，他之前已经出了半天的风头，现在也该是让人家彼得出出风头的时候了。

　　而且他在这之前，可是也和这帮德国记者打过不少的交道，在他加盟华阳动力之后，很多失望的德国媒体，和酸溜溜的记者们还曾经大肆的在新闻媒体上唱衰他彼得。瑞希尔，认为他是完蛋了，今后只能沦落为给金小强提鞋的角色。

　　现在是该让人家自我证明一下子的时候了。

　　彼得应对这样的大场面的经验不少，毕竟以前在大众和奥迪做了二十五年的首席设计师，所以倒也不怯场，这时候大大方方的走到了台前，拿过了金小强递过来的麦克风，开始给大家解释了起来。

　　“其实这款车，是我和金小强先生一起设计的。当初他邀请我加盟的时候，我并没有同意，但是他给我看了一份关于一款新车的草图，当我看到了这款草图的时候，我就心动了，因为我知道这就是我一辈子最想设计的汽车，于是我就选择从大众这边出来，加盟了华阳动力……”

　　彼得的解释和介绍很有说服力，同时也解开了很多记者心中的谜团，那就是当初他为什么会突然决定从大众这边辞职，去加盟华阳动力！

　　原来是金小强这家伙，用一张草图，诱惑了他，致使他做出了叛投华阳动力的决定……


第四百零一章 创驰蓝天

　　“这么说，这款车是你和金先生一起完成的设计的喽？”

　　德国记者好不容易抓住了一个，可以给德国人正名的机会，这时候当然是努力的在诱导彼得，来给德国人脸面添光。

　　毕竟这款车现在光是从外型上来看，就可以说这款车，已经成功了，如果荣誉全部被华阳动力的金小强拿走，那这几年就光是他一个人出风头，这让这帮心高气傲的德国记者，怎么能够接受的来。

　　“是的，可以这么说吧！在我加盟了华阳动力之后，密斯特金就给我提供了最大限度的支持，他甚至给我专门准备了一座实验大楼，呵呵，还给我配备了专门的研发团队，正是在这些工程师的帮助下，我们才完成了这款车的设计。”

　　彼得倒是很实在，也很谦虚，他实话实说的同时，也小小的拍了一记金小强的马屁，毕竟要是没有金小强，就没有现在站在台上风光无限的他。

　　“好吧！彼得，能给我们详细的介绍一下，眼前的这款K5吗？”

　　又是德国记者，问彼得到，现在也是该详细的俩接一下这款车的时候了。

　　“呵呵，好吧！我到了华阳动力之后，就立刻投入到了这款车的研发工作当中，我和金一起，讨论了这款车的外形设计，后来在外形设计，还有框架架构方面，就由我来进行研发，而金则是完成了这款车的动力总成的设计，我不得不说，在这方面，他真的是个大师。”

　　彼得又轻轻的给金小强送上了一级马屁，这让站在他身后的金小强感觉心里很是舒服，不过其实这也是发自彼得内心深处的真是感受。

　　毕竟这款车子的动力总成，可真的不是什么一般人都能够搞出来的，要不然这年头那么多的伟大工程师，怎么就搞不出一款13:1的压缩比的发动机出来？

　　“首先我要说的是，我们这款车应用的技术，它的全称叫做创驰蓝天技术……”

　　金小强再度很无耻的把后来马自达的路也给堵上了，反正连人家的技术都已经剽窃了，在把名字直接拿过来用又能怎么样。

　　再者说现在马自达恐怕很正沉浸在他们的03款马自达6上市热销的喜悦当中呢，根本还没开始琢磨要研发新的技术呢。

　　“密斯特金在和我讨论这款最新车型的研发工作的时候，所提到的宗旨就是要在节油和环保上下功夫。大家都知道现在世界原油的价格是节节攀升，而提倡节能环保的时代已经到来，金先生和我说过，他们之前已经成功的研发了一款ECOBOOST发动机，这款发动机和他所配备的双离合动力总成，能够成功的做到，比普通同排量的车型节油百分之三十，甚至更多。但是这款动力总成的成本比较高，所以只配备到了中高端的车型上，但是对于普通的消费者，他们是否也有权利，应该享受到同样节能环保的技术呢？”

　　彼得开始看看而谈了起来，不愧是经历过大场面的人物，面对这帮记者，他的解说可以说是有条不紊，充满了大将风范。

　　“于是我和密斯特金，在研发这款发动机的时候，主要的宗旨就确定为，要专门的研发一款，针对平民的普通高校节能环保车型。于是我们在设计这款新车型的时候，采用了很多的新技术，这其中有车身结构的笼型结构设计，还有在发动机和变速器上面做出的改变，而且金还为这款车设计了一款全新的底盘，这样一来到最后这些技术就被我们统称为创驰蓝天技术。”

　　彼得顿了顿，让下面的记者有时间来消化他刚刚所说的话，在他的刚才的话里，几乎是句句不离金小强，看来在他的心里，已经完全接受了金小强才是他的领导这个事实，已经完全的认可了金小强的能力。

　　并且他也提到了他们这款新车的最主要的核心技术，创驰蓝天！

　　“大家都知道以现在的发动机设计，想要让发动机更加的节油，和环保，那么就只能够提高空气和燃油的压缩比。而以现在的技术，想要解决这个问题的话，那就只能在发动机上面做文章，比如给发动机配置一台更加合适的涡轮增压器，或者机械增压器等等办法。但是大家也都知道要是给发动机配上这样的设备的话，无疑会提高发动机的制造成本，这样也就让我们设计一款平民车型的目的，很难达到。所以为了在不适用这样的额外的设备的同时，来提高发动机的压缩比，我们想了很多的办法。在外形设计方面，我们增加了整车的流线性，来有效的减小风阻，并且在车身的重量方面，我们尽可能的采用新的结构，和加工方法，来减少自重。”

　　彼得开始提起了这款车由他来操刀完成的最主要的部分，车身的笼型框架结构，这样的设计也许在几年之后，并不新鲜，但是要是拿到现在，那可以说绝对是个创举。

　　“车身的框架是由我来操刀设计完成的，现在我就给大家来讲一讲我的新型车身结构设计。在这款车的车身设计上，为了体现节能环保的宗旨，我们就必须要降低车身的自重，但是在降低车身自重的同时，还要保障车身的钢性和安全性。所以我采用了新型的车身结构，就是这样的笼型车身设计……”

　　彼得一边给台下的记者解释，一边回身在身后的大型投影显示屏上给大家看图解释，在显示屏上面，这时候正好显示出这款新车的白车身和裸车架，不过在裸车架的钢架结构上，都是用不同颜色的线条，来显示出所用的不同材料。

　　“在车身的钢架上我们选择的是特殊的高强度用钢，这样既能够减少车身的重量，同时又能够增加车身的强度，并且在一些特殊的部位，我们还采用了铝合金构件，来减少车身的自重……”

　　彼得是世界级的设计大师，而且又是一名德国人，所以下面的这些记者们也不好来诘问他，毕竟人家可是证明依旧，而且他的特殊身份，又让这些记者们感觉这家伙可以算得上是半个自己人……

　　“在底盘的强化构件方面，我们更多的采用的是直线设计，而非同一般车子所采用的曲线结构，这样一来，在方便了加工的同时，也能够非常完美的减轻车身的重量，光是这个部分的构件，我们就做到了将车身自重下降百分之一的重量……而在其他部分的地盘黄色平整部件，这部分大家可以看到，在这些构件方面，我们也采用的是更加平整的造型，这样一来，就有利于降低空气阻力……就更加的提高了整车的经济型……”

　　彼得一手拿着激光笔，一边在台上指着身后的大屏幕，不断的在车身构件上面划过，一边给下面的记者解释，这样的表述非常清晰，也让记者们更加的明白和相信他们所说的这些东西。

　　“而且在车身前面的防撞钢梁上面我们采用的是1800兆帕的高强度钢材，再加上发动机前舱的三层溃散式结构，整车的安全性能就被突出到最佳状态……这样一来到最后，整车的白车身的自重比普通的车型，要降低百分之十左右，但是车身的钢性，却要比原来提高百分之三十……”

　　彼得的解释让下面的记者们是陷入了一阵嗡嗡嗡的议论之声，果然这款新车确实是非常的有看头，技术含量确实是相当的高啊！

　　先不说这车子的动力总成如何，如何，光是这款车的外形结构，就非常的有看头，有噱头。

　　要知道这年头大家伙都在车身的减重方面做文章，毕竟想节油，最好最快的办法就是减轻车身自重。

　　但是在这方面做得最好的当然要数日本人，德国人和美国人，因为抹不开面子，而且也是一直以来他们秉承的安全至上的设计风格，所以一直找不到什么合适的能够减轻车身自重的办法。

　　最后憨头憨脑的德国人，为了做到减轻车身自重的目的，不惜研究出了一套全铝合金制车身的加工工艺，可惜由于成本太高，最后这些技术也只能用在高端车型，比如这次上市的奥迪Q7上面，对于普通的车型而言，这样的技术，实在是太奢侈了。

　　但是这次彼得设计的这款新车K5，就给大家提供了一个非常好的设计思路，这样的减轻车身自重的办法，在这年头还真是非常的新颖，新型的笼型车身结构，还真是蛮有创意的。

　　一下子居然能够把车身的自重个下降百分之十，而且在做到这些的同时，还能够让车身的钢性不降反升，这就足以见得这位设计大师的功力。


第四百零二章 设计思路之争

　　车身自重的降低，一直是欧美车系的设计师们感觉最难办的棘手问题，毕竟他们从小所学的汽车设计思路就是和日本人不同，做不到像日本人那样草菅人命的设计方案，那样太有悖于他们的设计理念和良心。

　　欧美的设计师，在设计汽车的时候，首先把汽车摆在的是一个服务于人的工具范畴，所以他们更多的考虑的是汽车的安全性，然后是操控性能，然后才是舒适性或者奢华性等等问题。

　　但是日本的设计师不一样，在他们的设计理念范畴，汽车就是商品，所以他们的设计理念考虑的更多的则是一款车如何能够让消费者获得更大的心里满足感。

　　他们研究的对象更加针对的是人，也就是汽车的终端消费者，而不是车！

　　毕竟不是所有的汽车消费者都是有钱人，更多的家用汽车消费者所考虑的是，如何能够花最少的钱，买到一款既能够让他们感觉到有面子，然后在性能上有不弱于，或者是接近于那些中高端配置的车型，而且在这款车上最好花费是越少越好，比如更少的进维修厂，这样就能够减少一大笔的维护支出。

　　更少的烧油，这样就能够节省一笔燃油支出等等。

　　而日本设计师在这方面所做的功夫，确实是可以说是登峰造极，他们可以说是把消费者的心里研究的最透彻的一群人。

　　如何能够在让消费者话最少的钱，却能够得到最大的满足感？很简单最好的办法，就是在车身的材料上做文章。

　　发动机和动力总成，无疑日本人可以做的非常不错，和欧美的发动机有的一拼，但是在汽车的自重方面，他们的车型的自重，却往往要比同等级的欧美车型轻上不少。

　　他们能够做到这样的效果很简单，就是在车身制造的时候，使用钢铁的地方，能够用1公分，就绝对不会用1.5公分厚的钢板和钢梁，这样一来既能够节省大量的钢材，又能够有效的降低车身的自重，从而达到节省成本的目的。

　　这也就是大家为什么在几年之后的汽车调查栏目中经常能够看到，日本车甚至在使用泡沫来作为汽车的防撞缓冲区，有的甚至还节省掉了后防撞梁的缘故。

　　而且即便是有的车，装了前后防撞钢梁，用的也是最薄的一层防撞梁，甚至想富士这样的王八蛋，甚至给车子配上的居然是玻璃钢的防撞钢梁……

　　这样的车型，要是放到欧美，那简直就会被人称为是草菅人命，所以在欧美上市的日本车型，他们在偷工减料方面，当然是不敢做到像在天朝上市的车型，那样肆无忌惮的地步。

　　但是要是相比起来，其实也好不到那里去，该薄的地方，那肯定是够薄，绝对不会给你多加哪怕是百分之零点零一的厚度。

　　不过即便是这样的钢材，也基本能够符合欧美国家对汽车所要求的最低车身强度，或者刚度。

　　毕竟这和欧美国家还有日本的钢铁冶炼技术发达有关，同等厚度的钢材，人家的钢材的抗拉伸度，还有强度，甚至是钢性都要比咱们天朝产的钢材好上一点五倍左右。

　　这也就是后世，大家为什么经常会在网络上，看到很多在天朝出车祸的日本车会出现断轴，甚至是整车断裂撕开，甚至是像纸板一样被扯得七零八落的图片的缘故。

　　在天朝他们使用的是咱们天朝的钢板，但是咱们的钢板，达不到他们本国的或者欧美的同等级钢板的强度和钢性，所以一旦要是发生车祸，那后果真的是非常可怕的。

　　也许有人说，我买车又不是为了去撞的，而且我驾驶很小心的，开的也不快，也不会酒驾，所以这样的事情不会发生在我身上，日本车省油，耐用，还有面子，买了都说好，那我只能劝你以后驾驶的时候，还真的求神拜佛才行。

　　毕竟老祖宗有句话，不怕一万，就怕万一，而且天朝的驾驶环境有多恶劣，还有驾驶人员的素质也是参差不齐，开过车的人都是心知肚明的。

　　有时候即便真的不是你的缘故，但是车祸还是会找上你，一旦要是有这样的事情发生的时候，那你真的只能是求神佛来保佑你了。

　　彼得介绍完了，他对这款车的车身和结构的设计，而这时候也到了记者们最感兴趣的汽车的动力总成的设计了。

　　K5的动力总成的设计，是由金小强来操刀完成的，所以关于这方面的问题，这帮记者们当然是找到了金小强。

　　本来大家对于这款车的发动机能够做到13:1的压缩比，还真是有些不尽然的，甚至很多记者都在暗自揣测华阳动力是否是在吹牛。

　　但是在之前，当大家看到彼得站在展台上，并且亲口承认是这款车的联合设计者之一的时候，大家也都释然了。

　　就算大家信不过华阳动力，信不过金小强，说白了就是信不过天朝人，但是彼得，作为一名世界知名的汽车设计大师，欧洲闻名的三大汽车设计师之一，他大家总不能不信吧？

　　彼得站在台上，那就说明他对这款车也是有绝对的信心的，那就说明无论怎样，这款车的发动机所公布的13:1的压缩比，就绝对是真的。

　　金小强可能说谎，但是彼得总不可能跟着他说谎吧，毕竟彼得不可能为了金小强，把他辛辛苦苦二十多年建立起来的信誉，给赌上。

　　所以这时候原本对这款汽车的发动机充满了怀疑的记者们，十分已经去了八九分，大部分都已经相信了金小强他们之前所公布的数据。

　　不过这时候大家心里更多的感觉就是酸溜溜的，这个家伙到底是怎么做到的？

　　即便他是个天才，可是不使用涡轮增压器，也不适用机械增压器，他就能够让发动机做到13:1的压缩比，他也太妖孽了吧？

　　“金先生，您能够给我们详细的介绍一下，您为这款车设计的发动机吗？他到底是如何才能够做到在不适用任何增压器的情况下，使得空气和燃料的压缩比达到13:1的呢？”

　　德国记者不愿意问，因为他不愿意给金小强出风头的机会，可是架不住这时候日本人最先站了出来。

　　要说着日本人调整心态的能力，还真是不一般，毕竟如何让汽车更省油，一直是他们汽车研发的主要目标。

　　所以这时候金小强在不使用任何增压器，就能够做到如此高的空气压缩比，还真是让他们感觉到非常的好奇。

　　“额，我必须要纠正一下，13:1的压缩比，只不过是我们对外公布的数据而已，其实根据我们的理论设计，这款发动机所能够达到的最佳压缩比是14:1……”

　　金小强的话音刚落，台下就又出现了和之前一样的乱哄哄的场面。

　　记者们是又忍不住，互相凑乎到一起，开始交头接耳了起来，不过这时候可是说什么的都有，总之金小强的话，每次都是能够让这些记者们好好的热闹一会儿。

　　“纳尼？……14:1的压缩比？所噶，这家伙到底是怎么做到的？”

　　“吹牛笔呢吧？13:1都已经够夸张了，这时候你居然还能吹出14:1来，难道这样的数据，就是靠着你的嘴巴说说就能够达到的吗？”

　　“哎！年轻人啊，怎么就是不知道天高地厚呢……”

　　“哼！吹牛也不打草稿，等会儿，老子一定要好好的问问你，你的这14:1的压缩比，到底是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，你怎么不说15:1或者16:1呢？等会儿，老子一定要好好的让你出出丑……”

　　台下的记者们在金小强话音刚落之后，在议论纷纷的同时，也是各自暗怀鬼胎，总之大家对于金小强嘴里所说出来的数据，就是两个字，不信！

　　再加上之前和金小强所结下的仇怨，这时候很多的德国记者，和日本记者，都已经咬着牙的等着在一会儿的提问当中让金小强出丑了。

　　“金先生，请问您是如何能够让这款车既能够做到13:1的压缩比，又能够做到14:1的压缩比的呢？”

　　德国记者率先提问了，其实很多德国的资深汽车媒体人，都是和美国人一样，比较喜欢自然吸气发动机的。

　　至于涡轮增压，或者是机械增压这样的技术，都是最近几年随着日本车大量使用，尤其是三菱和斯巴鲁这俩品牌，大量的使用涡轮增压技术，才带动了更多的消费者对这样的技术的热情。

　　所以这两年在很多德国的车型上，也渐渐的出现了增压技术，尤其是大众和奥迪，他们两个是做的最到位，和最先踏入这个领域的企业。

　　但是即便是他们使用了增压器的车型，别说14:1的要比了，即便是13:1的压缩比，他们也做不到。

　　所以这帮德国记者，真的是很好奇，华阳动力到底是如何在不适用增压器的情况下，做到这样的压缩比的？


第四百零三章 创驰蓝天的奥秘

　　“其实这个压缩比的调整问题，主要还是针对，消费者所使用的汽油的标号。当你使用汽油标号比较低的时候，这款发动机所能够带给你的压缩比就是13:1，比如在北美范围你用的是87号汽油，在欧洲地区你用的是90号汽油，在天朝用的是92号汽油，那么这时候发动机的压缩比就比较低。但是如果你用的是北美地区的95号，欧洲地区的97号汽油，这样的话，这款发动机的压缩比就可以做到14:1。”

　　金小强微笑着给台下的记者们解释道，他的解释一出，台下的记者更是哗然。

　　本来指望他不能自圆其说的，哪想到这小子，居然把问题都推到了人家汽油的标号上面，感情你这款发动机设计的就是完美无缺的哈？

　　而且他这么一解释，还真是让很多记者感觉到很不忿，你这么一说，岂不是再说你们的这款新型号发动机，可以适应很多不同型号的汽油的吗？

　　要知道你们之前所公布的数据，可是说你们这款车采用的可是缸内直喷技术，就目前而言，还没听说过那家的发动机，尤其是带有缸内直喷技术的发动机，可以适应各种型号的汽油，难道你这是在暗示，你们在这项技术方面，又取得了别人没有的技术突破？

　　你这样的炫耀，也台式赤裸裸了吧？

　　这还有天理吗？不成今天大家必须得从他这榨出点干活来，不能让他就这么糊弄过去。

　　“那么金先生，我们更加好奇的就是，你的这款发动机，到底是如何能够做到这样高的压缩比的，要知道现在很多即便是使用了涡轮增压的发动机，也做不到这么高的压缩比。”

　　接下来的一个德国记者的问题，可以说是直指真个问题的核心，你们华阳动力到底是如何做到的，这么高的压缩比。

　　“呵呵，好，现在我就来给大家解释一下我们这款发动机设计的独到之处。”

　　金小强哈哈一笑，然后对台下的记者们说道，既然他们这么想知道，那就让他们死个明白好了，反正也不过是白白的给自己做个宣传而已。

　　“在这台K5上我们搭载的是我们第一代的创驰蓝天技术的2.0L的发动机，在这款发动机上，我们采用了缸内直喷技术，并且为了做到更好的压缩比，我还重新设计的这款发动机的排气系统，而且在燃烧室方面，我也做了特殊的处理。”

　　金小强到不怕这些技术公开之后，这些人会剽窃，毕竟专利保护法案在哪里摆着呢，而且另外就是就算自己不公布这款车的奥秘的话，到时候也保不齐人家会买一台回去，直接拆开来进行研究。

　　这时候还不如索性就大大方方的，把这些技术讲解开来，反正他们就算是知道，也不敢明目张胆的来剽窃，要不然华阳动力可以直接告死他们。

　　虽然国际上的什么狗屁仲裁法庭，和外国的法庭，对于华阳动力这样的天朝企业也许并不太待见，但是华阳动力可是和通用合作着呢！

　　就算是那些外国的法院和法官不卖华阳动力的面子，可是他们总得卖给通用汽车面子吧？

　　通用很难缠，可是他背后的美国政府更加的难缠！

　　“首先我在这款发动机的排气管方面做了一些小小的改动，大家都知道普通的4缸发动机，一般所采用的都是4-1的排气方式，而这样一来，因为排气行程比较短的缘故，往往在做完了一个冲程的时候，在燃烧室的内部，因为排气的行程短，时间也短，所以有很多的高温高压的废气，会因为这样的原因并没有排出去。这样一来就大大的降低了新鲜气体进入燃烧室的数量和质量，所以我改动了发动机的排气歧管，让他成为4-2-1的长程排气格局，这样就加长了排气的行程，让发动机在做完一个冲程之后，燃烧室内部的废气有更充裕的时间，能够更加充分的派出燃烧室以外。这样就在燃烧室内形成了更大的空间，来容纳新鲜的空气，达到高压缩比的目的。而且这样一来，这些高温高压的废气，所产生的气压波，到达别的气缸，影响气缸工作的时间也会正常，这样就最大限度的减少的爆震的可能性，同时还能够让这款发动机更好的适应市面上的各种型号的汽油……”

　　这4-2-1的排气方式，本来就是这创世蓝天发动机技术的关键，这时候金小强微笑着把这个技术给大家解释开来。

　　大家顿时也就明白了过来，感情这家伙不是在进气方面做了手脚，而是在排气方面下功夫呢啊？

　　这个家伙……果然……真的是……够精明的。

　　这年头为了增加汽车发动机的压缩比，大家伙都在满脑门子的琢磨，到底怎么在进气方面下功夫，就比如那涡轮增压器和机械增压器，这两种增压装置，其原理无非就是在发动机的进气方面下功夫，让发动机在工作的时候，能够有更多的气体进入到燃烧室里面和燃料混合在一起，从而达到提高压缩比的目的。

　　可是这个金小强这时候却是独树一帜，他改动发动机排气歧管的目的，其实也一样，就是为了增加进气，但是方法却很独特，他不是在进气装置上下功夫，反而是在排气的装置上下功夫，这样的逆向思维的能力，也许真的是只有天朝人才具备的吧！

　　金小强的想法和做法，真的很是让这些记者们感到意外，原来人家并没有使用增压器，只不过是在排气管上做了一些手脚，就可以达到这样的效果的啊？

　　这么简单的办法，怎么以前我们的设计师就没想到呢？真他么的，看来回去之后，真得好好的让这帮设计师进行一下子头脑风暴了，这么简单的办法……哎！

　　要知道这时候在台下充斥着的，可不光是那些只会耍笔杆子的记者，还有很多是来至其他世界知名汽车制造企业的领导人和技术专家，他们也同样是对华阳动力的这款高压缩比的发动机感兴趣的人士。

　　当华阳动力开始讲解他们的创驰蓝天的奥秘的时候，他们这帮人当然是要来到台下一窥究竟喽！

　　可是他们是怎么也没想到，原来那个看似难比登天的难题，人家居然只不过是调整了一下排气管的行程就给解决了，这可真是让这帮领导和专家们大跌眼镜……

　　甚至有些人，已经在破口大骂自己公司旗下的那帮设计师们，完全就是一群蠢货，笨蛋，回去就要去炒了他们的鱿鱼，踢了他们的饭碗。

　　其实他们还真是错怪了他们旗下的那帮设计师了，因为从4缸发动机诞生到现在的今天，这发动机不管你怎么变化，但是在排气格局上基本都是一致的，可以说在金小强他们的创驰蓝天技术诞生之前，世界上所有的4缸发动机都是选择4-1的排气方式的。

　　毕竟这样的排气方式设计，是从4缸发动机诞生开始，就一直在使用的，而且这样的设计也不是没有好处，一来可以节省空间，减小发动机的体积，让发动机可以更加灵活的布置，二来也是可以节省材料，要知道那些排气歧管，一个个可都是用大钢管焊接而成的，体积和重量都不算小。

　　而且之前大家考虑增加发动机的压缩比的时候，普遍都认为使用增压器才是最正确的方式，因为这样一来才可以让空气最大程度的进入到燃烧室内，都是在从源头上做功夫。

　　根本就没人考虑过，怎么从排气方面动手脚，让燃烧室内的废气更快，更多的排除到燃烧室之外，所以就更没人考虑到在排气歧管上下功夫了。

　　所以当很多人听到，原来金小强就是用这样简单的办法，让发动机达到了这样高的压缩比的时候，才会感觉到既吃惊，有愤怒。

　　因为金小强这样的设计，让他们感觉很吃惊，但是又感觉他好像是在作弊，毕竟大家都是在州这条路，可是这家伙却走了另外一条路，而且还比大家先到了终点，这怎么能够让大家不感觉愤恨？

　　这么简单的办法，我们之前为什么就没想到？

　　现在如果要是跟风人家的设计，不但会被普通的消费者嘲笑，恐怕还要吃官司，这样的赔本买卖，如何能够让大家伙不生气，不上火？

　　下面的记者议论纷纷，显然是对金小强的设计感觉很吃惊，很感觉很新鲜，而下面的来至各个汽车制造商的领导和技术专家们，这时候却是在恨得咬牙切齿。

　　这个家伙的脑袋到底怎么长的？难道他的大脑比别人重了百分之十？为什么这么简单的办法，就只有他想到了，而其他的设计师，就想不到？

　　金小强看着台下的众生相，心头是爽极了，这技术可不是他想出来的，这技术是人家马自达的数十名工程师，花了不下四年的时间，才想出来的，可是现在却被自己直接使用拿来主义的态度，给拿来了。


第四百零四章 还有柴油机

　　当听到金小强就是这样解决了这款发动机的高压缩比的问题的时候，下面的很多专门搞技术的人，都已经吃捶胸顿足了。

　　就这么简单啊？

　　以前为了提高发动机的压缩比，大家都是用足了心思，在进气方面做文章，下功夫，没想到人家金小强就这么简简单单的在排气方面稍稍的做了这么一下改动，就比加装了各种各样的增压器的效果，还要好，这不是坑爹么？

　　很多人都已经金小强的这次的设计，真的是太简单了，其实在金小强看来，这项技术，可真的是一点都不简单。

　　要知道当时马自达的工程师们，为了能够做出这样的效果，可是硬生生的花了五年的时间，最后才在10年的时候，推出了这创驰蓝天的技术。

　　而且为了在排气方面做文章，来改善这发动机的排气行程，他们可是做了不下上万次的实验，最后才确立了现在的这种4-2-1的排气格局。

　　而且做好了这种排气格局还不够，为了能够做到改善燃烧效果等等，他们还重新设计的一套多空喷射装置，正是靠着这样的喷射装置，才能够改善燃烧环境额，而且还能够使得这种发动机更加的适应不同型号的汽油。

　　而且最关键的是，他们还重新设计了燃烧室内部的结构，并且还优化了活塞，在发动机的活塞方面，他们还特殊设计了一款全新的活塞，在活塞的顶部增加了一个凹孔。

　　而这个凹陷孔的效果，正是使得那些被喷入到燃烧室里的油雾混合气体，正好能够很好的聚集在火花塞的旁边，当火花塞蹦出火花的时候，达到最好的燃烧效果。

　　可不要小看了这些小小的改动，正是靠着这样的改动，才使得这款发动机，能够达到这样高效的压缩比，能够去的像现在这样的好数据。

　　当然，这些技术，金小强可是不但算在这里全部公布出来的，正所谓无论任何技术，都要假假真真，虚虚实实。

　　公布出来的东西，并不一定要全部是真的，反正就是要让自己的那些竞争对手感觉到头疼就好办。

　　“金先生，经过你这么一解释，也就是说，使用了这种创驰蓝天技术的发动机，可以更加好的适应不同型号的油品？是吗？”

　　这款这么牛笔的发动机，人家金小强解释的清清楚楚了，这时候无论是德国记者，还是美国记者，又或者是日本记者，还有本土的法国记者，都没人愿意过去给他捧臭脚。

　　毕竟如果把这创驰蓝天技术捧得越高，到时候他们本国的车型，就越有可能在面对这款新车型的时候，先机尽失。

　　这样一来，大家谁也承担不起那样的后果，本来大家回去之后，只打算轻描淡写的给这样的发动机写上一篇文章算了。

　　毕竟大家虽然是枪手，可是也是有爱国心的人，谁也不愿意把华阳动力的产品给吹捧的过高，虽然他们的技术现在看来确实很牛笔。

　　但是他们不愿意捧，可不意味着天朝的记者不愿意捧，这时候又是陈磊再度站了出来，提了一个在很多记者眼里看来很白痴的问题，这样的问题，欧美日本的记者不愿意问，但是天朝的记者却很喜欢听。

　　反正华阳动力是我们天朝的企业，怎么捧都不过分，你们越是不愿意听，我们就越是要捧，只要我们天朝的消费者愿意听就好了。

　　“是的，你可以这样理解。”

　　金小强很是淡定的回答道，同时也对这个自愿来给华阳动力当托的记者很满意。

　　“金先生，我想知道这款创驰蓝天的发动机，可以比普通的同排量的发动机能够节油多少，而且在功率和扭矩方面，又有什么样的表现？”

　　日本记者很不爽，本来在发动机的节油方面他们是大拿，但是他们的车子靠什么节油，大家都是知道的。

　　现在华阳动力推出的这款创驰蓝天技术的车型，不但明目张胆的在节省材料，而且据他们说，他们的车型在节省材料的同时，居然钢性还不弱，甚至比以前还强，这不是在抽咱们日本人的脸呢吗？

　　那好，既然你们的新技术这么牛，老子就偏是要问问，你们这款车到底能够比之前节油多少，动力比之前的普通车型强上多少。

　　“恩，根据我们到目前为止的路试测算，这款2.0L的发动机，他的峰值输出功率，可以达到165马力，而他的扭矩也可以达到210牛米，这样横向比较来看，就要比同等型号的普通发动机，在功率和扭矩的数据方面要提升百分之十十五。而且在油耗方面，经过我们的测算，也要比同型号的普通发动机，要节能百分之十五，排放也要降低超过百分之十五。”

　　金小强的回答，又是让下面的记者们一片哗然，玛德，没有涡轮这样，没有机械增压的车型，居然可以做到比普通的同型号的车型，要马力和扭矩提高百分之十五，油耗降低百分之十五，这也太变态了吧？

　　虽然这款发动机目前经过金小强他们所公布出来的数据，显得还没有他们上次所公布的那款ECOBOOST发动机的数据，那么夸张，但是还是让很多人感觉有些难受。

　　毕竟ECOBOOST可是好多精贵的部件组装在一起，还配上了那么一款变态的变速器，才能够达到比普通的同排量的发动机节油百分之三十的额度的。

　　但是这款发动机，出了一个缸内直喷技术还算是有点技术含量之外，其他的可就真的没啥了，但是数据依旧是这么逆天，你这不是明目张胆的去抢其他车商的饭碗呢吗？

　　“那么金先生，不知道你们这款发动机会不会出柴油版发动机呢，据我所知，目前欧洲方面目前正在大力的推广柴油机，而且他们的新型柴油计划也正在推广，他们的生物柴油很先进。”

　　陈磊有继续问道，既然已经决定给华阳动力当托，那就要当一个合格的托，反正欧美记者不愿意问，那咱们就使劲的问。

　　这几年来欧洲正在大力度的推行什么节能环保政策，尤其是这两年，随着日本车和华阳动力的产品大力度的涌入欧洲市场。

　　白人至上观念比较严重，而且本土保护主义也开始抬头，欧盟的一些国家，已经联合在一起，开始推广什么欧洲排放标准。

　　那就是对进入欧洲市场销售的车型，进行非常严格的排放审核，这项计划从1992年开始推出实行，到今年正好推出了第四期的标准。

　　而这些标准对于汽车排放的尾气的规格，也是越来越严格！

　　虽然这些排放标准，对于汽车工业的发展，和环境的保护，确实是起到了一定的作用，但是其实这个排放标准在很多汽车厂商看来，也不无本土保护主义的因素在内。

　　毕竟欧洲本土的一些强国的汽车研发和制造能力非常的厉害，而他们执行这样的标准对于本土的汽车制造业而言，并没什么难度，但是对于其他地方的汽车制造企业而言，却无疑是个很大的难题。

　　而且他们这样堂而皇之的推广自己的体系标准，也不无在未来的汽车制造标准里面树立标杆的意味。

　　毕竟在很多的游戏里，只有制定规则的人，才能成为最后的赢家。

　　而这一点从今年的新推出的排放标准里，就能够看得出，其实有很多细则就是冲着华阳动力这样的新生企业而来的。

　　要知道目前在欧洲很多加油站，都开始大量的使用生物柴油，而且前不久德国和法国的一些汽车制造业的官员已经发声，要在20XX年前，将欧洲路面上跑着的柴油车型，提高到百分之五十，由此可见欧洲人这次要推广他们所谓的新能源的决心。

　　之前华阳动力投放在欧洲市场的车型，全部都是汽油车型，柴油车型可是一辆都没有，而且最近两年崛起势头凶猛的华阳动力，在发动机的创新领域，名声也是很响亮的，但是大家都可以注意到很明显的一点，那就是他们研发出来的大名鼎鼎的发动机类型，可都是汽油机，柴油机真的没几台。

　　而现在欧洲的各国政府，要加大力度来推广柴油车，这可就能说明些什么。

　　毕竟在柴油机的市场上，大众和法国的PSA可是有着明显的优势，尤其是大众，他们有很多车型，就是柴油机的机头，专门为了这个准则而研发的。

　　华阳动力没有什么太好的柴油机，这也正是华阳动力的一个弱点，如果人家要是大力的推广柴油机的话，他们可是很可能要在这方面吃亏的。

　　不过为了应对这些，金小强也是早就有了准备，他之所以这次选择山寨这款创驰蓝天的技术，就正是因为这款创世蓝天的技术，不但在汽油机方面表现出色，就算是柴油机方面，也同样是毫不示弱，有着非常不错的独门设计方案，表现相当的优异。


第四百零五章 苦逼屌丝翻身记？

　　“呵呵，是的，这款创驰蓝天技术，我们不但是配备了汽油机引擎，而且为了满足不同类型的车迷，和消费者们的去求，我们还专门研发了柴油机，甚至是适应不同的燃料的型号的发动机，比如可以适应乙醇汽油，可以适应甲醇汽油的发动机等等一系列型号的发动机。”

　　金小强笑呵呵的回答了陈磊的提问，可是他没想到的是，他这个回答，更是一石激起千层浪，下面的记者们是再度的炸开了锅。

　　这特么还了得了吗？

　　你这创驰蓝天是变形金刚啊？喝什么燃料都行，你到底还让不让其他的汽车制造商活了？

　　汽油也行，柴油也行，乙醇汽油还行，甲醇汽油更行，你到底让不让别人活了？

　　记者们是议论纷纷，虽然华阳动力的这台发动机，真的是很有看点，可是大家感受到的更多的却是危机感。

　　如果这台创驰蓝天技术的发动机，真的这么全能，而且根据他所配备的技术含量来看，应该是针对平民而研发的发动机，那么大家伙的难过的日子，可是真的要来了。

　　毕竟很多国家目前确实是在推广甲醇汽油，或者是乙醇汽油，还有柴油这样的汽油替换燃料的。

　　比如巴西，这个国家目前市面上用的几乎大部分都是乙醇汽油，谁让人家的甘蔗产量大呢，而在日本和美国，则是有很大一部分加油站都有甲醇汽油在销售，而且国家还对使用甲醇汽油的车型有补贴。

　　在欧洲，德国的生物柴油做的是最出名的，他们国内的很多加油站都有生物柴油在出售。

　　而且无一例外的就是，这些汽油的替代燃料的价格，都要比汽油低。

　　但是就目前而言，市面上能够适应这样的汽油替代燃料的车型，并不是很多，因为一来这样的车型比较小众，而且一旦要是损坏的话，就比较那一修理，维护的人工费用就比较高。

　　普通民众对这样的特殊车型的消费欲望并不高，但是经过这么多年的市场培养，在欧洲已经有相当多的消费者选择使用柴油车型了，而且按照目前的趋势，这个柴油车的保有量还会继续上升。

　　在巴西使用乙醇汽油已经成为了大众的主流选择，所以他们的市面上的车型都是少乙醇汽油的车型，因为使用乙醇汽油和汽油并没有太多的区别，所以他们的车型也都是没有经过特殊改装过的车型。

　　但是绝对不排除，一旦要是有专门针对乙醇汽油的车型出来销售的话，那么这样的车型，就肯定会受到热捧的。

　　而在美国和日本，使用甲醇汽油的车型，大多数都是属于大型的客车，和大货车，要是有专门针对甲醇汽油的车型诞生，不排除很多消费者会购买这样的车型，毕竟甲醇汽油的价格，可是要比正品汽油，便宜一半左右。

　　所以也难怪，金小强在说出了他们的这款发动机，有着这样的能力的时候，会在记者群中引起这么大的反应，毕竟这个家伙怎么看都是一个百变金刚啊！

　　“呵呵，首先我来给大家介绍一些，我们的创驰蓝天的柴油机……”

　　既然人家要公布新技术，那么大家就等着他解释好了，先来听听他怎么夸他的这款柴油机，老子们就不信了，他的创驰蓝天技术，难道真的是360度无死角？

　　要是给老子们找到一个小小的瑕疵，那就绝对让你吃不了兜着走！

　　欧美和日本的记者们这时候可都是打住了精神，华阳动力和金小强一而再，再而三的出风头的举动，已经让他们成了这帮记者门的全民公敌。

　　这柴油机技术，其实也是金小强早在替K5研发汽油机的时候，就搞出来的，只不过当初他并没有太重视而已。

　　毕竟柴油机在天朝那是绝对的不好买，因为天朝柴油的油品问题，柴油机在普通的天朝消费者的心里，就是落后的污染严重，噪音狂大的拖拉机的印象。

　　所以在天朝出了大货车和客车，还有一些特殊车型，普通民众是绝对不会买柴油车的。

　　但是当彼得发现了金小强顺便搞出来的柴油机图纸之后，他却重视了起来，因为他可是深知柴油车目前在欧洲可是越来越盛行的，所以最后正是在他的力挺之下，那款柴油机才会从图纸上变到了现实中来。

　　不过因为这款发动机的设计师还是金小强，所以也就还是由他来专门的在这里做介绍了。

　　“我们的创驰蓝天技术的柴油机的压缩比是14:1……”

　　金小强话音刚落，下面的记者们就再度是乱成了一团，金小强也没想到，他怎么随便说点什么都能够造成这样的效果啊？

　　他哪里知道，下面的这帮记者，这次可不是激动的，而是兴奋的啊？

　　甚至有很多被金小强连续撅了好几次的德国记者，和日本记者，这时候都有点激动的要热泪盈眶一般的感觉了。

　　苍天啊！大地啊！终于让我们等到了这个机会啦！你华阳动力，还有你这个金小强终于是露出了伪设计师的马脚啦？

　　你们的这个狗屁创驰蓝天，果然不是360度无死角啊？哈哈一上来就露了这么大的一个怯出来，这下子你们华阳动力可要丢脸啦！

　　你金小强终于也有今天了啊？之前你抽我们的脸，抽的那么痛快，这次也终于该轮到我们抽你的脸了啊！

　　欧美的记者们，还有日本的记者们这时候都疯狂了，激动了，机会难得啊！

　　尼玛的，脸都被你金小强给抽肿了，这下子总算是有机会，给老子们抽回来了啊！

　　这样的机会可真是不多，终于可以扒下你金小强是伪汽车设计强人的裤衩了，终于可以暴漏你们华阳动力是伪大型汽车设计制造公司的真面目了，这样的机会要是还抓不住，那回去之后，还不得被主编，和自己身后的主子们给抽死啊？

　　我们这些被你们华阳动力还有金小强，蹂躏了这么长时间的苦逼屌丝记者们，终于可以翻身农奴把歌唱啦！

　　“你，你来问！”

　　金小强指了指那个脸色兴奋的都已经通红的德国记者说道，这家伙在举手的时候可是上蹿下跳的非常厉害，脸憋得通红，脖子上的大脖筋都可以看得见一跳一跳的，要是在不让他问，这家伙搞不好都得闹出个脑溢血来。

　　为了不让惨剧发生，所以金小强还是选择了让他来提问。

　　“金先生，据我所知，目前市面上的柴油机的压缩比，一般都是在16到22之间，而且对于柴油发动机而言，这样的压缩比当然是越高越好，可是为什么，你们这个所谓最先进的创驰蓝天技术的柴油机，居然只能够做到14:1的压缩比？是不是因为你们的技术不到位，所以才不能够把压缩比做大？”

　　这个德国记者的问题，可谓是一针见血，直指问题的关键。

　　要知道所有发动机的压缩比，其实都是在一定的范围之内是越高越好，汽油机因为汽油的燃点要比柴油高，所以越高越好这个说法在汽油机上面是非常适用的，但是那也要控制在一定的范围之内。

　　否者会产生爆震，和表面点火，导致燃烧不充分，发动机无力等状况，所以就目前而言，汽油机的压缩比能够控制在14:1或者稍微高一点的范围之内，就是最佳的理论情况。

　　但是就目前而言，出了金小强刚刚公布的这款创驰蓝天发动机的汽油机之外，目前其他的主流发动机，也就是能够做到6-10点多的压缩比，所以他们所公布的那个压缩比才会引起那样的轰动。

　　毕竟这可是第一款最接近最佳理论值的发动机！

　　而至于柴油机方面，按照目前的数据和理论值来看，一般压缩比都是控制在16-22:1的这个范围之内，在这个范围之内，当然是越高越好。

　　可是人家的柴油机都是在做着越高越好的打算，但现在金小强居然公布说，他们的柴油机的压缩比，居然才只有14：1，这不是擎等着让人找茬呢吗？

　　为什么之前这帮德国，美国和日本的记者，都跟打了鸡血似地，举手提问，就是为了要问为什么这款发动机的压缩比居然这么低，就是为了要给金小强找难看。

　　现在已经有很多记者，甚至琢磨着，这个金小强看来也就是在设计汽油机方面有些天才，但是在设计柴油机上面，这人肯定就是个不折不扣的白痴。

　　要不然但凡是个有点常识的柴油机设计师，都不会设计出来一个这么低压缩比的柴油发动机的，这下子他总算是搬起石头砸他自己的脚啦！

　　我们这帮被你抽了半天的苦逼屌丝们，终于有机会可以翻身来抽你啦！

　　记者们跟打了鸡血似地，一个个卯足了劲，打算给金小强找难看，可是金小强却是不慌不忙，显然这样的情形，他是早就已经预料到了……


第四百零六章 果然三百六十度无死角

　　“呵呵，好我来给大家好好的解释一下这个问题。”

　　金小强不慌不慢的双手下压，示意记者们平复一下情绪，免得等会他公布了答案之后，这些记者们在失望的昏过去。

　　“众所周知，在柴油机方面，大家一般都喜欢使用高压缩比，因为柴油的燃点要比汽油的低，但是如果使用了过低的压缩比，会使得压缩空气的温度更低，这样一来会使得柴油车的引擎，很难发动。而且二来如果压缩比过低，即便是柴油引擎发动之后，也会造成暖机转动不够稳定，容易造成发动机的半死火状态，尤其是在冬季或者气候寒冷的地区，柴油机不易启车一直是个大难题。所以目前越来越多的柴油机研发企业，都愿意使用过高的压缩比。”

　　金小强笑着给家伙解释起来，下面的记者们则是在腹诽，废话谁不知道啊，你这家伙既然明明知道柴油机的这些特点，居然还搞出这么一台低压缩比的柴油机出来，难道就是为了哗众取宠的吗？

　　难道你真的是活腻歪了，就是来找死的？

　　不过这时候已经有一部分的记者，从刚刚的狂喜当中，稍稍有些清醒了过来，毕竟最近两年来金小强的表现可是有目共睹的，他不可能会这样的自取其辱的，难道他是准备了什么其他的手段来妙手回春不成？

　　玛德，难道又要被抽脸啦？

　　肯定是这样的，刚刚他公布的那个创驰蓝天的汽油机技术，就体现了这个家伙非常强大的逆向思维的能力，现在他又是这样的反其道而行之，这家伙肯定又是准备了一些其他大家没想到的东西，玛德，看来这次他又是能够起死回生了。

　　不过还好刚刚的那个问题，不是咱问的，要丢脸，也就是那个德国佬丢脸而已。

　　这时候已经有一部分反应过味来的记者，在用同情的眼神，看着那个到现在还处于亢奋状态当中的德国记者了，看来这次金小强肯定又是会再度的令他失望了。

　　不知道等会儿，当剧情翻转的时候，那家伙会不会被气的吐血而亡？

　　“不过大家也同样都知道，这高压缩比的柴油机也有一个缺点，那就是他的燃烧死点和压缩温度会非常的高。这样一来经常常会造成，在喷射装置将燃料喷出来之后，在柴油和空气尚未形成混合气体之前，就已经开始点火了，而这样的工况，最后的结果就是，会在局部因为燃烧不均匀，而最后形成氧氮化合物，而且在氧化不足的部位，会因为过早的燃烧，而形成过多的一氧化氮，和微型颗粒物（也就是后世大家所熟知的PM物体……）。”

　　金小强所说的这些，正是目前市面上的柴油机所普遍存在的问题，也同样是柴油机为什么会被大家认为是不发达的拖拉机的形象的最主要原因。

　　高压缩比带来的过早的燃烧，会让柴油机的噪音特别大，而且尾气中的黑烟，就更是让人会认为这柴油机的污染就是大等等印象。

　　而且如果要是在天朝这样的石化工业不发达的国家，柴油的油品很成问题的情况下，这样的柴油机的震动情况是可想而知的。

　　这样的情况所带来的后果，就是只有傻瓜才会去买柴油机的车子，毕竟谁也不愿意开着一台噪音大，震动大的拖拉机，回来当家用车。

　　“正是因为这样的缘故，我们才降低了我们这台柴油机的压缩比，这样一来就降低了燃烧室所面临的高温度，高压力的情况。而且因为点火正时的延长，还能够让燃油和空气混合的更加充分，燃烧的也更加的充分，这样就能够做到减少一氧化碳，碳氢化合物，氧氮化合物，和固体微粒的污染排放。而且因为降低了压缩比，我们的发动机还可以做到在燃烧室上的死点附近喷射，燃烧，而且因为油气混合更充分，所以这台发动机的做工效率反而会比普通的柴油机要高。还有降低噪音还有震动的目的。而且与此同时，因为不需要过高的压缩比，所以也降低了很多对发动机零部件强度的要求，我们就可以把原来柴油机所必须的铸铁材料换成铝合金材料，由此来达到给发动机减重的目的，从而更加的节省燃料，就比如我们的这款发动机的曲轴的主轴颈直径，就直接从原来的60MM缩短到了现在的52MM，不但减轻的百分之二十五的分量，同时还降低的机械阻力……”

　　金小强的解释，是把记者们听得双眼喷火，嫩娘的，谁不知道这降低柴油机压缩比的好处啊。

　　大家之前也不是没做过这方面的实验，不过最后都是因为你之前说的，低压缩比，难以启车，而且燃烧不稳定等等原因，而最后只能是选择了放弃。

　　现在你倒是好，直接罗里吧嗦的说了一大堆的这降低了压缩比的好处，可是大家想知道的是，你们到底是怎么做到的。

　　如果你不能给大家说出个子丑寅卯来，你就是在吹牛笔啊！

　　“可是，请问您到底是怎么才能做到这些的呢？”

　　一个日本记者忍不住了，要知道在柴油机的提高要所逼的方面，他们日本人可是大拿，当初最早搞出缸内直喷技术的，就是他们日本的三菱，而且还就是在柴油机上面搞出来的。

　　即便是最近几年德国人吹的厉害的缸内直喷技术，其实也不过是从日本人手里搞来的柴油机技术，然后移植到了汽油机上而已。

　　这低压缩比的柴油机的好处他们也同样知道，但是他们却一直没搞成呢，现在华阳动力居然先搞出来了，他们心里怎么能得劲？

　　而金小强看着这个日本小鼻子，心里却在琢磨，还好你们不知道这项技术，原本就是你们发明的，要是你知道的话，老子倒想好好的看一下，你们能够被气成什么样？

　　不过这时候到不是和他们计较的时候，现在还得先给下面的记者们做些解释。

　　“我们给这台柴油机配备了一项可变阀门升程结构，同样也是配置在排气阀门附近，他的主要作用，就是在吸气冲程中打开排气阀少许，让排气管内的废气逆流回汽缸以提高吸气温度，同时促进压缩时的温度上升，藉此来提高点火时发动机所需要的稳定性。而且在这台发动机上，我们还配置了多空压力喷射装置，这种新型多孔燃料喷射装置含多种喷射模式，可精准控制喷射时间与喷出量，提高燃料与空气的混合浓度。而且这种喷射装饰还能够在一次燃烧中可做前喷、主喷、后喷各3次，总共9次的喷射。同时我们还给这台柴油机配备了陶瓷点火塞，这样就可以在低压缩比的环境中确保柴油机的正常启动，和稳定工作。”

　　金小强就这么三言两语的把众多汽车制造厂商一直感觉棘手的问题，给解释了个明白。

　　而下面的记者，这时候大致的听懂了金小强解决柴油机所要面对的低压缩比的难题，虽然听起来这些技术很简单，但是要是想真正的做到，或者解决这个难题，这帮记者们可知道，要付出多少的努力。

　　这帮人琢磨着，这样看来，在这台发动机还有柴油机上面，这华阳动力恐怕是要付出不少的代价吧！

　　要是换到欧美日本的那些大型汽车制造商来研发这样的项目的话，即便是攻关选来，恐怕也要花上不下十个亿的资金才行。

　　毕竟欧美和日本的人力资源的成本可是不低，但是在天朝这样的情况就截然不同了，但是即便是这样，恐怕华阳动力也要花费不少的资源和资金吧！

　　不过这样的奇迹，也就只可能发生在天朝，因为他们的人力资源真的是太丰富了，也就是他们才可能在这么短的时间之内能攻克这样的项目。

　　毕竟如果要是在欧美或者日本，你想要攻克这样的课题，要是能够像华阳动力那样集中几百甚至上千的工程师来一起做，恐怕这个企业就得破产了。

　　看来这台柴油机，还真尼玛的是三百六十度无死角啊！

　　很多反应比较迟钝的记者，这时候的脸色都已经有点绿了，尤其是那个最先跳出来诘难的德国记者，本来以为能够看到金小强和华阳动力的大笑话。

　　哪想到人家一个四两拨千斤，他这一拳却结结实实的打在了棉花上，这一下可真是要把他给憋出内伤来了。

　　而早就有了心理准备的记者，这时候还能够感觉勉强可以接受。

　　“与此同时，我们还为这台柴油发动机配备上了，两颗一大一小的涡轮增压器，这两颗大小不同的涡轮增压器会随着不同的引擎运转速度来进行增压，如此一来不但能够保证低转速时期的高扭力，还能够保持高转速时期的高功率，并且最关键的是能够减少废气的排放，和节省油耗……”


第四百零七章 各国媒体的反应

　　《令人震惊的K5！令人震惊的创驰蓝天技术！！！》　　这是第二天出现在德国图片报上头版头条上，最吸引人的新闻。

　　图片报可是欧洲地区最具有影响力的报纸之一，在欧洲除了那个岛国，英国因为英文媒体的传统强势，所以英国的报纸独树一帜，但是也都是以八卦和政治新闻居多。

　　但是在欧洲大陆上，因为德国经济最近一些年的强势，再加上德文在欧洲还是广泛被使用的语言之一，再加上这么多年来图片报还算是比较公正的口碑，所以图片报在欧洲有着非同一般的影响力。

　　而现在这家报纸，居然在头版头条上刊登了一篇关于汽车机械类的文章，要知道以往在这个位置，可都是留给政治或者经济金融方面的新闻的。

　　这样就足可以见证，德国人对华阳动力，或者说华阳动力的这款新车的重视！

　　尤其是在标题后面，那三个粗粗大大的感叹号，更是可以见得，这辆车给德国人带来的冲击力，而现在作为汽车制造大国的德国，更是把这样的冲击力，通过图片报这个载体，带给了欧洲大陆的广大民众。

　　汽油机13:1的压缩比，比同排量车节省百分之十五的油耗，而功率和扭矩方面有着百分之十五的提升，排放方面却又百分之十五的减少。

　　而且最最关键的是，这款样的发动机，并不是加载了涡轮那样的利器，所以价格只是针对平民的发动机，而且车型看上去依旧是靓丽无比。

　　柴油机类型上，在柴油了14:1的压缩比之后，这台发动机更是解决了困扰柴油发动机依旧的点火困难，以及启车之后的稳定问题。

　　而且油耗和排量，同样是比同排量的普通柴油机低……

　　这对普通的平民消费者而言，绝对是一件天大的幸事，是全欧洲车迷和消费者的节日……

　　本来德国的记者们并不想，这样的夸耀对手的新车的，但是架不住欧宝的银子砸的足，要知道欧宝可是和华阳动力有着非同一般的密切关系。

　　最近半年多来，正是靠着华阳动力的观致车型，欧宝才会在德国乃至欧洲的市场上，有着起死回生的表现。

　　而现在华阳动力又搞出这么一款逆天级别的平民车，欧宝仿佛已经看到了盈利的帽子，正在不远处向他们招手，已经亏损了多年的企业，终于看到了扭亏为盈的曙光。

　　不过他们只是在观致车型上和华阳展开了合作，这次华阳又推出了带有创驰蓝天技术的K系列，他们正在酝酿着在这款车型上同华阳动力展开合作。

　　哪怕是在继续给华阳动力当代工厂，也无所谓，只要能够挣到钱，管他使用什么手段呢？

　　所以在德国的公关工作，自然是由欧宝代理的，尽管很多德国记者，都是来至大众，或者宝马，奔驰的托，但是欧宝也不弱，很快就花钱摆平了德国最大的报纸图片报的编辑，然后炮制出了这么一篇，满眼看去都是肉麻的夸赞的文章。

　　英国的报纸，这次倒也没多说些什么，虽然口气倒是依旧有些酸溜溜，但是早已退出了汽车市场竞争的英国制造业，这次到难得的没有说天朝企业的坏话。

　　一方面是因为通用跟在背后帮华阳动力使了不少劲，二来也是因为英国人也希望华阳动力能够迅速崛起，和德国人斗个急死我活。

　　毕竟英德两国是世仇，虽然现在已经进入了新世纪，但是双方的关系，却一直还是属于竞争的关系，在汽车制造方面，英国人早就已经不是德国人的对手了，但是这却并不妨碍他们给德国人找一个对手出来，恶心一下对方。

　　所以这两天泰晤士报，和太阳报这样的在英国有一定影响力的报纸，虽然语调有点酸溜溜，但是倒也没说华阳动力的什么坏话，反而还有一定的吹捧，算是帮华阳动力做了一番广告。

　　而至于这次车展的主办方的法国的队报，这次倒也还算是客观公正，没有说什么坏话，和酸溜溜的话出来。

　　毕竟以来他们是这次会展的主办国，要是做得太下作明显，那可就不好看了，容易在国际上丢面子，授人以把柄。

　　二来他们也算是看出来了，就目前的情况看来，他们是真的没什么可以拿得出手的技术，来对抗人家华阳动力的新车型。

　　就目前的情况看，法国国内的两家车企，无论是PSA还是雷诺，根本就没有可以拿得出手的技术，到台面上来显摆。

　　他们甚至连德国人的技术都不如，人家德国人这次都在华阳动力面前吃了瘪，更何况是他们？

　　既然已经是对抗无望，那还不如索性大方一点，好歹也算是能够给法国争取一点风度回来。

　　美国媒体倒是和法国媒体一样的腔调，在这样级别的新车方面，他们也同样是没有什么可以拿出来和人家抗衡的技术。

　　而且在美国本土，毕竟销量最好的还是皮卡和大型SUV，所以他们倒也并不怎么关注这样的车型。

　　反正这样车型在美国的市场，是由日本人所掌控的，就由得他们去挣个你死我活的好了，不过他们倒是对华阳动力这次新发布的那款观致S6和观致P6很是感兴趣，毕竟这两款车型才是在美国最受欢迎的车型。

　　而且同样是因为通用的关系，他们对这两款车的报道力度，明显是要比那款带有创驰蓝天技术的K5要多得多。

　　至于日本媒体他们到底会怎么说，金小强到没怎么关注。

　　到目前为止，华阳动力在全球范围的扩张进行的很顺利，但是有两个地方，他们却是并没有怎么涉足。

　　一个地方是韩国，而另外的一个地方则是日本。

　　没有进军韩国，主要是考虑到这个国家的民族保护意识比较强烈，在华阳动力没有成为全球汽车制造领域的大哥大之前，进入这个市场，实在是有点得不偿失。

　　韩国人的民族性确实很强，即便是华阳动力的车型能够进入韩国市场，就算是自己的技术要比他们的好上不止一筹，恐怕也很难会取得太好的销量。

　　历史上美国车，日本车无不是折戟沉沙与此，只有算得上有着独门绝技的高端德国车，比如奔驰，宝马之类的车型，在这个国家还能够保持一定的销量。

　　而另外一个地方日本，华阳动力没有拓展市场，倒不是因为日本的国民性的问题，而是因为汽车的发展理念，还有竞争的问题。

　　日本本国就有五大汽车制造企业，丰田，本田，日产，马自达，还有三菱，他们本身的技术就都不算弱，而且目前日本的国内汽车销售，主要是以更加小型和节能的汽车为主，而且他们国内的市场保护条例，也并不弱，所以现在进入日本市场，还算不上太合适。

　　所以金小强也在目前也就不怎么关系这么两个市场，就算是他们的新闻媒体，金小强也一样不关注。

　　在世界的各路新闻媒体，都被华阳动力这次所推出的新车型给点燃了激情的时候，在网络上也同样是如此这般的情况。

　　华阳动力这个名字，或者说品牌在短短的半年之后，再度达到了一个令人疯狂的高度。

　　对于K5的这次惊艳亮相，再度点燃了消费者们久违了的激情，就和两年前逸动刚刚上市的时候，所引起的轰动一样，K5再次掀起了一阵风暴。

　　前两年的逸动车型，之所以能够在全球的消费者之中引起轰动，一方面是因为他那令人感觉惊艳的外形，还有他那在纽博格林赛道上所取得的一鸣惊人的成绩。

　　而且还可以说很幸运的，因为这款车在试跑的时候，正好碰到了来哪里采访的《TOP GEAR》的摄制组。

　　在经过那么一期的宣传，所以才会在各种机缘巧合之下，成就了逸动的美名。

　　其实要是说实话，逸动在动力总成方面，其实真的并没什么太过人的地方，无论是从功率还是从扭矩上来说。

　　只能说是和同时代的顶尖选手们，达到同一高度的地步。

　　但是这次的这款K5可就不一样了，漂亮的外形他有，无与伦比的技术含量，他同样是有！

　　最最关键的是，人家华阳动力的老总说了，这款车不是针对中高端市场的豪华车，他就是一款针对普通消费者的平民车，这就意味着这车的价格，并不会太贵……

　　和观致那样动辄三万欧元起步的车型不同，这款车也许会和逸动的价格差不多，这意味着啥？

　　咱们老百姓终于也能够掺乎掺乎喽！

　　于是在世界各地的各大网络媒体，汽车类的论坛里，K5都成了最受欢迎的讨论对象……

　　无论是天朝的汽车之家，还是德国的AMS旗下的汽车论坛，还是美国雅虎的骑车来论坛里，无数的车迷们聚集于此，在里面是各抒己见，来发表他们对K5的印象和观点……


第四百零八章 风靡网络

　　“我说什么来着？我们应该加大对天朝的技术输出控制，要不然这个无耻的国度，肯定会剽窃我们的技术，两年前华阳动力诞生之前，我就这样说过，两年之后果然应验了！看看这次他们推出的这款K5，在技术上我们必须要承认，我们的大众已经落后了……”

　　在德国的AMS旗下的欧洲最大的汽车论坛上，一个叫斯奈德的对天朝充满了歧视的家伙，酸溜溜的开了头炮。

　　“闭上你的嘴巴，斯奈德，你那只眼睛看到了华阳动力剽窃了我们的技术。这次人家推出的创驰蓝天技术，可是人家自己研发的，和我们没有一毛钱的关系。与其在这里埋怨别人，还不如我们自己抓紧时间，来提高我们自己的技术。要相信我们的科研能力，和产业工人，毕竟目前在这个行当里我们还是老大！”

　　一个名叫克劳琛的网友的观点，还算得上比较客观，他回击了斯奈德的那套理论。

　　“嗯！克劳琛的观点，比较有道理。华阳动力最近两年的发展势头，确实比较猛，这说明他们在研发上面的投入确实比较大。但是这并不能说明，他们的技术，就已经全面的超越了我们，要知道在机械领域，我们德国人认第二，还没人敢人第一，即便是美国人也不行。我们有一百多年的技术积累，有着深厚的机械文化的底蕴，相信我们只要找对了方向，潜心研究的话，我们很快就可以赶上来。”

　　一个来至巴伐利亚的叫做KKK的网友留言到。

　　“恩，KKK的话很对，克劳琛说的也没错，不过斯奈德你确实应该反省一下，我们不必妄自菲薄，华阳动力也不过只才仅仅推出了这么一两款经典车型而已，还并没有全面的超越我们。而且不知道你们注意到了没有，这次的这款K5的研发，还有我们的设计大师彼得。瑞希尔的参与，相信要是没有他的帮助，华阳动力方面也很难这么快就开发出这么一款漂亮的车型出来，相信在这次的研发工作中，彼得肯定也从华阳动力方面学到了不少的东西，只要到时候我们的公司肯花大价钱，把他请回来，我们也一定能够研发出一款更加出色的车型来。”

　　来至勃兰登堡的一位名叫托马斯的车友倒是很豁达沉稳。

　　“得了吧？彼得。瑞希尔？你没听他在会展上说的吗，这次的车型研发，他只不过是打了个下手，车型的设计理念，还有发动机，变速器，底盘等等重要的部分，还都是由哪个妖孽金小强来研发出来的。这个家伙，我不知道你们研究过他的历史没有，在我看来他完全是个天才，妖孽级别的天才，看看吧，这么几年来，他已经研发出来多少的经典了？从逸动开始，到后来的ECOBOOST，然后又是现在的创驰蓝天！他在二十几岁的年纪，就已经连续的推出了，这么多款的汽车行业的经典车型和发动机！他完全可以称得上是我们这个年代，最伟大的汽车设计大师！而且自从他横空出世以来，我们的大众，奔驰，宝马，之类的企业，就一直跟在这家伙的屁股后面吃灰，根本就没拿出什么像样的汽车设计出来，倒是他，在每次车展上几乎都有新的作品推出，而他每次推出的重头作品，都会震撼整个世界。所以现在的我很悲观，只要这个家伙还活着，我们就永远不可能超越他，只能跟在他的屁股后面吃灰……”

　　来至黑森的施魏因施泰格显得很是悲观，尤其是他引入了金小强这么一个人。

　　“嗯，我也很悲观，很赞成施魏因施泰格的理论，毕竟在这个时代，最重要的是人才，很可惜目前这个汽车界的天才，是属于天朝，而不是我们的。”

　　不莱梅的汉斯很是赞成施魏因施泰格的言论。

　　“你们也不必太悲观，我也承认金小强确实很厉害，华阳动力这两年发展的也确实很快，他们也推出了很多的漂亮并且实用的车型。但是你们有没有注意到，在高端车的领域，他们还并没有对我们形成挑战，尤其是在奔驰的S600级别，还有宝马的750级别。我们在12缸发动机，8缸发动机的领域，还是保有一定的优势的……”

　　来至巴登-符腾堡的马克思这样说道。

　　“得了吧！马克思你没看到这次华阳动力在车展上也公布了他们的那个8缸5.4L的发动机的数据吗？你必须得承认，这款发动机的数据，已经赶上甚至超越了奔驰和宝马的大功率发动机。人家正在迎头赶上，弥补这个短板，说不定很快，他们就会推出像保时捷，迈巴赫那样的超级豪车了……”

　　这居然是一个来至丹麦的名叫鲍尔森的家伙的留言。

　　“就是，就是，德国人，你们醒醒吧！别再哪里自己YY了，哈哈，中国人很快就会赶上来了……”

　　名叫杰克的家伙，来至英格兰，不过他的态度，显然对德国人并不怎么友好。

　　“英国佬，滚回去……”

　　“算了吧！你们少说那些无谓的酸溜溜的话了，在我看来，华阳动力的这款K5确实很漂亮，她的外形真的很拉风，而且看数据好像还很省油，最关键的是人家说了，这款车的价格不会很贵，这才是我最关心的。PS:K5这款车和他的设计师金小强一样帅，希望他今后还能够为我们这些消费者，设计出更多，更漂亮，更实用，还有更便宜的新车……”

　　“该死的女人，你懂什么……”

　　“你这个混蛋，在放什么狗臭屁？难道你妈不是女人嘛？”

　　德国人也一样不能避免跑偏的问题，自从关于讨论K5的帖子火爆了之后，来这个论坛里是说什么的都有，而很快随着女车友的加入，论坛里就更加的热闹了起来……

　　而这时候在日本的论坛里，也是同样的热闹。

　　“中国人，也能造出这样的好车？开玩笑吧，就凭他们的制造能力？他们还是回乡下去种一些大蒜，还有大葱比较靠谱，在我看来这个星球上最适合中国人的职业，就是农民……”

　　日本雅虎的论坛里，这时候也是热闹非凡，来至琦玉县的大岛，第一个挑起了战团。

　　“嗯，我也觉得这个职业对于中国人是最靠谱的，不过从中国进口过来的食品，你敢吃吗？毒饺子的案子才刚刚过没多久……”

　　来至东京的佐藤紧跟着回答道。

　　“得了吧。楼上的，你们这些该死的宅男，就不能睁大你们的眼睛，好好的看看这个世界吗？不要老是躲在家里，看着女优的DVD，然后自己撸管。走出去，到这个世界上好好的看一看，就不会说出这么无知的话了。作为工程师的我，去过中国，在上海附近的一家机械制造企业，担任过技术指导，说实话他们的工人素质很高，学习能力很强，而且并不缺乏聪明才智。只要教给他们一些技术，他们一般都能很快就学会掌握，这让我觉得很可怕。所以这两年多来，华阳动力动作频频，经常的推出新车，和新技术，我并不感觉吃惊，只要找到正确的发展方向，他们就会爆发出惊人的能量。我们应该重视中国人，好好的审视一下我们自己，然后研究好，我们下一步的路到底走向哪里，而不是在这里抱怨人家剽窃，什么的，或者干脆拿出兜裆布来遮住我们的眼睛，这样只能让我们被人家越拉越远……”

　　来至大阪的佐佐木倒是很清醒。

　　“我也这样认为，看看这些年来我们的汽车企业都做了些什么，丰田和本田都在吃老本，日产也没什么大动作，出了马自达，还在推出一些新车型，其他的企业都是在他们原有的车型上修修补补，这样下去可不行。”

　　来至东京的藤田同样是一个清醒的角色。

　　“那我们能够怎么办？都要感谢那些只会拿高薪，却不办事的公务员，那帮家伙出了会收税，就是对中国摇尾乞怜，那帮混蛋都应该切腹……”

　　看来日本人对公务员的怨念也是不低，而且狂热的家伙，也同样不少。

　　日本的汽车论坛里很热闹，在韩国，也一样不弱，尤其是在正在崛起的韩国汽车企业，被华阳动力给来了当头一棒之后，这次华阳动力推出的新车无疑是在给韩国的汽车企业的伤口撒盐，外带踩上两脚。

　　“金小强是我们韩国人，他姓金，这就是最好的证明，要不是我们大韩民族的后裔，他怎么可能有这样的创造力和想象力……”

　　“我很悲观，我们的汽车制造企业，如果按照目前这样的势头再继续发展下去的话，很有可能只能够沦为世界汽车制造企业的底层……”

　　“可悲，我们的现代，和起亚，怎么会沦落到今天的地步？真该好好的反思一下啊！”


第四百零九章 悄然起航的普锐斯

　　毫无疑问，这次的巴黎车展，来至天朝的华阳动力，再一次成为了最大的赢家！

　　而金小强也在思索着华阳动力的下一步的发展问题，这些天来，不光是别人在考察他们华阳动力的各种车型，而他也是在悄悄的侦查各路对手的动向。

　　基本上说，这次的车展，出了他们的华阳动力之外，也就是法国本土的PSA最为重视，可是他们在这次的车展上推出的新车型也并不是很多。

　　毕加索C4上市之后，可以说是恶评如潮，出了在法国本土，还能有一些浪漫的法国人，能够欣赏这车的四不像的效果，但是在世界各地，这款车却获得了如潮的恶评。

　　这让雄心勃勃的PSA感觉很受伤，尽管这几年，因为三菱的接连失误，还有富士重工在新车的改造方面也是错误连出。

　　PSA的车队，已经连续五年垄断了WRC的总冠军头衔，可是这却并不能掩盖他们在市场上的疲软。

　　他们的冠军车型标志206和雪铁龙的塞纳，出了塞纳变身富康还能够在天朝卖一卖，但是在世界的其他各地，他们的车型，却一直不受人待见，也就是能够窝在法国的国内来混口饭吃，剩下也就是能在北非，或者南美等地找一找海外的销路。

　　不过这都很难来掩盖PSA的销量日渐疲软的事实。

　　这次重磅出击的C4毕加索，可是让PSA的设计师们感觉到了很受伤，原来并不是所有的人都会为他们法国人的浪漫买单，这下子这货可能要砸到手里了。

　　法国人在默默的舔着伤口流泪，而德国人那边的日子也不好过，最新一代的高尔夫被提早推出到了市场上，而且为了保证对华阳动力车型的压力。

　　他们这次并没有阉割掉这款所谓TSI车型里面的S，也就是机械增压器，这就让这款车的成本大增，而与此同时这款车所配备的DSG，最近也开始在市场上被反馈是问题频频，死亡闪烁，突然熄火等等问题，都让大众有些手忙脚乱。

　　虽然这次他们推出的尚酷的概念车IROC合适吸引眼球，可是却并不能掩盖他们的狼狈，本来想从华阳动力这边拿到合适的变速器的机箱油，他们也试过的各种手段。

　　最开始派过去的人，明显因为傲慢的态度，被华阳动力拒之门外，之后几次派过去带着谦卑的态度取得谈判人员，也吃了软钉子。

　　这让大众这边在束手无策的同时，又感到异常的恼火，他们也曾经尝试过通过非同寻常的手段，来从华阳动力那边获得那种变速箱油，但是很遗憾，成本非常的高，有点不划算。

　　他们也尝试过，想要解开这种变速箱油的秘密，同样也是折戟沉沙，花费了数千万的经费，但是却得出了一个莫名其妙的结果，这让大众的几位主要领导感觉很失望。

　　在中端市场上，接连的失地，帕萨特不敌丰田凯美瑞，本田的雅阁的价格大战，更是被逸动完爆，最后只能一狠心，扯掉了最后一抹遮羞布，开始和这几个厂家玩起了价格战。

　　在天朝帕萨特从原来的22万起步，现在已经开始悄悄的降价到了18万起，这才保证了一定的销量，可是目前还是在呈现出下滑的趋势。

　　而在低端，桑塔纳，还有捷达的地位也不保险，但是在这低端的市场上，大众是干脆就撕破了脸皮，连续的几次大出血的降价，将这两款车型的价格都拉到了10万元左右，甚至更低，这才保住了一部分的市场份额。

　　因为天朝消费者对车型的苛刻要求，尤其是三厢车的情节，这让原本主攻两厢车的大众，感觉有些别扭，要是原本在华阳动力还没出现之前，他们感觉还能够应付，但是现在在华阳动力出现之后，大众感觉他们在天朝市场上有些吃力了。

　　尤其是在中低端车型，只能沦落到去和日系车一样大打价格战的时候，他们的中高端车型奥迪，也开始面临着华阳动力观致的挑战。

　　而且还连连被观致挑落马下的情况下，目前在观致上市几个月之后，他们的奥迪已经连续几个月在销量上被观致压在身下，并且销量还开始出现了下滑的趋势。

　　现在的大众，外面看来依旧是很风光，但是他们的内部，尤其是高层已经开始感觉有些内忧外患，手忙脚乱了。

　　金小强这段时间的工作重心，就放在考察几个主要对手的经营状况上，他要对未来的华阳动力的发展方向做出一个判断。

　　就目前而言，像PSA和大众这样的企业，好像是出现了一些颓势，但是金小强也同样深知，像他们这样和本国的政府还有财团有着非常紧密联系的企业，是很难被一击打倒的。

　　美国的车商们，目前还依旧是很低调，这几年他们都没什么拿得出手的车型，但是他们在欧洲市场，还有北美市场，却依旧是保持着相当的竞争力。

　　而日本车商这次的车展，也是异常的低调，这就让金小强感觉万分的诡异了。

　　不过当金小强非常仔细的看过了几分来至自己调研团队的调研报告之后，他也就明白了为什么日本车商在这次的车展上这样的低调了。

　　目前在世界范围来看，最成功的汽车制造企业，可以说都是来至于日本，因为他们的车子出口到国外的数量是最多的。

　　美国是他们最大的出口国，而在世界其他各地，因为几十年积攒下来的口碑，他们的车子也买的很不错。

　　在东南亚，非洲，南美，大洋洲，日本车都算得上是保有量最高的外国车。

　　所以尽管他们在天朝市场，收到了来至华阳动力的挑战，可是却并不足以让他们感觉伤筋动骨，毕竟他们还有很多其他庞大的海外市场，能够给他们的销量提供保证。

　　这一点也正是他们不同于大众最大的地方，在天朝国内，人们一提到买车，首先想到的可能就是大众神车，但是在天朝范围以外，人们首先想到的可能就是日本车。

　　毕竟要是比起经济实惠来，日本车要比大众有着好的不是一般的口碑，这一点只要到过国外的人，就可能会有一定的了解。

　　所以华阳动力迅速的崛起，并且在天朝大肆的占领市场，受到伤害最严重的却是大众，而不是日系的车商。

　　而二来最近几年，日本人虽然在普通的汽车研发上面，好像是没什么新成果，但是在混合动力车方面，他们却是在下着苦功夫。

　　这里面下的赌注最大的就要数丰田了，早在上世纪的七八十年代，几次石油危机之后，人类就开始寻找未来汽车工业的发展方向。

　　大家都不约而同的提起了新能源战略，在美系和德系的车商们看来，能够完美的解决石油的替代能源方案的就只有液化氢燃料。

　　通用和奔驰，还有宝马这样的大企业，这么多年来，在氢燃料电池方面更是砸下了不下几十亿的银子，虽然也有一些概念车推出面试，可是却始终不能在市场化方面更近一步。

　　而日本人这时候却悄悄的搞起了电动车，和混合动力车的研发，就是为了确定新能源车的发展方向，并且树立标杆。

　　他们很清楚，一旦要是他们率先抢占了这个市场，成为了标杆，那么他们将成为新的新能源汽车时代的游戏规则制定者，其他人就只能跟在他们屁股后面玩。

　　于是早在上世纪的九十年代开始，他们就已经开始着手研究电动车和混合动力车了，并且正是丰田，在1997年将第一代普锐斯推向了市场，从而开始了电动车和混合动力车的新能源车时代。

　　而这么多年来，丰田可以说一直是在赔本赚吆喝，就是为了卖出更多的普锐斯，让更多的消费者接受这样的电动车的车型。

　　当然日本政府，也一直在背后默默的支持着丰田，每年都给丰田一定的财政补贴，要不然这几年下来丰田可能早就会被他们的电动车计划给拖垮了。

　　从1997年上市，到现在的2005年，丰田的普锐斯在日本国内的销量可以说是波折不定，而在美国的销量，却有些节节攀升。

　　甚至在2000年开始在北美销售，当年的销量就有五千多辆，之后的销量更是连年的增长。

　　但是在国内的销量却一直不见起色，差点就让丰田选择放弃这个计划，但是很幸运的是，美国佬很恰当的在这段时间，选择和伊拉克又打了一仗。

　　而这一仗在拯救了美国的石油寡头的同时，也拯救了丰田的普锐斯。

　　普锐斯在日本的年销量，从2002年的6698辆，到2003年突然来了个报复性的增长，一下子蹿升到了17040辆，几乎翻了三倍。

　　而到了2004年更是一下子增长到了59761辆，比03年翻了三倍不止，而等到了05年，普锐斯在日本就卖出去了43670辆，算是彻底的站稳了脚跟。

　　而也就是在2005年，丰田的普锐斯，已经开始正式的盈利，告别了政府的补贴，并且已经占据了超过百分之五十一的美国混合动力车型的市场！


第四百一十章 日本人的布局

　　和在日本的几经波折不同，普锐斯在美国的销量可以说是一帆风顺。

　　就在欧洲人，还有美国人，还在为他们不切实际的氢燃料电池的替代能源计划而烧钱的同时，日本人已经开始悄然的在混合动力车方面起航了。

　　金小强对丰田的普锐斯这款车型，可以说是相当的了解，目前这款车在美国的销售，已经上了轨道。

　　并且经过了将近十年的市场培育，还有世界范围内的石油短缺导致的油价增高等等问题，普锐斯这样的混合动力车，已经开始广为美国广大汽车用户所接受。

　　尤其是美国的七零后和八零后这一带的人群，在现在的这个年份，很多人已经开始成家立业了，美国式的生活方式，让他们离不开汽车，但是过高的油价，有让他们不得不在那些大排量的皮卡和SUV车型面前，开始望而却步。

　　而这时候普锐斯的出现，却不能不说正好迎合了新一代都市小资们的胃口，所以普锐斯的盛行，已经成为了必然。

　　金小强记得很清楚，在2005年美国的政府开始第一次推出了混合动力车的购买优惠政策，而也就是在这一年，普锐斯在美国的年销量就已经超过了十万辆大关，达到了107897辆。

　　在这几年之后，因为美国经济走强，和分享战后红利的缘故，普锐斯的销量在美国的销量一直是不温不火，但是却从来没有低于过10000辆，在2006年他们卖出去了106971辆，在2007年他们卖出去了181221辆，达到了一个前所未有的高峰，而在2008年，他们也同样获得了158884辆的销量成绩。

　　能够在一个疯狂的痴迷大排量皮卡和SUV的国度，取得这样的年销量，这说明普通的美国民众，已经开始渐渐的接受了这样的混合动力车型。

　　在这之后的几年，因为美国像全世界转嫁金融危机的缘故，美国人的经济环境得到了缓解，所以普锐斯的年销量也开始了下降的趋势，但是却从来没有低于过100000辆。

　　普锐斯就是在这样的情况下不断的在摸索中悄然前行，并且逐渐的把世界其他各国的选手，都甩在了后面。

　　而他们更是雄心勃勃的制定了在2020年之前，在美国销售处100万辆普锐斯的计划。

　　而就在美国人开始像全世界转嫁金融危机的同时，普锐斯的销量在美国下降的同时，但是却引爆了日本本国的市场，普锐斯的年销量在当年，在日本本土的销量，更是一步蹿升到了超过70000辆，达到了73110辆。

　　而等到了2009年的时候，因为经济危机的缘故，日本的经济情况越发的严峻，日本政府不得不采用了更多的优惠政策来刺激日本经济。

　　这其中就包括，环保车型的税收减免，以及购买补贴等等优惠政策，也就是在这一年，丰田的普锐斯的销量，更是创纪录的超过了20万辆，达到了208876辆的年销量，而这一年日本人也跟着赚了个盘满钵满，种下了因，终于是结出了果。

　　而在2010年，普锐斯的在日本的年销量更是创纪录的达到了315669辆，丰田公司终于等来了丰收的时刻。

　　也就是在这一年，世界上其他的大型汽车制造商们才开始决然梦醒，原来在混合动力车型方面，还有这么大的利润，于是大家都开始着手研发混合动力车型。

　　如果要是按照事态的正常发展趋势，发展下去的话，丰田很可能依旧会是在混合动力车领域，一骑绝尘，将其他的后来者远远的甩在后面。

　　可是也许老天爷都是看日本人不顺眼，在2011年的时候给日本人安排了一场大地震，这也导致了丰田的生产计划的延迟，和很多商品的供应不足，同时也给了其他选手奋起直追的时间。

　　但是即便是在这样的情况下，丰田的普锐斯，在全球范围之内，也卖出去了将近四十万辆，为丰田带来了巨大的利润。

　　而且日本人并没有因为大地震的影响，而放弃对混合动力车的研发投入，正相反他们为了将地震对他们的汽车出口的影响降到最低，甚至就在这一年加大了新型号普锐斯的研发力度。

　　就在2012年，丰田刚刚恢复生产能力的当年，他们就推出了最新一代的混合动力型普锐斯C车型。

　　而这款车一经上市，就在日美大受欢迎，连续三个月名列销售榜的前列，并且积压下来12万辆的订单，丰田设在岩手县的工厂日夜不停工的生产，甚至将产量扩大到了月产三万辆，都依旧是不能满足人们对他的需求！

　　在后来日本人也曾经试图把在世界其他各地销售异常火爆的普锐斯，引入到天朝，可是因为过高的售价，还有售后的保养问题，这款车来到了天朝之后，就遭遇到了水土不服的尴尬境地，销售成绩可以说一直是不温不火。

　　而等到了2011年，国际油价几次蹿升到了高位，并且一度突破一百美元一桶，还维持了数周不讲价的情况下，丰田也看到了机会。

　　而这时候丰田在国际上的其他竞争对手，也开始纷纷的调整对策，迎头赶上，打算在混合动力方面和丰田分一杯羹。

　　就在2012年，世界各国的各大汽车制造商，都纷纷推出自己的混合动力车型。

　　本田推出了INSIGHET，通用推出了君威混动版，大众也推出了数款混合动力车型，就连奔驰，宝马和奥迪，这样的高端车型，也纷纷推出了混动版。

　　奔驰搞出了S400系列，宝马更是打算直接在5系车型上直接上混动模式，奥迪更是推出了混动的Q5等等。

　　尽管他们在市场上，一时间还不能形成对丰田的威胁，但是最起码，这已经表明了一种态度，那就是大家已经都开始重视了混合动力车这一块，丰田以前一家独大的态势，已经一去不复返了。

　　但是尽管强敌环伺，在这些大型车企里面，表现最佳的却依旧是丰田。

　　因为就在2012年，他们已经直接把混合动力，给搬到了他们的看家车型丰田凯美瑞上面，并且也并没有像其他的车商那样做做，拿出一款混动车就卖高价。

　　他们的混动版凯美瑞的价格居然只有26万起步，并且在数据上，同样是相当的具有吸引力！

　　正是这样一步领先，步步领先的局势，让丰田在混合动力车型的竞争当中，开了个好局。

　　而经过这么一段时间的调研之后，金小强也终于明白了日本车商，为什么会在最近的几次大型车展上如此低调的主要原因。

　　原来他们是在尽力的维持着他们现有市场的同时，也在尽力的低调的去扩大，他们的混合动力车的市场份额。

　　在大型车展上，丰田并不像之前那样经常大肆的推出新车型和新的动力方面的技术，只是靠本田，和日产，还有马自达，三菱这样的企业冲在前面。

　　而与此同时，他们却悄悄的在混合动力车市场上下功夫，并且开始悄然的占领这一块空白的市场。

　　等到其他的车企反应过来的时候，他们已经成了混合动力车市场里的当之无愧的一哥，而随着石油资源的减少，人类进入后石化能源时代的时候，混合动力车，自然而然的就会扛起新能源汽车的大旗，成为新时代的精英车型。

　　而凭借着日本国内这几家大型车企的近亲关系，金小强相信很快本田，日产这样的车企，就会迎头赶上。

　　这是一个很大的局，也许要花上二三十年的时间，来布这个局，但是无疑日本人已经开始在这盘棋上悄然的布局落子，占据了相当的优势了。

　　当世界上的其他大型车企，还在石油能源时代的汽车领域里争夺地盘的时候，日本人已经脱身局外，开始在为新能源时代的到来而布局了。

　　这个局，也许从日本人开始号召召开京都会议，商讨全世界的气候变暖问题，打着关注全球变暖问题，关注环境的时候，就已经开始了。

　　他们巧妙的利用了人类对世界气候的变迁，开始引出话题，让人们关注汽车尾气排量对世界环境的污染，然后在各国开始限制汽车排量的开始，他们就开始推出了混合动力汽车，开始悄然的布局了。

　　这样一来，节能环保汽车的理念，就开始随着各国政府的重视，开始深入人心，即便是数年之后，世界石油能源不会枯竭，但是他们的节能环保混合动力车，或者是后时代的电动汽车，也会随之逐渐成为目前石油时代汽车的取代品。

　　即便是不能完全取代，这样的车型，也会逐渐的被接受环保理念熏陶成长起来的人们，所接受！

　　这是一个相当聪明的举动，尽管在今后的几十年之内，也许见不到太大的成果，毕竟世界的石油资源还没有到达枯竭的时代。

　　但是新能源时代，已经开始悄然的到来了。

　　日本人无疑在新能源汽车，尤其是混合动力车，和电动汽车的领域占得了先手，不过现在有了金小强，他当然不会坐视日本人，再继续这样的悄然发展下去。


第四百一十一章 知己知彼

　　现在是该插上一杠子的时候了，日本人开始布局电动车，他们的普锐斯的热卖，甚至已经悄然的占据了大部分的混合动力车的市场。

　　如果这个时候再不插一杠子进去，再等上几年的话，那可就完了。

　　不过就目前的情况看来，在国内想要普及混合动力车，还是有着相当的难度的，首先最大的难题就是，价格问题。

　　想当年日本人也曾经把普锐斯带入到了天朝，而且也就是在今年的年底，丰田就会把这款车引入天朝，可是两厢的外形设计，再加上二十多万的价格，让这款车的销量表现，一直是很鸡肋。

　　比同类车平均高出十万的价格，还有高昂的后期维护和保养费用，再加上日本人不安好心眼，拿到天朝来的普锐斯，几乎可以说都是次品，这也就早就了混合动力车在天朝的消费者心中印象一直不好的最主要原因。

　　金小强上辈子的时候，也接触过几个曾经购买了普锐斯的天朝车主，从他们哪里了解过不少这样的混合动力车的消息，而那些车主，很少有不和金小强大倒苦水的。

　　日本人拿到国内来的普锐斯，可以说是普锐斯最成熟的第二代车型，但是这款车最关键的部分也正是真款车的电池。

　　可是日本人在本国和美国买的这款车的电池，可以做到终身寿命，也就说可以一直开到车子报废。

　　但是拿到天朝来的混合动力车的电池，却一般都要几万公里，就要进行更换，这样一来每次大秀维护保养的时候，车主们就都要多花上几千元，甚至是上万元为车子更换电池。

　　就这样到最后一折算下来，多出来的各种费用，就还不如去买一辆燃油的车子划算，即便是把燃油的车子开到报废，所花费的油钱，也不如保养这普锐斯，要花的贵。

　　正是这样的原因，也就导致了天朝消费者对普锐斯的兴趣不大，就在美国和日本混合动力车大卖特卖的时候，可是在国内却嫌少能够看到混合动力车的身影。

　　而因为这样的情况，国内的汽车制造企业，也不愿意花大力气去研发混合动力车，这样也就直接造成了咱们在混合动力车的起步方面，再一次的落后给了日本人。

　　本来咱们在燃油汽车方面就要比日本人和欧洲人落后，但是混合动力车毕竟是一个全新的体系，如果咱们能够提早下手研究的话，那么也许咱们还能够在这个新车型方面，能够有所成绩。

　　但是正是因为日本人这样的搅局，也就造成了咱们再一次在混合动力车的研发上的落后。

　　在这之后的几年，尽管国家也曾经出台了不少的补贴政策，和指导方向，等等做了一系列的工作，可是最后混合动力车的研发在天朝一直是属于雷声大雨点小的情况，根本就没有发展起来。

　　后来在天朝也有那么一家对混合动力车孜孜不倦的进行研究的企业，这个企业就是BYD，虽然混合动力车在国内的市场上一直是销售业绩不佳。

　　但是这家企业，却从来没有放弃过这个系列的产品，也从来没有降低过对这个研究项目的投入。

　　也正是因为这个原因，金小强才特别的欣赏这家企业，尽管是一家民营企业，但是他们坚持自己的研究和发展方向，舍得在研发上投钱的行为，还是让金小强感觉非常钦佩的。

　　尽管他们在混合动力车上，并没有取得太大的突破，可是正是他们这样的坚持，才保留了天朝车企，在混合动力车上面的发言权。

　　后来等到了2011年的时候，在中东时局混乱不堪，世界油价飞涨，一度超过一百美元一桶的时候，混合动力车开始频频的出现在世界各地的汽车展览的舞台上的时候。

　　大家都开始纷纷加大对混合动力车的投入的时候，这家企业，早就已经悄然的走在了其他车企的前面。

　　现在金小强已经重生了，并且一手缔造的正在突飞猛进的华阳动力，他怎么能够再让日本人的如意算盘在像原来那么打一遍？

　　反正现在日本人，已经帮大家把混合动力车的市场给趟开了，这时候要是不进去插一脚，从日本人的手里抢点食来吃，那可真是太对不起日本人了。

　　不过如果想要在混合动力车上面打败日本人，或者从他们的手里抢到一定的蛋糕，那么就必须要有自己的东西，也就是说要有自己独特的领先的技术才行。

　　毕竟丰田一贯是以节油，和做工精致而闻名于世的，现在他们的普锐斯已经普遍赢得了市场的认可，那么如果现在华阳动力想要参与到混合动力车的市场，那就必须要有自己的拿手绝活。

　　想要战胜对手，那就必须要像孙子兵法里面说的那样，要做到知己知彼，才能够百战百胜。

　　所以想要战胜普锐斯，从丰田的手里虎口夺食，那就必须要了解他们的普锐斯系列产品。

　　在1997年，日本人邀请世界上的诸多经济发达国家，来到了日本的京都，召开了世界环境气候大会，这届大会的主要目的，一来是为了提升日本作为世界大国的负责任形象，二来也是为了讨论全球气候变暖，对世界自然环境的影响。

　　而也就是在这一年，日本丰田，率先推出了新一代的混合动力的新能源汽车，也就是普锐斯第一代。

　　这第一代普锐斯的动力总成是由一台1.5L的四缸汽油机和一台以288伏镍氢电池组为能源的永磁交流电动机组成的，当时这台汽油机能够提供58马力的功率和102牛米的扭矩，而电动机能够提供的是40马力的功率还有305牛米的扭矩。

　　当时这样的一台车的造价可是要达到32000美元，但是在市场上的售价却只有17000美元左右，而且因为是试验车型，所以这款车只在日本本国内销售，并没有大肆的出口到国外。

　　尽管这款车只在日本本国销售，但是优异的节油性能，却让这款车最后有大量的二手车，被贩卖到了英国，澳大利亚和新西兰，在哪里继续培育市场，生根发芽。

　　在2000年的时候，日本人感觉时候已经差不多了，就开始让普锐斯走出了国门，让这第一代普锐斯，开始先后的进入到美国，欧洲和澳大利亚等市场。

　　不过为了迎合美国和海外市场的需求，日本人也对这第一代普锐斯做了轻度调整，也就是加大了汽油机和电动机的输出功率，以及扭矩。

　　这时候的普锐斯的上市价格是20000美元左右，而且在这个时候，普锐斯基本已经摆脱了赔本赚吆喝的尴尬境地，基本能够达到收支平衡。

　　2003年因为巴以冲突，加上美国在伊拉克搞风搞雨，导致国际原油价格一路上扬，一度突破到了55美元之上，涨幅超过了百分之七十三。

　　也就在这个时候，日本人很恰当的推出了普锐斯第二代，这一代的普锐斯在已经完成了从原来的小三箱，到五门翻背的外形的转变。

　　尽管这款新车的外形，在国人看来也许会感觉非常的怪异，但是这外形却赋予了普锐斯无与伦比的风阻，当时这款车的风阻更是创纪录的低到了0.26。

　　而他5.2L的百公里综合油耗，更是让这款混合动力车一经上市就大受欢迎，就在当年就为丰田赢得了大大小小十几个奖项。

　　而第二代普锐斯所采用的1.5L的汽油机，经过了轻量化和优化调整之后，在功率和扭矩方面也得到了一定的提升，电动机亦然。

　　然后这款第二代普锐斯就开始了在美国和日本的征程，销量一路扶摇直上，开始大规模的被广大汽车消费者所接受。

　　而在2005年，也就是今年的年底，丰田正式的将这款车引入了天朝市场，可是因为过高的价格，以及后期高昂的维护费用等等问题，这款车在天朝挣扎着存活了三年，最后在2009年的时候，彻底的在天朝停产。

　　而他也并没有住无用功，他最大的功劳就是，让天朝的众多汽车制造企业，看到了混合动力车所生存的尴尬境地，同时也让众多的天朝企业放弃了研发混合动力车的想法。

　　在2009年普锐斯推出了第三代产品，在有了前两代产品的成功铺垫之下，这一代产品，一经上市销量就可谓是势如破竹，短短的两年时间之内，在2011年的时候，就已经在全球销售出去了100万辆。

　　而丰田也终于是守得花开见月明，普锐斯混合动力车项目可谓是大功告成，而就在这时候，就在丰田又悄然打造出一个销量超过百万辆的经典品牌的时候，世界上其他的大型汽车制造企业才遽然猛醒，原来尼玛的，日本人你们一直是在明修栈道，暗渡陈仓啊？

　　于是大家也就都从这一年开始，悄然的加入到了混合动力车的竞争队伍当中来，通用，PSA，大众，奥迪，宝马，奔驰，甚至是不少的天朝汽车制造企业，都开始纷纷的加入战团，来抢夺市场。

　　可是这个市场难道真的那么好抢的吗？


第四百一十二章 理念之争

　　现在才是2005年，正是丰田推出的第二代普锐斯，在市场上开始大行其道的时候，也正是这一年，普锐斯赢来了正是盈利的年代。

　　而世界上的其他车企，对混合动力车的重视程度，也并不像是五年之后那样的严重。

　　通用，福特等美国汽车制造企业，还在痴迷于大排量车型的研发工作，而大众则是在孜孜不倦的追求着小排量车型的节油技术。

　　至于什么法国的PSA，还有韩国的汽车制造企业，还在迷茫于未来的路，到底在何方。

　　而奔驰宝马，等有实力，有技术的豪华高端车还正在高端车型的市场里，拼杀的你死我活。

　　可以说大家这时候都没怎么分出精力，来关注现在已经在悄然崛起的混合动力车。

　　这时候只有丰田，还在卧薪尝胆，悄然布局，甚至可以说是闷声发大财，而其他的日本车企，则是不断的跳出前台，再给丰田打掩护。

　　但是这时候很清楚未来混合动力车走向的金小强，则已经开始琢磨着，该怎么杀入到混合动力车的市场当中来了。

　　想要和普锐斯的第二代来抢市场，那么就必须要拿出比普锐斯强的技术，目前的这一带普锐斯所采用的发动机依旧是1.5L的汽油机，和镍氢电池。

　　如果想要超过他，那就必须要有比他们的性能数据，更高的发动机和电池。

　　还好金小强早就已经开始着手于锂电池的研发工作，毕竟锂电池才是未来混合动力车的主要电动能源模式。

　　等到2012年的时候，普锐斯最新一代的普锐斯C，就采用的是锂电池，而且哪款车海外版的汽油机采用的是1.4L的排量，更是能够提供出74匹的马力的功率。

　　而这款普锐斯C的售价只有2万美元左右，但是在市场上一经推出，就大受追捧，在美国甚至出现了很多经销商肆意加价的现象，后来因为车源供应量不足，一度达到了每辆车加价4000美元的地步。

　　在2012年开年后推出市场，短短三个月的时间，就卖出去了几十万辆，但是却依旧积压了超过12万辆的订单，让丰田的工厂是日夜不停工的生产。

　　由此可见这款车受欢迎的程度，当年这款车号称百公里油耗2.8L的成绩，则正是这车受欢迎的最主要原因。

　　当年的金小强，在了解到这样的数据的时候，也感觉这款丰田的普锐斯，数据可以说是相当的逆天。

　　虽然这样的车型，并不受那些石油寡头们的待见，但是消费者们，才不管那些石油寡头们，到底如何琢磨，他们只在乎这款车，能够保住他们钱包的厚度。

　　那一年天朝的油价也曾经一度破八，后来尽管稍稍下降了少许，但是总体还是呈现出上涨的趋势，所以金小强觉得，其实当年如果天朝要是能够有一款这样的车型的话，那么只要定价合理，就绝对不会怕卖不出去。

　　现在既然自己打算加入到这混合动力车的市场当中来，那么就必须要拿出有相应技术含量的产品，而在金小强看来，这样的一套动力总成，就足以把现在这一带的普锐斯，给完全的PK掉。

　　前两代的普锐斯的工作方式，可以说就是先电后油的工作方式，虽然很省油，但是这是要求在路况良好，索要抵达的目的地行程比较短的情况下。

　　要知道尽管在这一带的普锐斯上，丰田的工程师做了最大的改善，但是在这个时候，第二代普锐斯在纯电动的情况下的行程最长，也才不过是二十四公里左右而已。

　　这也正是现在这年头混合动力车的最大短板，和尴尬之处。

　　如果你想要省油那你就必须保证你的电动机能够工作的时间更长，驱动汽车跑的更远，当电池电量不足的时候，才可以切换到汽油机来工作。

　　但是现在的电池技术，还做不到支撑汽车跑太长的距离。

　　大家都知道汽车在启动的一瞬间是油耗最大的时候，为了保证发动机能够顺利的点燃，所以在启动的瞬间，油嘴喷油装置的压力会设置的很大，保证有足够多的燃油被喷入到气缸内，保证汽车正常打火。

　　而且在汽车的起步阶段，因为瞬时速度提不上来，会采用低档位，而低档位因为变速箱的齿轮比设计的缘故，也会非常的消耗能量，浪费燃油。

　　所以纯燃油车在点火和起步阶段，可以说是最费油的时候。

　　而混合动力车能够很好的解决这个问题，因为如果在汽车起步和初加速阶段，如果采用电动机提供动力的话，则完全不会产生浪费燃料的问题。

　　然后当汽车的速度达到一定程度之后，汽油机在介入工作，这样一来就能够达到最大的节省燃油的目的。

　　而头两代的普锐斯，正是靠着在这方面大做文章，才获得了成功。

　　首先丰田的工程师，将车子的电控系统分离设置，当车子起步并且在100公里以内的时速行驶的时候，汽车都会采用电动机来驱动。

　　如果时速超过35公里每小时，或者需要提速，和遇到上坡等情况的时候，就要深踩油门，而这时候汽油机就会自然点火，介入到汽车的工作当中。

　　一旦汽车的速度，达到一定的程度，比如超过一百公里每小时的时候，就会是只有汽油机工作，电动机停止工作，并且进行充电。

　　而在一百公里以内的时候，则是汽油机主工，而电动机辅助工作。

　　而且还可以在刹车的时候采取动能回收的方式，为电动机充电，只要你踩下刹车踏板，车子的电动系统，就会自动的将刹车的动能转化为电能，存入到车子的电池当中。

　　这样的工作方式一直存在于普锐斯的头两代车型上面，直到了第三代普锐斯，才开发出了一个外向充电的方式。

　　就是比如在停车的时候，可以用外接电源的方式为车子的电池充电。

　　而这第三代技术，也正是金小强现在想要拷贝，并且直接拿过来用的。

　　因为普锐斯正是从第三代开始才直接大获成功，而且有了外向充电的方式，则可以让车子更加灵活的补充电能，从而达到更加节能的目的。

　　而且第三代普锐斯的发动机技术，和电池技术，也更加的成熟，能够支持普锐斯在纯电动的情况下跑的更远。

　　只有这些，才能够保持混合动力车在节能上面的优势。

　　不过这款在2009年才推出的第三代普锐斯，还在使用镍氢电池，在两年之后，才换成了锂电池。

　　这镍氢电池，虽然技术比较成熟，但是也有着自己的缺点，那就是充电时间长，而且放电能力差，重量大，污染大，有记忆效应等等缺点。

　　总体来说，这样的电池，是不适合作为未来的混合动力车的主要电动能源的，后来在2012年，各大汽车制造企业，开始重视混合动力车，并且纷纷杀入市场的时候，锂电池已经成为了混合动力车的主要电动能源。

　　所以这次金小强在打算进入混合动力车市场的时候，一开始打得就是锂电池的主意。

　　后世的几年国内的那家BYD也曾经一直在混合动力车方面下功夫，他们也曾经推出过几款缓和动力车，比如他们的F3DM等等车型。

　　虽然销量一直不是很理想，但是也算是一种非常不错的尝试，他们在他们的混合动力车上面采用的就是锂电池，不过最开始他们给他们的锂电池打出的噱头是叫铁电池，因为他们的电池里面用的是盐酸铁锂的溶液。

　　可惜这玩意并不是太安全，后来还曾经发生过几次爆炸的情况，这也让金小强感觉有些心有余悸。

　　最近一段时间，虽然金小强一直在美国，法国等几个地方乱跑，可是他也一直不忘关心，在南阳宾信微那边的电池研发情况。

　　自从把这家伙请进了公司，组成了电池攻关小组之后，这个科学狂人，就带着他的团队，一直埋身在实验室里，也不知道将他的科研题目研究的怎么样了。

　　虽然金小强也曾经数次和他通过电话，不过听他的意思，好像目前的研发项目，还不算很顺利，虽然他们已经找到了一些合适的作为电池负极的材质，可是却一直没有取得太多的突破。

　　虽然知道着急也没用，可是这时候的金小强却不能不着急，因为这个项目涉及到他即将上马的混合动力车项目。

　　而与此同时在他的心里，其实也产生了一个备案，那就是如果要是在锂电池上不能取得突破的话，看来就只能在另一种混合动力车上做文章了。

　　而这种混合动力车的名头，就叫增程电动车！

　　其实这中新型混合动力车的理念，也并不新鲜，已经出现了有些年头了，甚至还曾经和丰田的这种混合动力的理念别过苗头，但是可惜最后败下阵来。

　　不过在后来雪佛兰推出的沃蓝达，倒是把这种理念给发扬光大了。


第四百一十三章 电池是关键

　　所谓的另外一种混合动力理念的电动车，增程电动车的概念，其实就是在车上装载一个柴油机或者汽油机，但是这种柴油机或者是汽油机的作用并不是驱动车辆行驶，而是专门给前面的电动机充电，然后靠电动机来驱动车辆。

　　这样的做法，使得汽车的油耗，会变得非常的低，同时也降低了排放，因为一般这样的增程电动车所使用的汽柴油机的马力和排量都会相当的小。

　　这样一来就达到了节能减排，和节省费用的目的，但是这样的车子，也并不是没有缺点。

　　这种增程电动车最大的缺点，就是马力比较弱，车子的线性输出并不好。

　　车载电动机往往有一个弱点，那就是功率小，但是扭矩大，这样一来车子的提速性能比较好，但是当速度达到一定的峰值的时候，在想提速，就会很困难，这也是一般混合动力车的光靠电动机来驱动的时候，速度很难会超过一百码的主要原因。

　　这样的车子，在市区内行驶的时候足够，但是如果要面临比较复杂的路况环境的时候，可能就会有些心有余而力不足了。

　　比如当你驾车行驶在坡路或者弯路比较多的路段的时候，车子的线性输出就不会太好，往往会表现为车速缓慢。

　　或者当车上搭载的人员，或者载重负荷较大的时候，速度会提不起来等等问题。

　　但是当这种思路和混合动力车合并到一起的时候，就会变得强大无比，大家都知道目前的混合动力车，一般最主要的给电池充电的方式，就是靠刹车的时候动能的回收。

　　而且在目前2005年这个年头，外插电给车子充电的方式，还没有被广泛的推广开来，所以这年头即便是做混合动力车最久的丰田，也很难解决给普锐斯充电的问题。

　　光是靠车子的刹车动能回收，还有在高速过100公里每小时的时候，来给电池充电，这样也很难会给车子的电池充满电。

　　毕竟不是所有的车主每天都要上高速，所以普锐斯也会面临电池经常电量不足的问题。

　　之后的几年，为了解决这样的难题，普锐斯在第三代上直接推出了插电充电的第三种给车子充电的模式。

　　而其他的一些新加入混合动力车战团的厂商，也是各想奇招，来解决这个问题，不过最终他们的办法，也大多是和普锐斯一样，选择给车子加一个外带的充电口，来给车子充电。

　　但是这样的方法也并不完美，要知道当时世界各地，可并没有几个国家，在大路边专门建有给混合动力车充电的充电站。

　　而且充电的时间也会因为电压等等问题，而导致充电时间长短不一等等难题。

　　曾经有人想过给电动车快速更换电池的办法，可是最后这个想法也不过就是昙花一现，不了了之，毕竟这样做的成本实在是太大。

　　但是雪佛兰在2011年的时候，推出了一款沃蓝达车型，这款车型，正是一款全息的增逞电动车性。

　　他们给车子配上了一台内燃机，但是这台内燃机的主要作用并不是介入车子的驱动工作，而是当车子的电池的电量不足百分之三十的时候，这台内燃机就会介入工作，然后驱动发电机，一部分电量介入到驱动车子运行当中，而另外一部分直接给电池充电。

　　当时这台车子在刚刚面世的时候，所公布出来的数据，还曾经把金小强给吓了一跳，这台车在电动驱动模式下的最大行程，居然可以达到527.5公里，远远超出普锐斯第三代那二十几公里的纯电驱动形式距离。

　　但是后来这台车所公布出来的数据，也同样是让金小强大吃一惊，超过五十万的售价，以这车每百公里达到6.3升的油耗，让金小强觉得，这个车子实在是够坑爹的。

　　你这岂不是在开玩笑的吗？

　　这么高的油耗，再加上这么高的售价，你这所谓的新能源车还有个屁的意义？

　　也难怪这车被雪佛兰推出上市之后，就根本没卖出去几辆，谁要是买了这车，那可真是脑子被驴踢了才会选择这么个破车。

　　雪佛兰的这套系统，最贵的当属里面的那一套行星齿轮系统，正是这套系统，才造成了整辆车的成本高的离谱，但是如果要是摒弃这么一套系统的话，纯粹的做一台增程电动车，也并不是不可能的。

　　比如后来在2012年的京城车展上，中华汽车就曾经推出过一款概念版的增程动力车。

　　整车省却了这套复杂的行星齿轮系统，只不过有一个逆变器来替代那套行星齿轮的作用，就可以很好的解决这个问题。

　　这样一来整车的成本就大大的下降，而且车型也会降低为纯粹的增逞电动车。

　　整车在提速运动性能方面没有特别大的优势，关键就在于省油，节能，0.9L的双缸内燃机配置，以及300多公里的电动驱动距离，这些才是亮点。

　　虽然当时中华方面只是推出了概念车，但是金小强觉得，如果要是能够把这款车的有点给发扬光大的话，那到时候这款车在天朝还是大有市场可做的。

　　毕竟目前天朝的汽车消费者，大部分还都是些普通人，不是所有人都是有钱人，大家还是挺在乎油耗的费用的。

　　而且新一代的消费者，尤其是70后和80后的普通家庭汽车消费者，并不是不能够接受混合动力车的概念，只不过是因为混合动力车的价格和后期维护费用太贵，所以大家才对这样的车型望而却步的。

　　如果自己要是能够把这样的增程驱动系统，给装到一台类似QQ这样的小型车上，那么那台0.9L的内燃机所能够提供出来的驱动动力，也许会有这更加出色的表现。

　　而这样的车型，一旦要是以超低的价格打入低端车型市场的话，那么也许就会立刻掀起一场大风暴。

　　要知道目前在天朝买的很火爆的瑞奇QQ，这种小排量车，在市区的油耗一般也要在6.5升左右，在市郊高速上也有4.5，综合起来差不多百公里的油耗要在5升左右。

　　不过一般开这种车的人还是在市区跑的比较多，如果要是能够做到让这样的小型电动车的油耗，小于或者接近于这样的平均值的话，那么这样的车型，在金小强看来还是大有可为的。

　　即便是价格稍稍比QQ高上那么一两万，可是在油耗上却有着无可比拟的优势，而且最关键的是在做工和静音上，这样的车型要比QQ那样的车有着难以比拟的优势，如果在给这款车套上一个完美的外形的话，相信PK掉QQ还是大有可为的。

　　想到这里，金小强的心头，不由得开始有些兴奋了起来，当然这只不过是最初级的阶段，也是市场培育阶段。

　　只要在这个范围之内，培养出一定的对混合动力车有兴趣的消费者，那么将来就会有了一定的客户来源。

　　相信这些消费者，在他们的经济能力提升之后，也会对华阳动力后继推出的更加高档的混合动力车型感兴趣的。

　　其实关于后继的更高一级的混合动力车型，金小强也是有着自己心头的想法的，在他看来今后像普锐斯这样的理念还会成为大主流的混合动力车的模式。

　　油电混合驱动在未来的十几年内，还将会是混合动力车的王道。

　　尤其是普锐斯第三代，和普锐斯C等车型的热卖，让金小强心头已经有了明确的方向，现在的丰田才不过是把丰田的普锐斯推行到了第二代。

　　他们的第三代产品，也要在2009年才推出，而且换用了锂电池的普锐斯C，也会在2012年锂电池技术相对比较成熟的时候，才会推出。

　　这就给了自己大把的时间，来山寨他们的这一套系统，整套普锐斯的系统，其实并不复杂，但是最关键的当然要算是这车上所配置的电池。

　　车载电池在纯电动的方式下，所能够保证的运行里程，将会是未来的混合动力车做注重的关键。

　　看来回去之后，就要在宾信微所研究的那些锂电池方面，多下一点功夫了。

　　和目前混合动力车上所使用的镍氢电池比起来，锂电池有着充电更快速，没有记忆效应，功率更强大，循环使用寿命更长，而且更加容易塑型等等优势。

　　所以一般在2012年之后，进入混合动力车市场的新车型，一般所使用的都是新兴的锂电池。

　　金小强琢磨着，如果要是没记错的话，在明年也就是2006年，全球最大的电动手工具公司BLACK&DECKER，将会推出一款功能强大的电动手工具，一经上市之后就受到了广大消费者的热捧。

　　而这款电动手工具包，之所以收到热捧，就是因为在电池方面使用了盐酸铁锂的电池，这样就保证了电池的功能更加的强大。

　　从而也就掀开了锂电池的大时代，从明年开始，世界各大能源公司，都会加大对锂电池的研发投入。

　　看来自己这边也要尽快的搞定一些技术成熟的锂电池出来，这样才能够搞出更好的混合动力车，来和普锐斯争夺市场啊！


第四百一十四章 沃德十佳！

　　路还是要一步步的走，饭还要一口口的吃，尽管这几天的考察下来，金小强已经明白了日本人所部的局，他也一门心思的想要回去，赶紧来研发一款新型的混合动力汽车出来，可是现在巴黎车展还没有结束，他也只能继续被困在这里，等着这边的车展结束。

　　其实他倒不是不可以提前离开车展，毕竟车展的头几天，开端之后，他就没什么重要的工作了，完全可以选择离开。

　　可是因为需要考察未来汽车市场的走向的缘故，他还是选择停留了下来，可是正是这两天的停留，却也给他招来了不少的意外。

　　首先他从通用那边得到了消息，因为ECOBOOST发动机，在几年上市之后，并且在观致车型上，表现的非常稳定，广受消费者的好评，所以这其中ECOBOOST的2.0款发动机，还有3.5L的V6发动机，已经入围被评选为今年的沃德十佳发动机。

　　而华阳动力今年入选这个奖项的发动机，可不止一台，他们另外那台装在明锐车型上面的那款1.6L的自然吸气发动机，也跟着入选了今年的沃德十佳。

　　如果说ECOBOOST能够入选沃德十佳，那还有情可原，毕竟这个系列的发动机，在原本2008年诞生之后，就是沃德十佳发动机的榜上常客。

　　但是这款1.6L的自然吸气发动机，能够入选，这可真是让金小强感觉有点意外，当然这也要归功于，这台发动机本身就非常出色。

　　但是能够入选基本都是大排量发动机天下的沃德十佳，这台1.6L的自然吸气发动机，还是让金小强和公司的其他高层都非常的意外。

　　这次这台1.6L的发动机入选沃德十佳，美国评选方面给出的理由是，这台发动机，在噪音和节油方面，都有着非常出色的表现。

　　而且这台发动机，在节油的同时，但是他所能够提供的动力，却一点也不必其他的同级别发动机弱。

　　在低转速的时候能够提供超高的扭矩，这很符合现代都市人驾车的习惯，5600转的时候能够提供104马力的功率，而在3800转的时候，就能够提供到150牛米的扭矩，这样的表现，在这年头的同级别的发动机里，绝对是能够执牛耳的数据。

　　其他的同级别发动机，除非是经过特殊调教后的，剩下的就只有跟在他屁股后面吃灰的份。

　　能够得到这样的评价，金小强心头当然是非常高兴，不过这时候他还是只能在心里默默的替大众感到悲哀了，本来这个型号的发动机，是在04年的时候，大众为了在PQ35平台上更新出更多的新车型来，才根据他们的FSI技术，而研发的一款新型号发动机。

　　后来这个型号的发动机，不但被用在了斯柯达上面，还被用在了POLO上面，一直是广受好评的一款发动机。

　　甚至就连宝马的MINI在之后几年所推出的最新的1.6L发动机，也是以这款发动机为蓝本，来山寨研发的。

　　可惜这款发动机，在03年的时候，被金小强捷足先登，给搞了出来，这可就相当于直接砍了大众的一条胳膊。

　　难怪最近两年大众，在低端车市场上，表现的异常颓势，这和金小强山寨了他们的这款发动机，也是密不可分的。

　　而且这款发动机，本来就有着性价比好的口碑，只不过现在这个口碑，已经被金小强悄悄的从大众的头上摘下，戴到了华阳动力的头上。

　　这两年的功夫，配置了这款发动机的华阳明锐，不但在天朝热销，在全世界范围内，也是广受消费者的追捧。

　　尤其是口袋并不宽裕的平民消费者，在北美和澳洲，欧洲，可都有不少这样的人群，明锐在这些人群里的口碑那可是相当好的。

　　这就为这款发动机入选今年的沃德十佳发动机，打下了良好的基础，再加上最近一两年德系和日系，以及美系厂商都没有大规模的推出新技术的发动机，所以这款发动机就更有了露脸的机会。

　　再加上通用方面，和华阳动力方面，不遗余力的公关，终于这款发动机登上了今年的沃德十佳评选。

　　而今年沃德十佳的评选结果，不但是给华阳动力和金小强带来了相当的惊喜，也让世界其他的主流汽车媒体还有车迷们是大吃一惊。

　　初出茅庐的华阳动力，居然有三款发动机入选了沃德十佳，这可绝对是条大新闻。

　　这两天已经进入了对普通民众开放的巴黎车展，这两天就更加的热闹了起来，尤其是在华阳动力的展台这一块。

　　尽管法国方面不安好心的把华阳动力安排在了最偏僻，环境也最差的第七号展馆，可是这些都不能阻止，广大新闻媒体，还有车迷们的热情。

　　本来在头几天的媒体开放日的时候，华阳动力接二连三公布出来的最新车型，还有发动机技术，就已经够吸引眼球了。

　　可是哪想到这才没几天的功夫，美国的沃德十佳有把华阳动力的三款发动机，给选了进去。

　　这下子即便是原本对华阳动力抱有成见的一些欧洲老派人士，还有车迷们，这时候也是对华阳动力产生了兴趣，大家都想来看看这华阳动力，到底有什么出奇的地方，能够让他们取得这样的成绩。

　　而他们到现场这么一看之后，其中的很多人都是被震撼的不轻，要知道K5这款车型，即便是在2011年上市之后，也是一款被认为非常科幻和震撼的漂亮车型。

　　而现在才是2005年，很多大型车企在汽车外形的设计方面，才刚刚摆脱了以往用了几十年的方头方脑的外形设计，尤其是美国和欧洲的汽车制造商。

　　但是他们的那些新车型，现在要是拿到华阳动力的K5的面前，这么一比，简直就是毫无是处。

　　漂亮充满了科幻观感的外形，再加上这款车更加能够让人感觉喜出望外的油耗，和27000欧元的起步价格，这些都让前来参观的消费者们是感觉喜出望外。

　　其实在定价的时候，金小强和公司的众多高层也是商量了很久，本来金小强的想法是让这款车尽量的平民化。

　　但是很多公司的高层，在考察了现在的欧洲汽车市场之后都不同意，采用这样的定价方式。

　　要知道后世的K5也曾经面临着一开始把自己自视甚高的尴尬，一开始上市的时候定价有些偏高，这样导致的结果，就是出来在韩国本土销售成绩不错之外，在世界其他各地，都销售成绩一般。

　　后来起亚方面也意识到了他们最开始犯下的错误，几经调整价格之后，这才让K5的销量，渐渐的火爆了起来。

　　但是那也是因为那个时代起亚的K5出了一个漂亮的外形之外，在动力总成方面，并没有什么出奇的地方所导致的。

　　但是现在不同了，现在的这款属于华阳动力的K5，所搭载的动力总成，可是在2010年刚一上市，就名扬天下的创驰蓝天技术。

　　这项技术在当年刚一推出，就直接入选了沃德十佳的评选，这样的情况，在沃德十佳发动机评选几十年的历史中，都是不多见的。

　　而现在配置了这样的动力总成的华阳动力的K5的技术含量，可是明显要比原来那款起亚的K5，要高上不止一筹。

　　而且那还是和五年之后的K5相比，现在才是2005年，这样的创世蓝天技术，要是和现在的同级别的发动机比起来，技术含量更是要高出不止一筹。

　　所以如果这时候要是把这款K5的价格订的过低的话，明显就不利于这个品牌，今后的发展，所以最后经过和公司来参加巴黎车展的高层，和管理人员们讨论了一番之后，才最后把K5的价格给定在了27000欧元这个价位。

　　这个价位在目前的欧洲，完全可以列入到中端稍稍往上的一点的价格区间了，但是一般的普通家庭，还是可以承受的起的。

　　要知道这年头，这车的价位，已经可以算是非常的便宜了，去年法兰克福车展上，大众推出的那款高尔夫第五代，还要30000欧元起步呢。

　　而且现在那款高尔夫，因为双离合变速器的问题，已经开始频频被各路媒体曝光，但是德国人出于各种原因，却迟迟不肯降价。

　　所以和高尔夫这样不靠谱的车型比起来，这款K5还是有着相当的优势的。

　　丰田最新的凯美瑞，和本田的最新一代的雅阁的价格，虽然也没这款K5的价格高，但是他们这两款车目前这一代的整车技术含量，也同样没有这K5的价格高，所以这款车受到追捧也就成了理所当然的事实。

　　在巴黎车展面向普通车迷开放之后没几天的功夫，这款K5就已经接到了不下2万张的订单。

　　这些订单可以说是来至欧洲各地，光是在法国就接到了不下五千张的订单，而来至西班牙，意大利，还有英国，德国的订单也同样不少。

　　这些订单，一般都是来至于来至这些国家的参加了车展的车迷们，所贡献的。

　　在新车K5上市就大获成功的同时，金小强也接到了来至各路新闻媒体的采访要求，出了因为这次沃德十佳的评选，更主要的是因为，这一次整个世界的汽车业界，都已经认可了他这个来至东方的天才设计师！


第四百一十五章 绷不住的大众

　　“金先生，请问您您这些的设计灵感都是从哪里得来的？”

　　坐在对面的金发大波女主播，一边冲着金小强飞着媚眼，一边挺了挺她那随时能够令人喷鼻血的凶器。

　　这是法国某电视台的录制现场，这样的采访节目，金小强这几天已经参加了好几次了，有来至德国的新闻媒体，有来至英国的，还有来至美国的，这次是来至法国的。

　　毕竟这次的华阳动力出的风头实在是太大了，刚刚在车展上推出一款现象级别的平民车，马上又有三款发动机入选了今年的沃德十佳评选。

　　而金小强现在已经是成为了当今世界上最炙手可热的汽车设计大师，甚至有人还开玩笑的说，还好诺贝尔没有设立年度最佳汽车设计师大奖，要不然金小强肯定会夺冠。

　　这两年华阳动力频频的在各大车展上出风头，而金小强设计出来的汽车，也广为全世界的消费者所接受，所以人们已经完全不可能在忽略他的存在。

　　最关键的是，他还是个奇才，不但可以设计出漂亮的汽车外形，还可以设计出汽车最核心的动力系统，这样的设计大师，别人怎么可能还对他视而不见。

　　要知道欧美的新闻媒体，对于天朝人，始终是抱有一定的偏见的，一般除非是采访一些政治人物，或者体育明星，电影明星才会给他们专访的机会。

　　至于其他的商业人士，或者设计师什么的，他们一般都选择视而不见，但是现在不行了，如果他们在继续这样装聋作哑的话，那么就只会被世界各地的车迷鄙视。

　　而且他们的新闻媒体，为了制造噱头，当然也不可能回错过金小强这样的人物，毕竟现在他可是这个星球上最炙手可热的汽车设计大师，他的名字已经开始在车迷当中传颂，他已经成了汽车业界的一个传奇。

　　这样的一个话题人物，他们当然不会错过，要不然损失的收视率，会让他们的大老板直接出手收拾了他们。

　　“我的设计灵感，大多数都源自于生活，比如逸动的车型，我之前说过，是我去参观一次艺术展览的时候，看到一个水滴的雕塑而被引发出来的。至于这次的K5的设计灵感，也不过是某一天我看到的动物世界里，看到里面在讲诉老虎的生活，当时我记得很清楚，我在电视上看到了一只微笑的老虎，于是那一刻灵感就迸发了出来，于是就有了这款车的虎笑式的前脸设计……”

　　金小强开始侃侃而谈的吹起了牛B，K系列的虎笑式前脸，其实一直只之前天朝人在形容这款K系列车型时候，所用的形容，这时候金小强不能说自己是剽窃别人的设计，只能给自己随便找个借口，来敷衍广大的车迷和收看这个节目的观众了。

　　反正现在他已经被人可是这款车的设计者，所以他怎么说，别人也就只能怎么听，没人能够怀疑他所说的到底是不是真的。

　　再加上他已经别人正式认定为天才，所以不管他怎么说，都会有人相信的，毕竟天才的想法和思维是和常人不同的，要不然他们也就不能被别人当做是天才了。

　　“哈哈，果然是天才设计师，换做是普通人，肯定是不可能会从一个介绍动物的节目里，获得这样的灵感的……”

　　对面的女记者果然赶紧捧起了金小强的“臭脚”，一边捧，还一边冲金小强抛媚眼。

　　毕竟眼前的这位，可是汽车业界的最炙手可热的大人物，他可不光是才华横溢，他还是个年少多金的大金主，目前根据很多专门搞财富评估的媒体估计，这家伙旗下的那家华阳动力最少也要价值五十亿美元以上。

　　这么年少，英俊，口袋里还多金的少年天才，换了是任何一个女人，恐怕都会控制不住自己对他的好感。

　　“对了，金先生，在这次的巴黎车展之后，您还有您的设计团队，会不会还有什么新车的设计计划？短短的几年来，你已经树立起来了华阳动力这个品牌，并且每年都会给广大的车迷，带来诸多令人眼前一亮的新车，不知道您和您的团队的下一步计划是怎么样的呢？”

　　女记者有些激动，一个问题，翻来覆去的问了两遍，不过这里面试探的味道也比较重，不知道她背后的金主到底是那一家车企，不过在之前金小强所参加的这么几期节目里，很多主持人都问过金小强这个问题。

　　一方面是广大的车迷，确实是对华阳动力的下一步计划感兴趣，而另外一方面，则是因为他们背后所代表的一些车企，对华阳动力的下一步感兴趣。

　　华阳动力的风头实在是太猛了，各路车企不得不打起十二年万分的警惕，关注着他们的下一步动向，要知道他们现在无论是杀入到那个级别的市场里，都会对这个市场，引起一定的震动，现在金小强已经形成了天下无敌的设计形象。

　　很多车迷都认为，只要是金小强亲自参与设计的车型，那就必属精品，所以只要是属于他的作品，就肯定会在市场上大受欢迎，毕竟从华阳动力诞生了两年以来，金小强的作品，就从来没有让广大车迷们失望过。

　　这样的情况，在历史上任何一位汽车设计师的身上都从来没发生过，所以这也不得不引起其他大型车企的关注。

　　这样的竞争对手的动向，他们当然也要加以关注的。

　　不过这个金小强实在是太狡猾了，任由之前的那几位主持怎么问他，这家伙就是一个劲的在镜头前打太极拳，一点实话都不说，真是把那些车企恨得是牙都跟着痒痒。

　　这个女主播也知道之前，很多漂亮的女主播都没有从金小强的嘴里套出话来，不过她对自己的美貌还是有一定的自信，所以她决定还是要试试。

　　“额……这个……目前我自己还没有下一步的工作计划，你也看到了，这次的巴黎车展上，我们带来了不少的车型，说实话为了设计这些车型，我已经连续加班了很多天了，这次的巴黎车展之后，我打算给自己放个假，休息一段时间，至于下一步的工作计划，我还真没想好……”

　　金小强再度开始打太极，废话下一步的工作计划，和进军哪一个市场，哪里能够让你们知道。

　　女主播的脸上写满了失望，不过还是彬彬有礼的又问了一些其他的问题之后，这才结束了这次的专访节目。

　　临走的时候，女主播还很是热情的拥抱了金小强，然后还悄悄的塞给他一张卡片，上面写着她的私人电话。

　　金小强微微一笑，把卡片放在口袋里，然后离开了电视台大楼。

　　刚刚走出大楼，就看到公司的车子，早就在大楼门口等他了，上了车柳眉就跟金小强说道。

　　“刚刚那个狐狸精和你说些什么了？”

　　现在爱丽丝还在美国，监管这雷鸟公司的运行，所以这次的巴黎车展是柳眉陪着金小强一起过来的。

　　本来柳眉经过了上次法兰克福车展的惊魂之后，对欧洲的印象大坏，并不想跟金小强一起过来的。

　　但是又不放心其他人能够照顾好金小强的生活，这才跟了过来，刚刚那个女主播对金小强大抛媚眼的行径，她可都看在眼里，男人哪有不偷腥的，何况现在的金小强可绝对是诸多美女眼里最合适的钻石王老五，她不能不打起十二万分的精神来盯着金小强。

　　“呵呵，没说些什么，都是一些礼节性的问候。”

　　金小强打着哈哈回答道。

　　“哼！问候用得着这么亲切么，搂得那么紧，我看你倒是很享受的样子，怎么？心里一定很得意吧？”

　　柳眉故意装出一副生气的样子说道，皱起的小鼻子，从侧面看起来很是可爱。

　　“哈哈，哪有，人家这地方揪着习惯，咱也得入乡随俗是不？”

　　金小强赶忙花言巧语的解释道，他可不敢解释说刚刚人家还塞给我一张卡片呢，一边说他还一边很无耻的伸出了自己的魔掌，把柳眉揽在怀里，要上下其手，反正车子正好是那种和前面隔开的豪华车，他也不担心前面的司机会看见。

　　“哼！你少给我大马虎眼……”

　　柳眉脸色绯红的一把推开金小强，然后突然想起了些什么，对金小强说道。

　　“对了，通用那边还有大众都来了电话，说是想和你见面，可能是有什么事情要谈。”

　　“哦？大众也来了电话？”

　　通用来电话，金小强是早就有预料的，尼克·雷利这家伙绝对是无利不起早的家伙，这次华阳动力这么大出风头，这家伙肯定会动心，想从自己这边刮点利益回去的。

　　可是金小强没想到的是，居然连大众也来了电话，这可让他感觉有点吃惊，要知道以前大众面对华阳动力的时候，可是非常高傲的，一向都是那鼻孔来瞧他们，这次居然来电话，主动找自己谈判，看来他们应该是绷不住了。


第四百一十六章 外强中干

　　“先见那一个？”

　　柳眉问金小强到，她现在可是金小强的机要秘书，全权负责金小强在巴黎的日常工作安排和行程。

　　“嗯……”

　　金小强没有急着回答，而是沉思了起来，开始做选择题。

　　“先见一下大众的人吧，看看他们到底打什么主意？”

　　他很快就做出了决定，先见一见大众的人，尽管这两年大众的发展，因为华阳动力的突然出现，而放缓了不少，但是这个企业，毕竟是汽车行业里面的一个庞然大物，自己也没怎么和他们正式的接触过，所以这次不妨索性先和大众的人接触一下，看看他们到底打什么主意。

　　原本历史当中的大众，尽管在这两年的日子，过的比较艰难，但是却依旧是在世界汽车企业当中不可撼动的一个巨无霸。

　　但是这两年因为华阳动力的突然出现，使得他们原本打算给心POLO和斯柯达明锐准备的1.6L发动机没了思路不算，而且在原本中高端市场上卖得不错的奥迪，也遭到了来至华阳动力的观致的挑战。

　　再加上目前正是大众，在进行车型更新换代，青黄不接的时代，所以这时候的大众，尤其是在天朝市场上的处境，就显得尤其的尴尬了。

　　大众在世界范围内的势力规模，虽然比不上通用，但是他的规模也并不小，他的旗下有这大众，斯柯达，西亚特这样的平民品牌，也有着奥迪这样的中高端的品牌。

　　而造高端豪华品牌，更有宾利，布加迪，兰博基尼这样的世界闻名的高端豪华品牌，而且如果要是历史还继续按照原来的轨迹走下去的话，几年之后，保时捷也会被大众所收购。

　　这样的一个企业，原本当然是不会把华阳动力这样的小蚂蚱给放在眼里的，所以在之前，大众对华阳动力所采取的对策就是不闻不问，一副完全不可一世的态度。

　　但是他们很快就为他们的高傲而付出了代价，在天朝的市场上，他们在多个级别的车型领域，受到了来至华阳动力的强力狙击，损失惨重。

　　原本还想凭借着他们本身的品牌价值，继续强撑一段时间，可是后来随着市场行情的疾走之下，他们也不得不低下他们高傲的头颅，和日系，美系车企一起，加入到了价格大战当中。

　　更新换代的新车型是青黄不接，在三厢中级车的级别里，他们现在根本就拿不出什么像样的产品，去和华阳动力的逸动，以及日系的丰田凯美瑞，或者本田的雅阁，美系的君威等车型硬抗。

　　本来还想拿出他们最新的带有TSI系统的高尔夫，去和华阳动力别一别苗头，可是哪想到，这车所配置的双离合变速器，现在又是问题频发。

　　人家华阳动力的双离合倒是在市场上表现良好，一点问题，都没有，这一下子倒是把大众给对比的显得非常的落魄。

　　之前来找华阳动力谈判，这些问题的时候，因为态度的问题，直接就出了华阳动力的闭门羹，这让大众方面很是恼火。

　　可是几个月之后，就在巴黎车展上，可以说再一次在大众的家门口，他们又被华阳动力给扇了耳光。

　　现在大众方面是明白了，在这样下去是不行了，看看人家通用，和华阳动力合作了之后，在观致车型上，人家混的是风生水起，大赚特赚。

　　就连通用旗下，那家一直被大众吃的死死的那个欧宝，最近又有点要回魂的势头，这可不是大众方面想看到的。

　　现在华阳动力又搞出一个K5，只要有脑子的人都会想到，华阳动力肯定不会就只推出这么一款车型就罢手。

　　而这个车系大众方面也是非常的看好，在车展当天，金小强公布了K5的一系列数据的时候，大众就知道，这款车在市场上肯定会大红特红。

　　果然之后的向普通民众开放的车展上，华阳动力的这款K5接到的无数的订单，让大众的猜测变成了现实。

　　如果说以前大众是条航空母舰，那么那时候刚刚草创的华阳动力，不过就是一条小舢板而已，大众完全可以不把华阳动力放在眼里。

　　可是现在大众这条航空母舰，颇有些风雨飘摇的味道，而华阳动力这条原来的小舢板却已经鸟枪换炮，从原来的小舢板，摇身一变变成了装甲巡洋舰的规模。

　　虽然造综合能力上也许还不是大众的对手，但是在速度上，却已经远远的把大众这条笨重的航空母舰给甩在了后面。

　　所以大众现在已经是到了不得不对华阳动力另眼相看的时候了。

　　第二天就在巴黎的一家酒店的大型会议室里，金小强接见了来至大众的谈判对象，这次大众显然对华阳动力也很是重视，派来的是一名来至总公司的副总，也正是后来成为天朝大众的总裁的那位卡尔·纽曼。

　　卡尔·纽曼身材瘦高，满头的金发，脸上的线条非常的硬朗，典型的那种非常严肃的德国人的长相，虽然已经将近五十岁了，但是身材保养的却很好。

　　“你好，金先生，我是卡尔·纽曼，很高兴见到你。”

　　卡尔·纽曼在一大帮的随从的跟从下走进了会议室之后，却颇有些反客为主的味道，率先像金小强伸出了自己的手。

　　金小强从这个家伙身上感觉到了那种非常强势的气场，看来这是一个非常不好对付的家伙啊！

　　“你好，我是金小强，我也很高兴认识你，纽曼先生。”

　　金小强微笑着和他握了手。

　　两方人马经过了简单的寒暄之后，然后各自落座，在经过了简单的开场白之后，卡尔·纽曼就直奔主题。

　　“金先生，这次我们来找你们华阳动力谈判，主要也是想就未来我们双方的发展进行一次切磋，交流，主要也是想看看，我们双方在未来有没有合作的可能性。”

　　卡尔·纽曼的办事风格，很是雷厉风行，一点多余的废话都没有，从他的身上，金小强感受到了德国人那种严谨，快捷，高效的风格。

　　这个人看来很是强硬，也许并不好对付，金小强在心里暗自琢磨着，不过嘴上却笑呵呵的说道。

　　“当然，当然，大众是一家伟大的企业，要知道当初我家的第一辆车，就是大众的桑塔纳，呵呵，所以我对大众的印象可是非常不错的。如果在将来能够有机会和大众展开合作，这将会是我们华阳动力的荣幸。”

　　先放低自己的身段，然后等情况明朗之后，在亮出自己的獠牙，对于金小强来说，是对付卡尔·纽曼这类强势人物的一贯方式。

　　果然卡尔·纽曼在听到金小强这样的恭维之后，脸上露出了一丝笑纹，看来能够得到金小强这样的人物的恭维，他的心里也是有着小小的得意，毕竟金小强可是最近汽车世界里名声大噪，最炙手可热的人物，能够得到他的恭维，还是让他感觉很有面子的。

　　“嗯，华阳动力在您金先生的领导下，这两年发展的也非常不错，可以说是让我们刮目相看，如果能够和你们这样的企业有合作的话，对我们大众而言，又何尝不是一种荣幸？”

　　不过这个老家伙显然是个商海老油条，回头就还给了金小强一记马屁，金小强听的是直皱眉头。

　　“这次我们来找你们谈判，主要也是我们觉得你们华阳动力这次带到巴黎来的这款K5车型非常的不错，所以这次我代表大众过来，就是想问问金先生您，在这款车系上，我们有没有合作的可能？”

　　经过了简单的互相试探之后，卡尔就直奔主题了。

　　开什么玩笑，就连你们也想来捡便宜？这如意算盘也打的太好了吧！

　　金小强不由得在肚子里暗骂了一句，这个卡尔·纽曼痴心妄想。

　　“没有可能，这款车型，我们不打算和任何企业，展开合作。”

　　既然可儿。纽曼这么喜欢直来直去，金小强也毫不客气的用直来直去的方式回答了他。

　　“哦？真的吗？”

　　卡尔·纽曼的眉毛一挑，他的表情瞬间就变得诡异了起来，而金小强先开头的时候，看到他这样的表情，还不由得一怔，不过马上也就释然了，这个老家伙再给自己玩这一套呢啊？

　　想给自己施加压力，但是又不明说，就是让你自己瞎琢磨，然后自己吓唬自己，如果要是没抱上通用这根大粗腿之前，也许自己还会被他唬的一愣一愣的，但是现在？

　　哼哼！如果你们大众有种，就放马过来试试？

　　要知道在德国，可不光只有你们大众一家大型汽车制造企业，欧宝也养着不少人呢，而且要论起在政府内部的影响力，欧宝也许没大众大，但是难道德国政府还敢去得罪美国人吗？

　　别看这两年德国人因为经济的强势，在欧洲蹦跶的厉害，可是他们可还没有到达敢和美国人翻脸的地步，要知道即便是现在，美国人还在德国本土，有驻军基地呢。

　　大众，现在在金小强看来，也就是外强中干而已！


第四百一十七章 妥协

　　卡尔·纽曼依旧是不阴不阳的态度，再给金小强施加压力，可是这时候的金小强也有些恼火了，脸上的微笑，也已经开始渐渐的消失了。

　　现在明显是你们大众有求于我们，居然还敢给老子来这样的态度，难道真当我怕了你们不成？

　　心里恼火，金小强就直接表现在了脸上，和这帮老外谈判，你就得强硬，并且如果不高兴，那你就得表现出来，要不然在习惯了丛林法则的西方人看来，他们只会觉得你很软弱。

　　金小强的脸色冷了下来，也不出声，谈判的气氛立刻就变得尴尬了起来，本来房间里就开了空调，这时候金小强一冷下脸来，屋子里的温度竟然好像立刻就降了好几度。

　　卡尔·纽曼这时候也看出来了，金小强是根本不买自己的帐，在这样下去，谈判可能会搞砸，而且搞不好，还会真的让两家变成生死仇敌，这可不是他想要的结果。

　　彻底搞砸了两家的关系，让两家公司变成生死仇敌，这样的干系，他卡尔·纽曼可担当不起，之前他们天朝地区的同事，就是因为和华阳动力没有处理好关系，谈判直接谈崩，回去之后就受到了总公司的处罚。

　　他卡尔·纽曼虽然在总公司内部位置不低，可是也犯不上因为这个谈判来惹恼了金小强，要知道这家伙可是目前最被业界看好的设计师。

　　得罪他，那对公司的未来而言，可绝对是得不偿失的。

　　“呵呵，好吧，金先生我只是开了个玩笑，请你不要介意，如果你们不喜欢在K系列上和别人合作的话，那就当我没有提过这个建议好了。”

　　纽曼给自己找了个台阶，不过心里可是够难受的，要知道他身居大众的高位，平生也参加过无数的谈判了，可是还从来没遇到过这么强硬的谈判对手。

　　尤其是当对手是亚洲人的时候，他以前和也不少天朝人打过交道，尤其是天朝的官员，可是那些人那个见了自己不是卑躬屈膝的？

　　在那些人面前，自己说什么就是什么，那些人那个敢说个不字，可是这次他感觉自己遇到的这个家伙，可和之前那些天朝人完全不一样，这家伙身上有股子说不出的气势，他的气场很强大，甚至已经隐隐超过了自己一头，这个家伙很可怕。

　　卡尔·纽曼服了软，金小强也就不再逼着他了，毕竟他也不想把大众给得罪死了。

　　“嗯，这个玩笑并不好笑，我希望纽曼先生你以后不要在开这样的玩笑。”

　　金小强的脸色依旧很冷，虽然他不想把大众给彻底得罪了，但是却并不代表他就会很怕对方。

　　“呵呵，好的，以后不会再有这样的情况发生了。”

　　卡尔·纽曼微笑着答应这说道，不过这时候心里已经把金小强给骂死了，但是却不敢在面上表露出来。

　　其实这次他来找金小强谈判的最主要目的，就还是想从金小强的手里，得到那种神秘的变速箱机油的配方，哪怕是供给。

　　因为华阳动力的关系，大众公司最近一两年的压力非常大，华阳动力接连推出了逸动，和观致两个系列，并且在欧美范围内都非常的畅销。

　　美国也就算了，大众的产品除了高端的兰博基尼，其他的产品，在美国都卖的不怎么样，但是在欧洲，和天朝他们居然也被华阳动力给抢占了不少的市场，这下子大众方面就不能不着急了。

　　欧洲是大众的老窝，而天朝则是大众最大的海外市场，也是他们最主要的输血基地，其实大众的产品，在世界范围来讲，一直买的不如日系产品。

　　还好他们把持着欧洲的老窝，这里的人民普遍富裕，消费能力比较强，所以他们也能够获得不少的利润。

　　而天朝市场，在最近十几年来，则一直是大众增长最快，为总公司贡献利润最大的海外市场，大众的奥迪之所以能够起死回生，靠的可全是天朝市场。

　　而且之后的几年，也正是靠着天朝的汽车市场一举跃居成为世界第一大汽车消费市场，大众才在2010年的时候，一举干掉了通用和丰田，登上了世界第一汽车制造公司的宝座。

　　可是这些原本的历史发展轨迹，在现在华阳动力的突然强力崛起之下，已经乱了套了。

　　大众在天朝市场上频频失利，在老窝的欧洲市场，也正渐渐的被华阳动力的产品给蚕食，大众是急了眼。

　　想要拿出一些车型来和华阳动力硬抗，可是关键时刻他们心中的拳头产品高尔夫第五代，却开始掉了链子。

　　这个产品所搭载的6速双离合DSG变速器，一经上市就是问题频频，在欧洲和北美地区，他们的这款产品，已经收到了无数的投诉。

　　这时候大众最能感到庆幸的就是，还好自己没有把这款产品给推出带天朝市场，要不然他们的牌子，可就是真的砸了。

　　本来为了应对咄咄逼人的华阳动力，和自身产品更新换代的需要，大众最近两年搞出了一款速腾，一款迈腾，本来是打算投放到喜欢三厢车的天朝市场的。

　　可是正是因为这DSG的问题，他们的投放计划不得不一拖再拖，只能眼睁睁的看着老迈的帕萨特在天朝市场上，被日系和华阳动力围攻群殴，一步步的被抢走市场份额。

　　本打算靠着新速腾还有迈腾来夺回失地，可是没想到却在这DSG的问题上卡了壳。

　　如果不配置这款变速器的话，那么在中端车方面，他们就没办法保持对其他品牌的优势，无法维持他们原来的定价体系，这对大众而言，才是一个灾难。

　　难道真的要沦落到去和日系，美系大打价格战吗？

　　这可绝对不是一贯心高气傲的惯了的大众所想要看到的场景，可是如果没有DSG，支配装普通的6速手自一体变速器，这也同样是大众所不想看到的。

　　于是他们的新车上市计划，就这样在技术提升，和价格战的斗争里，是一拖再拖。

　　没想到华阳动力只花了几个月的功夫，就又搞出来一个创驰蓝天技术，这下子大众这边是再也撑不住了，只能拍卡尔·纽曼找上门来，其实目的只有一个，那就是一定要从华阳动力这边拿到那双离合变速器的机箱油。

　　“好吧！我开门见山的说吧，金先生，其实我这次来的目的，只有一个，那就是拿到你们的双离合变速器的机箱油的配方。”

　　卡尔·纽曼又开始放卫星，来迷惑金小强，其实他的最低底线是从华阳动力这边得到这种机箱油的供给。

　　金小强一听纽曼这么说，顿时就是心头一松，果然是奔着这个来的，其实早之前他就已经猜到了会是这样。

　　大众最近被曝光的双离合问题，可是给他们惹来了不少的麻烦和官司，还好他们的公关能力强，都给强压了下去。

　　而他们给出来的解释，就是他们的变速箱内部的一些电子元件的质量不过关，最终才导致了这样的问题。

　　其实这些都是托词，最主要的原因还是因为他们的变速箱机油不过关，这个问题可是一直拖了他们五年的时间都没能够解决，知道2012年的时候还没断根呢。

　　当初迈腾就是搭载了6速双离合被骂的最惨的一个车型，这款车从上市开始就一直是一个杯具，而在北美这款车甚至是数次被召回，更换成6速手自一体变速器。

　　为了这个，他们不得又紧急研发出来那款7速的干式双离合变速器，这种变速器不需要使用太多的机油，不过这种变速器的缺点也很明显，那就是所能够承受的峰值扭矩太小，而且这款变速器到后来，经过验证也同样会有他们6速变速器上面的毛病。

　　为了这双离合变速器，大众可以说是赤足了苦头，那这时候他们跟自己求援，自己到底应不应该答应他们呢？

　　“配方？这个是绝对不能给你们的，不过我们倒是可以在其他方面进行合作。”

　　金小强很快就拿定了主意，对卡尔纽曼说道。

　　这种机油，就算是不给大众提供，那么到时候说不定会把大众逼得最后去和福特合作了，要知道自己山寨的POWERSHFIT的原创者福特，他们在开发并大面积使用了这款双离合变速器之后，他们就从来没有遭遇过大众所面对的问题。

　　最主要的原因，就是他们所使用的机油比大众的好，而且美国人的石油化工确实是很厉害。

　　如果自己这边在这时候要是彻底断了大众的念想，很可能他们回跑去找美国人，然后和美国人合作，把后来那种机油给搞出来。

　　而那时候自己已经彻底把大众给得罪死了，到时候到处要提防着对方来狙击自己，那可真就是得不偿失了。

　　反正对方早晚也能够解决这个问题，那还不如自己提前卖他们个好处，顺便在从他们哪里得到一些自己想要的东西。


第四百一十八章 双赢

　　“哦？不知道金先生你所说的合作方式，到底是什么样的呢？”

　　卡尔·纽曼一听金小强这边居然松了口，顿时就来了精神，本以为要花很大的工夫来肯这块硬骨头呢，没想到对方居然这么轻易就松了口，这可真是有点出乎意料了。

　　只要能够拿到这种机油，他们大众可是愿意在一定范围内付出任何代价。

　　他卡尔·纽曼能不激动吗，只要能够和华阳动力这边达成协议，那他回去就会成为大众的最大功臣。

　　要知道他们大众可是非常看重这双离合变速器的未来的，他们可不光是要在新迈腾上面使用这种变速器，最主要的是他们在奥迪车上面也要使用这种变速器，而且还会涉及到很多奥迪的新车型。

　　这可都是关乎到未来大众发展的大计划！所以这种变速箱机油对大众的重要性，可以说是不言而喻的。

　　“呵呵，配方我们不可能给你们，但是我们给以给你们提供一定的这种机油的供应。专门供给你们的双离合变速器来使用。”

　　金小强笑呵呵的对卡尔·纽曼说道。

　　“哦！这样吗？”

　　卡尔·纽曼这时候强制压住自己内心的狂喜，不敢在金小强面前表露出来，因为金小强的这个提议，已经达到了他的心里底线，但是他知道对方肯定不会白白的提出这么优厚的条件，紧跟着对方肯定会提出一定的互换条件的。

　　如果自己这边着了像，那可就被对方试探出自己的底线了，在之后的谈判当中自己可就要被动了。

　　“不过你们当然也要付出一定的代价来交换。”

　　金小强笑呵呵的看着卡尔·纽曼的表演，然后紧接着说道，他要是看不出对面卡尔·纽曼的表演，那他可真就是白混了。

　　“好吧！把你们的条件说来听听。”

　　卡尔·纽曼故意皱起眉头，装出一副并不在意的样子对金小强说道。

　　“首先我想要从大众公司引进你们的CVT技术。”

　　金小强说出了自己的第一个条件，然后悄悄的看了坐在对面的卡尔一眼，这家伙这时候到没什么太激动的表现，显然对这个条件是不置可否。

　　其实这CVT技术对于金小强而言，并不是什么难事，而他也并不是很看重这种技术，因为这种变速箱在之前也说过了，它不适合激烈驾驶，而且就目前的技术条件而言，这种变速器在启车和加速的时候都容易出现打滑，反应迟钝等问题，而且一旦损坏的后期维护和保养的费用也是相当昂贵的，所以在当初创办公司之初，金小强就选择摒弃了这种技术。

　　而现在大众也并不是很重视这种技术，他们现在正执着于他们的DSG双离合变速器，对于CVT无级变速器，并不是很重视。

　　所以金小强才会提出这样的条件，而他之所以提出这样的条件也是有着自己的明确的目的的。

　　就目前看来CVT变速器，好像并不是很吃香，可是在几年之后，尤其是日产和博世合作，研发出最新一代的金属链条之后，使得CVT变速器的传动效率和可靠性大大的提升之后，这种变速器，又开始死灰复燃，在世界范围内悄悄的流行了起来。

　　甚至还被装配在了很多的高端车型之上，这里面尤其以日系车和德系车装配的多，后来的日产，还有本田，丰田的一些车型，都选择装配了CVT的变速器，而大众的奥迪，也有很多车型装配了CVT变速器，比如奥迪A6L等等。

　　而且CVT变速器传动效率高，换挡平顺，静音效果好，节能环保等等优点也正适合今后金小强所要重点开发的那款混合动力车型。

　　要知道就连丰田在他们的普锐斯车型上也装配过CVT变速器，他们要的就是CVT变速器传动效率高的优点。

　　而现在其实要是金小强他们咬咬牙，自己也能研发出这样的CVT变速器出来，只不过这要花费很多的时间和人力资源，毕竟一款变速器的TCU的数据采集，可是要花费大量的人力和物力的。

　　而大众早就有CVT这样的技术了，只不过因为目前这年头，CVT的技术并不怎么流行，所以他们也并不怎么重视这项技术。

　　所以从他们手里直接拿来这么一套，现在对大众而言相当鸡肋的技术，应该不是什么难事，其实金小强最想要的还是，他们的CVT技术的TCU数据库。

　　有了这些数据，那么他们自己来制造CVT无级变速器，那简直就是玩一般的轻而易举的事情。

　　“嗯，好吧！这个条件我可以代表公司表示同意。”

　　卡尔的脸上依旧是没有太多的表情，可是心里却是可开了花，这年头的CVT变速器可不是CVT在上世纪八九十年代那最风光的年头，那时候这种变速器刚上市，缺点还没暴露出来，所以大家还是挺喜欢这种变速器的。

　　可是后来在CVT变速器，相继被曝出不是和激烈驾驶，反应速度慢，维修保养费用高等等问题之后，这种变速器就已经渐渐的淡出了汽车业界主流技术的视线范围了。

　　现在金小强居然要这样的技术，虽然不知道他打的什么主意，不过给他这样的鸡肋技术又何妨，他把这样的技术拿去发扬光大，搞得他们自己灰头土脸那才好呢。

　　“哈哈，很好，感谢纽曼先生的支持，冒昧的问一句，卡尔先生，你开过我们华阳动力的车子吗？”

　　金小强这么突然一问，让卡尔·纽曼感觉有些惊讶，不过他很快就很自然的回答道。

　　“开过，你们的每一辆车型，我都开过，逸动，观致，翼虎，明锐，甚至是晶锐，我都开过，你们的车子很不错。”

　　“那您对我们这几款车的变速器表现感觉如何？”

　　金小强紧接着又问道。

　　“非常不错，你们的手动和自动变速器，做的都很出色，而且你们观致车系上所配备的双离合变速器感觉真是棒极了。”

　　卡尔很直接的回答道，他不想和金小强兜圈子了，他已经有点猜出金小强的第二个条件了。

　　“好吧，那我就直接说我的第二个条件了，我知道大众公司在天朝有两家合作企业，每年的年产量加起来都是有将近一百万辆车的产量，纽曼先生，我希望今后你们的这些车型，都是用我们华阳精工所生产的变速器。”

　　金小强的神色很认真，可是他的条件却把卡尔·纽曼给吓了一跳，这家伙胃口也太大了吧。

　　尽管在刚才他已经有些隐隐约约的猜到了金小强的条件，可是这时候听到他亲口说出来，还真是把他给震得不轻。

　　“额……这个……”

　　“呵呵，我知道纽曼先生，你们之前的很多变速器都是从日本的爱信精工采购的，而且你们之间的关系还非常的不错，但是我们的变速器，你也说了，很棒。而且我也相信我们的产品的质量，并不比爱信精工的要差，所以我希望我们这次合作的第二个条件，就是你们大众能够采用我们华阳精工出产的变速器。或者直接从华阳精工来采购变速器的零部件。”

　　金小强继续给卡尔·纽曼施压。

　　“这个……金先生您的这个提议，确实很有吸引力，不过您能够给出一些报价吗？比如变速箱零部件的报价……”

　　卡尔·纽曼吞吞吐吐的问道，他之前也听说过，华阳动力在天朝搞出一家华阳精工，专门是生产汽车的零部件的。

　　质量非常的不错，而且价格还要比爱信精工低，最关键的是因为爱信精工在天朝设立的工厂，只能够生产一些低级别的，几代之前的变速箱零部件。

　　一些目前世界主流的，顶级的变速箱零部件他们都在本土生产，所以运输到天朝的话，会花很多的时间和费用。

　　所以如果要是能够和华阳精工达成一定的协议，那么这对他们大众在天朝的产品的成本控制很有好处，也变相争强了他们的产品的市场竞争力。

　　而且卡尔刚刚灵光一现又想到，原本他们和一汽合作生产的奥迪，在今后几年可能还会合资生产一些更高端的车型，而这些更高端的车型的变速器，不可能从爱信那边采购，都要从本土运输发过来，这样一来成本也会增高。

　　现在华阳动力已经有了加工高级变速器的能力，那么之前做执行的什么技术封锁，也就没必要了，现在要是把这一部分承包给他们旗下的华阳精工来做的话，那么岂不是又可以节省一大部分的成本？

　　所以如果自己今天，在这里迈出这么一小步的话，那么今后就可能会形成一个双赢的局面，这又何乐而不为呢。

　　“给你，纽曼先生，这是我们华阳精工的最新一批变速器零部件的报价表……”

　　金小强笑呵呵的把手里早就准备好的报价表，给纽曼递了过去，纽曼接了过来，很仔细的看了起来……


第四百一十九章 永不沉没的航空母舰

　　“很好，我对这份报价表感觉很满意，不过金先生，你也知道这件事不是我一个人就能够决定的，所以你看我要回去和公司其他的董事会成员商量一下，不过我会尽快给你结果的，你看怎么样？”

　　卡尔·纽曼突然之间心头一动，心里有了个小小的龌龊想法，其实这件事他当场就可以拍板的，毕竟作为公司里的高级董事，关于天朝地区的分公司的采购问题，他还是有足够的话语权的，毕竟是关系到公司的另一项大范围合作的问题。

　　但是他突然冒出来的想法却是，如何挑起华阳动力和日系车商的战争。

　　天朝大众的变速器零部件确实是大部分都是从爱信精工采购的，可是爱信精工是属于丰田旗下和美国博格华纳合资的一家企业。

　　如果要是把大众在天朝分公司的采购份额，交给华阳动力，势必会挑起丰田和博格华纳的不满，不过大众也不想把丰田和博格华纳得罪的太死。

　　毕竟他们有好多双离合的零部件都是由博格华纳提供的，而且大众之前和丰田还有博格华纳之间的关系都处理的挺不错的，要是这时候突然的把他们的采购全部交给华阳动力的话，保不齐丰田和博格华纳在记恨华阳动力的同时，也会把大众给恨上。

　　所以卡尔·纽曼这时候不得不好好的琢磨，琢磨到底该怎么既能够让丰田把华阳动力给恨上，同时又不记恨大众。

　　“呵呵，好吧，那咱们剩余的谈判，就等你们这边商讨出结果之后，在谈！”

　　金小强笑呵呵的对卡尔·纽曼说道，而他这话一出口，顿时就把卡尔·纽曼给起了个半死，这家伙真是够狠得，干脆就是不见兔子不撒鹰啊。

　　好处不给足了，他根本就不松口，他拖得起，可大众这边可拖不起啊。

　　这次他来找华阳动力谈判，最主要的目的，就是尽快的拿到他们的机箱油的供应，而且是越快越好。

　　现在他们的高尔夫第五代上市已经有段时间了，因为那该死的DSG变速器过热的问题，已经收到了天量的投诉。

　　还好大众的公关能力够强大，很多新闻媒体，都被他们用钱给封了口，关于大众的负面消息还没有大面积的爆发出来。

　　可是盖子总归是捂不住的，如果这个问题迟迟不能得到解决的话，那么早晚有爆发的那么一天，如果这DSG的问题，要是爆发出来的话，那么就凭现在大众这么个风雨飘摇的状况，这个问题，很有可能会成为推到大众这个大厦的第一块多米诺骨牌。

　　而且他们还有很多的后继新车，都是打算靠着这DSG双离合变速器，为主要噱头炒作的呢，现在华阳动力的双离合变速器，在市面上可是被炒作的风生水起，如果大众这边再不迎头赶上，那可就只能被人家越拉越远了。

　　大众可没有像日系车，和美系车那样敢于自降身价的想法，这不符合他们已经运行了多年的定价理论，这定价理论可是动一发而牵全身的东西，如果在一点改变，那可就要把他们多年推行的定价理论全部推倒重来一遍，这给大众带来的结果，绝对是灾难性的。

　　所以这次的谈判必须要出成果，华阳动力的双离合变速箱机油，他们是势在必得的。

　　现在金小强是不见兔子不撒鹰，他卡尔·纽曼也不是不懂变通的人物，这时候他突然眼珠子一转，然后对金小强说道。

　　“金先生要不这样吧！我们大众在天朝有两个分公司，每年从爱信精工采购的零部件也确实不少，但是毕竟我们之前和爱信精工合作很久了，而且我们的上海大众和爱信精工方面签订的还是长期的供货合同。但是到今年底的时候，我们在长春的一汽大众和爱信精工方面签的供货合同就要到期了，到时候我们把一汽大众的合同，交给你们的华阳精工，你看怎么样？”

　　卡尔·纽曼对金小强如是说道，这时候他的眼神很清澈，显得也很诚挚，怎么看都不像是在说假话。

　　可是金小强这时候却是不断的在心里冷笑，把北方的供货合同，交给我们，然后把上汽大众的合同，还留给爱信精工。

　　这个家伙，还真是会打如意算盘，这样一来他们倒是两面不得罪，可是爱信精工那边却肯定是会把华阳动力给恨得要死。

　　这家伙倒是打的好算盘啊！

　　其实金小强之所以这么想要拿到大众的供货合同，也是为了今后华阳精工的发展考虑。

　　华阳精工目前在国内的发展势头良好，甚至已经在国内的合作汽车厂商之间，打响了口碑，价格不高，质量有保障，而且最难得的就是有技术含量。

　　这对于天朝的很多自主汽车制造企业而言，可就是一个最强大的后勤保障，最最关键的是，华阳精工对于这些国内的汽车制造商，完全不设立技术壁垒。

　　所以最近一段时间，华阳精工不但在国内的合作伙伴之中，树立了相当的口碑，并且品牌也已经树立在了国内的机械零部件制造业当中，影响力正在渐渐的扩大。

　　进军零部件制造业，其实就是金小强进军装备制造业的试水，而进军装备行业，这才是金小强这辈子重生之后的最终梦想。

　　说道这里，就必须要解释一下为什么进军装备业，会这么的重要。

　　因为装备制造业，就是一个国家或者所一个工业帝国，最最核心的部位和基础。

　　像金小强现在所创立的华阳动力这样的汽车制造企业，说白了只能算作是装备制造业的下游产业链。

　　而装备制造，这个行业，才能够真正的称得上是工业的核心，也是金小强想要创立的工业帝国的核心基础。

　　装备制造业说白了，就是要制造工业母机，各行各业所需要的工业母机。

　　比如制造工业所需要的多连轴数据母机，比如目前电子行业生产最核心的芯片，所需要的光刻机等等制造设备。

　　你想建立一个工业帝国，你想生产各种产品，那么你就必须要有各种各样的工业设备，也就是工具，而只有你具备了生产这种工具的能力，你的商业王国，才能够真正的称得上是工业帝国。

　　说白了，你有了制造这样的装备的能力，那你就能够制定游戏的规则，你就能成为游戏的真正掌控者，至于别人那就只能在你制定的游戏规则之内来进行游戏，如果想要跳出这个规则，那他就只能是自取灭亡。

　　所以和目前金小强所创造的这家华阳动力而言，未来的华阳精工，在金小强看来，才是王道！

　　只有把华阳精工发展好，这样他自己才能够立足于不败之地！

　　但是现在的华阳精工，还很稚嫩，只能够生产一些汽车所需要的零部件，还有工业母机所能够使用的加工刀具，和金小强心中的期望值，还差的很远。

　　虽然现在华阳精工每年所能够创造的利润很客观，并且接到的订单，已经派到了两年之后，但是这样的情况在金小强看来，还是不够。

　　和华阳动力比起来，华阳精工才是他想打造的一艘永远不会沉没的航空母舰！

　　尽管目前他手下已经有张海南这样的人才，在带队攻克生产机床这样的设备，所需要的工艺工序等工作，但是这在金小强看来还是远远不够。

　　生产机床和今后更加复杂的机械，这都需要天量的资金来投入，需要大量的人力资源和物质资源，而这些都是需要金钱来砸出来的。

　　而想要获得更多的资金，那么现在如果只满足于国内的市场，那就是完全不够的，必须要让华阳精工，尽早的杀入到国际市场。

　　去和那些国际大鳄去抢市场，去搏斗，去熟悉国际上这种弱肉强食的丛林法则！

　　否则只满足于国内的市场的话，那华阳精工就只会是一艘小舢板，永远成不了自己心中的航空母舰。

　　但是华阳精工才不过刚刚成立不到一年的时间，如何能够尽快的成长起来，杀入到国际市场。

　　那么搭上大众这么个国际汽车制造巨头，就是个关键。

　　如果这次能够拿到大众的合同，成为大众的长期供货商，如果今后在稳扎稳打，不出差错的话，就能够拿到更多的给大众供货的合同。

　　这样一来华阳精工的名头，也就会随着大众和本家华阳动力的产品，而漂洋过海远赴海外，这样一来拿到大众的合同，也就成了华阳精工撬开国际市场的一块敲门砖。

　　现在卡尔·纽曼居然给自己玩了一手以退为进，把华阳动力和华阳精工给推到了台前，打算让自己这么早就暴露出来去和日本人硬撼，这个家伙还真是会给自己出难题啊！

　　不过金小强略一思考，就在心中有了答案，面对日本人是早晚的事情，再者说，难道日本人就真的有那么可怕吗？


第四百二十章 得寸进尺

　　“好吧！既然是这样的话，那我就答应了，不过我还有第三个条件。”

　　金小强笑呵呵的对卡尔·纽曼说道，对面的卡尔·纽曼听到金小强这样的回答，顿时就是脸色一黑，早就知道这家伙难缠，没想到会这么难缠啊！

　　已经有了两个条件了，现在居然还得寸进尺要有第三个条件，算了反正这次自己是志在必得，而且也已经答应了他之前的两个条件了，一百步都走了九十九了，也不差这最后一哆嗦了。

　　“说来听听。”

　　卡尔·纽曼这时候的脸色，已经黑的跟黑面神似地了。

　　“是这样的纽曼先生，我们华阳精工旗下，还有一家专门制作灯具的企业，非常专业，我们华阳精工出产的很多车型的灯具，都是由这个分部制造完成的。我知道你们天朝大众的分布，也有一部分订单是从小糸哪里采购的，不知道这部分的订单，能不能也交给我们呢？”

　　金小强的话，简直就让卡尔·纽曼想要抓狂，什么叫得寸进尺，这家伙就是赤裸裸的在做啊！

　　已经给了他一部分变速箱零件的订单，可是这家伙居然还是不满足，好吧，既然你这么愿意去抢日本人的生意，那你就去抢好了。

　　反正到时候日本人恨得只会是你们华阳动力，而不是我们大众，既然你们愿意去当这个出头鸟，那就让你们去当个够好了。

　　“好的，这个我可以代表公司答应你们。”

　　卡尔·纽曼对于这个条件答应的很干脆，之前的两个条件都已经答应了金小强了，总不能因为这最后一个，把整个谈判都给搅黄了啊！

　　而且只要是能够让华阳动力顶在前面，去吸引日本人的怒火的事情，他和大众倒是不介意多看到一些。

　　既然人家这么喜欢当出头鸟，那自己又何必来当恶人呢？

　　再者说这车头灯的技术含量也不算太高，哪家企业做的都一样，而且之前华阳动力的几个产品的车头灯造型都做的非常漂亮，工艺很过关，质量也很可靠。

　　既然现在他们有意想要承包大众的车头灯合同，交给他们也是个不错的选择，说不定还可以从他们哪里搞来几个非常不错的车头灯设计。

　　要知道一款车的车头灯的设计，可是一款车的车型设计的点睛之笔，之前大众在车头灯的设计方面可以说是平平无奇，出了他们旗下的高端品牌的奥迪，还算是有点特色，其他的普通品牌的车头灯，还真是很一般。

　　现在把这部分生意交给华阳动力，说不定还能够从他们这里获得一些灵感和突破呢！

　　丢出一小块肥肉，让日本人和天朝人抢去吧，反正最后在市场上鹿死谁手还不一定呢！

　　卡尔·纽曼是心思电转，很快就拿定了主意，把这部分的生意经交给华阳精工去做。

　　卡尔·纽曼几乎是全部答应了金小强的三个要求，金小强也就不再提及其他了，双方的工作人员和律师等随从，很快就拟定好了合同，然后由各自的代表，在上面签上了自己的名字，这笔合作生意就算是达成了。

　　卡尔·纽曼很是心满意足的带着他的手下离开了这座大厦，在他的刻意妥协之下，本来以为会很难搞的一笔谈判，居然只花了一天的功夫就搞定了，而且最关键的是卡尔·纽曼认为他和大众，只不过是付出了一些微不足道的东西，就从华阳动力和金小强这里得到了他们最急需的变速箱机油。

　　而且他们所交给华阳动力的这些东西，出了那个CVT变速箱的技术之外，其他的都是一些无关紧要的合同，可是这些合同却足以挑起日本人对华阳动力和天朝人的仇恨，这才是最关键的。

　　希望今后那些该死的日本小矮子，不会在只盯着大众的产品，来制定销售计划，而是把他们的怒火转移到华阳动力的身上，去找找他们的麻烦。

　　卡尔·纽曼就这样志得意满的走了，他得到了他想要的东西，而且还挑拨了华阳动力和日本人的关系，而金小强这边对这次谈判的成果也很是满意。

　　在卡尔·纽曼离开了酒店大厦之后，他就立刻给国内打了个电话，安排丁伟忠，还有刘晓亮等高级工程师带着一队学院直奔德国，却接受他们的CVT技术。

　　大众的CVT技术还是很扎实的，虽然大概的原理和日本人的差不多，但是最关键的是要掌握他们的TCU的数据库。

　　只要有了这些数据库，就会省却自己很多的麻烦。

　　而且大众的CVT变速器的设计理念，并不比日本人的差，几年之后日本的日产和博世联合研发出来最新型的CVT所用的金属链条，大大的降低了CVT的弱点之后，大众这边很快也就跟进了这项技术，并且用在自己的CVT变速器之上，而且还推出了好几款最新型号的搭载了CVT变速器的车型，并且还都获得了不错的口碑和市场。

　　所以这时候这款CVT变速器的技术，对于今后志在打理发展混合动力车的金小强而言，还是相当不错的。

　　而且他还从大众的手里争夺到了很多订单，这些订单一方面可以给华阳精工带来巨额的利润，最关键的是可以凭借大众的订单，把华阳精工给推到世界范围的舞台上。

　　让大家知道，原来在天朝还有这么一家技术有保障，产品质量过硬的汽车零配件供应商。

　　虽然这家供应商还不能像博世那样，给世界各大汽车公司，专门提供各种各样的专精的工具，但是最起码在一些低端的零配件上，他们还是有着相当不俗的实力的。

　　这样的广告一打出去，到时候相信就会给华阳精工引来相当的关注，到时候能不能趁势拿到一些来至国外的订单，那可就要看华阳精工的本事，还有朱俊希的管理艺术了。

　　打完了电话，金小强并没有离开这间会议室，反而是回到了会议室找了一张椅子坐了下来。

　　大众的人是被打发走了，而且他们合作的内容和条款，相信大众方面不会公布出来，毕竟他们要从华阳动力这边获得变速箱机油，才能够搞定他们那台问题频出的DSG，这样的新闻，说出去可不怎么好听。

　　相信大众的人是不会让这样丢份的新闻公布出去的，而且他们的其他合作条款也会秘密的执行，并不会公布出来。

　　这样对于双方来说，在目前而言反而可以说是一件好事。

　　而这样一来，等到明天面对通用的尼克·雷利的时候，金小强的手里也会多了一个筹码。

　　这次尼克·雷利来找自己到底为了什么，金小强用屁股想都能知道，这个无利不起早的家伙，在看到自己又搞出这么一个成功的K系列新车型之后，他要是不想来摘桃子，金小强都不会相信。

　　这家伙之前在观致车系上摘桃子，并且获得了成功，这次肯定也不例外，还想靠着这款K系列再给他自己的功劳簿上填上浓浓的一笔。

　　可是自己可是根本就没打算把K系类拿出来，和任何一家车企，进行合作。

　　这样一来，到底该怎么办，才能够让这个尼克·雷利死心呢？

　　正好这时候，就可以把大众拿出来当挡箭牌，你看我们连大众都没有选择合作，所以通用你们也别寻思了。

　　这款车我们就是打算自己生产的，谁也不合作，你们别先琢磨了，要是你们真的非得跟老子耍横，可别怪到时候老子脚跟不稳，直接滑到大众那边去了。

　　这样一来假假真真，虚虚实实，正是非常好的平衡之道，相信尼克·雷利到时候也不敢逼自己逼得太紧。

　　金小强想通了这些之后，又把今天和自己一起参加谈判的谈判人员，全部叫到会议室，然后亲自下了封口令，今天和大众的谈判内容谁也不许泄露出去，如果有人不守规矩，那到时候可就别怪他金小强不客气。

　　而且明天和通用方面接触的时候，到时候到底该怎么办，大家该怎么配合自己，金小强又一一的和这些人员交代了一遍。

　　明天和通用的谈判，自己必须要重视起来，美国人的贪婪可是不可理喻的，别看他们好像是正处于和自己合作的蜜月期。

　　可是金小强却知道，其实美国人对于之前和自己合作的观致这个品牌的利润分层，其实一直都很是不满意。

　　观致在美国和欧洲都大获成功了，在中高端市场中，从雷克萨斯和宝马3系，或者英菲尼迪的手里抢了不少的客户。

　　这些能够直接花个三五万美元卖一台车的客户，可都是通用看重的资源和关键。

　　他们深知能够从这些人的身上挖出多少的利润来，但是却只能眼看着华阳动力拿走大头，这让一直身居世界汽车行业头把交椅的通用情何以堪啊？

　　虽然也挣了钱，但是他们却想要得到更多的钱，所以这次的通用，绝对是来者不善！


第四百二十一章 消化不良的通用

　　第二天一早，金小强还在睡梦中的时候，就被敲门声给惊醒了。

　　他下了地打开了房门，看见柳眉正好站在门口。

　　“通用的尼克·雷利来了。”

　　柳眉笑眯眯的看着金小强说道，金小强这时候还是一身睡衣，头上顶着鸡窝头的造型。

　　“这才几点啊？尼克·雷利这个老家伙是不是急疯了？”

　　金小强满不在乎的打了个哈欠，然后有些慵懒的说道。

　　“都上午九点多了，不早了。”

　　柳眉抬起手腕，看了看腕表，然后笑眯眯的对金小强说道。

　　金小强抬起头看了一眼墙上的挂钟，果然都已经九点多了，昨天安排好了一切之后，他自己又被从德国赶过来的克劳斯给拉了出去。

　　巴黎可是全世界的小资向往的城市，这里充满了十八世纪的建筑，和法国人最擅长的浪漫气息，结果克劳斯带着金小强和柳眉是好好的领略了一下巴黎的风情。

　　这个花花公子，年轻的时候，来过巴黎无数次，而且到现在还保留着每年都来那么一两次的习惯。

　　由他做向导，当然是让金小强和柳眉昨天晚上是吃喝玩乐一条龙，在巴黎玩了个痛快，柳眉倒是没怎么样，那是因为她没喝酒，可是金小强却被克劳斯给拉着灌了不少酒下去。

　　所以今天早上金小强睡过头了，柳眉倒是没怎么地。

　　“让他等着，我去洗个澡吃个早饭。”

　　金小强笑呵呵的对柳眉说道，柳眉听了之后，只能是无奈的对金小强一笑，然后说道。

　　“敢这样把通用的高层给这么晾在一边，可能只有你这个疯子才干得出来。”

　　“嘿嘿，那是，要不你怎么能看上我呢！”

　　金小强一边口花花，一边突然伸出魔爪，在柳眉那汹涌的峰头上抹了一把，气的柳眉脸色一红，还没等伸手去扭着家伙一把，这家伙已经关上房门，唱着我爱洗澡去洗澡去了。

　　柳眉只能是皱起峨眉，轻哼了一声，然后一扭一扭的离开了金小强的房间，不过从她那婀娜的走不姿势就可以看得出，她的心情还是非常的不错的……

　　金小强出现会议室的时候，已经是十点半了，尼克·雷利和他带来的团队，这时候脸色都是非常的不好看。

　　尼克·雷利之前已经被通用调回到北美地区，担任北美地区的总裁，所以这次在巴黎的车展，通用虽然有参加，不过却并不是由他带队参加的，而是新上任的欧洲地区总裁带队参加的。

　　不过在车展开始之后，尼克·雷利最关注的却并不是他们通用在车展上的表现，他最关注的却恰恰是华阳动力。

　　他之前之所以能够平步青云，回到北美担任通用北美地区的总裁，可完全就是因为他之前在和华阳动力合作这一块做的非常漂亮，得到了公司董事会的认可。

　　而且前不久在美国，他和金小强交流过一番，他对于金小强和他提起过，他最新设计出来的那两款大型SUV还有皮卡车，可都是非常关注的。

　　在别的国家的汽车市场上，也许六流行这样一条准则，那就是的中型车者得天下，但是在美国，这条通用准则却完全不适用。

　　在美国是的皮卡和SUV车型者，得天下。

　　现在这年头，美国的皮卡市场上的王者是属于福特的，而且福特垄断北美地区皮卡销售冠军这个头衔，已经有好几十年了。

　　而且在SUV市场上，原本很是火爆吗，大家经常能够在各种美国电影里看到的那种美国政府人员的最爱道奇的大霸王SUV，最近一些年来的销量，也是连年下滑。

　　完全没有了上世纪八九十年代的时候，那种横扫整个北美SUV市场的霸气，现在福特的探索者，还有雷克萨斯，以及丰田的一些大型SUV正在悄悄的抢占市场，而通用这边却一直是分身乏术。

　　他们这个阶段正在整合全球的资源，在推行他们的模块化设计，而在新车型的研发方面，他们却一直是有一些思路混乱的局面不能搞定。

　　当然这也怪不得别人，要怪只能怪他们自己太贪吃了，在战后的这几十年来，通用可以说是在全球范围内进行了大规模的扩张。

　　他们先后吞并了瑞典的萨博，搞定了澳洲的霍顿，甚至还在韩国搞定的大宇，在自己国内也进行了相当的品牌扩张，土星，奥兹莫尔比，沃克斯豪尔，悍马等等品牌也纷纷被他们招致麾下。

　　这样的鲸吞扩张，如果实在经济环境非常好的年代，当然是无可厚非的，因为在那时候无论他们生产出什么样的垃圾都能够卖得出去。

　　可是现在却不行了，尤其是在他们旗下的品牌越来越繁杂，而外部的竞争又越来越激烈的年代。

　　尤其是进入了2000年后，通用虽然是依旧表面风光，依旧把持着世界汽车制造行业的龙头老大的位置，可是他们却是有苦自己知。

　　现在的通用已经有点内忧外患，风雨飘摇的味道了，每年虽然有很多畅销车型，在为通用盈利，可是却一样有很多旗下的企业是处于连年亏损，只能拖集团的后腿，靠着集团每年的拨款，才能勉强维持着运作。

　　他们知道现在自己已经陷入了，吃撑到了，严重消化不良的阶段。

　　目前在通用旗下，土星，和庞蒂亚克，还有奥兹莫尔比等等中型家庭轿车生产企业，在中型家庭轿车的市场里，被日本人揍得是屁滚尿流，失地丢面。

　　虽然是即将调整，可是却依旧是不能挽回颓势，怎么看就怎么让人上火。

　　而别克更是被揍得，几乎在美国中级家庭轿车的市场上销声匿迹了，只能在天朝靠着低端的价格苟延残喘着。

　　原本别克还能靠着他们的君威和君越，回光返照，后来更是坚定了通用方面重塑这个品牌的决心，可是现在这两个车型，已经被华阳动力给抢走了，所以这个品牌今后的命运还真是很难说。

　　目前唯一能够在国内中级家庭轿车市场上保持一定竞争力的品牌，也就是凯迪拉克还有雪佛兰了。

　　而在欧洲通用并购的欧宝还有萨博，也是一直表现不尽如人意，欧宝已经连年亏损，一直亏了十好几年了。

　　而萨博本来好端端的一个企业，可是自从被通用收购了之后，一通胡搞八搞，是彻底的让这家瑞典企业，失去了他原来独有的韵味，现在也开始陷入了连年亏损的困境。

　　所以目前的通用，说实话就只能靠着他们旗下的雪佛兰，凯迪拉克，还有吉姆西这么几个品牌在盈利。

　　雪佛兰是专门针对中端市场，凯迪拉克面对的是高端，而吉姆西这边专门针对的就是美国人最喜欢的皮卡还有大型号的SUV。

　　自从意识到自己深陷危机之后，通用方面就一直在殚精竭虑的琢磨着，怎么样走才能够更好的脱离目前这个泥潭。

　　琢磨了好几年，他们终于琢磨过来，采用通用化标准，和模块化的设计方案，也许是解决目前这个困局的最好办法。

　　所以这两年的功夫，通用没做别的，甚至在新车型的研发上下的功夫都不大，一直在琢磨着该如何整合公司的资源，最合理的分配资源，让公司能够健康的发展下去。

　　他们让搞掉了萨博的设计部，换上了自己人，让萨博生产挂着萨博标的雪佛兰，这样的计划同样也用在了庞蒂亚克，和土星上面。

　　当然这些目前还都是处于尝试阶段，可惜他们不知道这样做的恶果，要是他们知道这样做了几年之后，得到的结果就是直接把这几个品牌直接干垮了的话，恐怕现在就是打死他们，他们也不会这么干。

　　可惜现在的通用可没有像金小强这样的穿越人士的远视，他们现在正兴冲冲才进行他们的全球资源整合计划呢。

　　因为这两年没什么新车型要重点推出，所以深知通用的目前的处境的尼克·雷利知道利润对目前公司的重要性。

　　现在正是通用的转型阶段，公司虽然每年都有盈利，但是这也是因为目前的市场环境好，可是一旦要是遭遇到什么不可预测的危机的话，通用的生存能力，可没有丰田这样的非常具有市场竞争力的企业强悍。

　　所以这年头，能够给公司搞回来更多的利润，这才是关键。

　　上次他和华阳动力展开合作，双方联手推出了观致这个车型，而这款车型，在北美市场和欧洲市场大获成功，可是让通用方面尝到了甜头。

　　在自己新车型推出断档的空窗期，如果能够有这样一个愿意帮通用分担压力的小兄弟的出现，那可是一件幸事。

　　所以尼克·雷利可以说一直是在密切的关注着华阳动力和金小强的动态。

　　这次华阳动力在巴黎车展上，给全世界的消费者带来了一款能够令人咂舌的新车型K5，尼克·雷利一眼就看出了这款车型的潜力。

　　所以他这次来找金小强不为了别的，就是为了再度和金小强谈合作的，而这次他想要合作的车型，就是K系列。


第四百二十二章 咄咄逼人

　　既然上次已经在观致的车系上面去的了成功的合作，那么这次为什么不能在K系列上，再次合作成功？

　　说白了这次通用就是抢钱来的，而尼克·雷利也深知这样做很是无耻，可是现在不这样做，难道还要等到华阳动力真的成长壮大之后，才这样做吗？

　　按照华阳动力目前这样的成长趋势，说不定几年之后，这家企业，就会成长成有一个丰田，等到那时候别说通用了，可能就算是宝马奔驰，低声下气的找上门来，人家说不定都不甩你。

　　现在正好借着华阳动力抱着大树底下好乘凉的心里，来讹他才是最好的选择。

　　通用这边不是傻瓜，他们对华阳动力的心里分析的很透彻，毕竟现在华阳动力对外打着的是和通用合作的旗号，这样一来他们在很多方面办事的时候都会有一定的优势。

　　而且华阳动力和金小强，最近这两年风头虽然是正劲，可是他们那嚣张的风格，可是树敌不少。

　　要是没了现在这层和通用合作的关系，说不定其他的世界级别的大车企，早就上来群起围攻他们了。

　　要是人家豁出去，和他们大打价格战的话，相信到时候华阳动力就算不死，也得被扒层皮。

　　既然他们的如意算盘打得好，想要靠在咱们这棵大树底下乘凉，那就乖乖的交一些保护费上来吧。

　　要不然大不了和他们撕破脸皮，在联合其他那些早就看他们不爽的企业，给他来个围攻，到时候不让华阳动力的产品走出大陆，都是分分钟的事情。

　　最难受的还得是他们，所以这次到底听不听话，就得看他们的了。

　　不过金小强这人很强硬，不是那么好对付，尼克·雷利之前和他一起谈判过，可是深知这个年轻人的难缠。

　　这次要想搞定他可不容易，不过要是搞不定他的话，那么就只好威逼利诱，多管齐下了，希望最后不要落得这样的场面伤了大家的和气。

　　这是他和他的团队，昨天在美国乘飞机飞往巴黎来的时候的想法，大家乘坐的是总公司的一名高级董事的专机过来的，就是为了尽快的见到金小强，然后和他谈判。

　　可是哪想到，这家伙居然直接让大家在会议室里等了他一个多小时，他这样办事，未免谱也太大了吧！

　　所以当尼克·雷利和他的手下们，看着容光焕发的金小强大喇喇的走进会议室的时候，可就都没了什么好眼神，大家伙都恶狠狠的盯着他，然后在心里诅咒他。

　　不过尼克·雷利可是商界老油条了，他很快就想起了这次自己来的目的，所以很快就调整了自己的情绪，微笑着站起身，然后向金小强伸出了手说道。

　　“哈哈，密斯特金，没想到我们这么快就又见面了。”

　　“哈哈，是啊，雷利先生，没想到，这么快，才短短几个天的功夫而已。”

　　这时候陪同金小强参加这次谈判的人手，也陆陆续续的都到了位了，双方人马互致敬意之后，就各自在会议室的长桌两侧坐下。

　　尼克·雷利带来的团队，都是通用内部专门负责谈判的经营，早就已经习惯了这样满世界飞来飞去的生活方式，而且他们来的时候，还搭乘的是公司的一个高级董事所提供的专机，飞机很大，所以他们在飞机上也得到了充分的休息，所以尽管经过了一夜的飞行，这些人倒是没看出有多累，反而是精神抖擞的样子。

　　不过华阳动力这边参加这次谈判的人员，倒是显得精神不佳的样子，一个二个的看起来，好像是都很累的德行，有几个登时顶着大黑眼圈，还时不时的张嘴打哈欠，一副很是无礼的样子，这让通用的人感觉很奇怪，他们之前也接触过华阳动力的人马，知道他们的状态，都是一些很富有冲力和上进心的年轻人，但是今天为什么会这样呢？

　　一个个都好像是宿醉未醒的样子，真是太奇怪了，难道他们不知道今天要和咱们通用的人谈判吗？

　　金小强倒好像是焕然不在意的样子，他看也不看他手下的那帮人的德行，然后张嘴就问尼克·雷利到。

　　“雷利先生，不知道这次你们这么急冲冲的来找我们有什么事？这几天我手下的小伙子们可都累坏了，呵呵，你也知道巴黎，可是个好地方啊！我们这次车展大获成功，昨天刚给小伙子们放了假。如果在礼节上有些怠慢的话，我代表他们向你们表示歉意，如果你们要是觉得不方便的话，那我们可以明天再谈。”

　　尼克·雷利听了这话，顿时眉毛一挑，开什么玩笑，哥一秒钟都几十万上下，哪有功夫在这里和你扯蛋？

　　还有你小子难道真以为，我们什么都不知道吗？

　　哼，昨天那卡尔·纽曼满面春风的从这座酒店里走出去的照片，现在就在老子的手提电脑里搁着呢，合作伙伴？

　　哼！合作伙伴，可不能这样三心二意的吧！

　　你以为我不知道，昨天在那个卡尔纽曼走了之后，你们这帮家伙在这间会议室里大喊大叫，跟过你们中国人的春节似地热闹，然后你们还开了香槟呢吗？

　　昨天还给你手下的这帮人放了假，就连这帮家伙去了那个夜总会哈皮，老子都知道的一清二楚。

　　现在你居然还想在拖一天在谈，做梦，今天你就必须给老子交代个清楚。

　　“呵呵，没关系，巴黎是个好地方，我理解的，不过我们这次来的也是公务紧急，我看咱们就别等到明天了，咱们就今天谈吧！”

　　尼克·雷利不上当，金小强只能装出一副很无奈的样子，然后问尼克·雷利到。

　　“那么，雷利先生，不知道这次你来找我，想要和我们谈些什么呢？”

　　“嗯，这次来找你们，主要也是想和你们谈一下，关于我们通用和你们华阳动力，再进一步深化合作的事宜。”

　　尼克这个老家伙，也不废话，直接就开始单刀直入了，他知道金小强是个小狐狸，想要和他谈判，那就必须得一上台面就摆明车马，要不然这个小狐狸，肯定会和你兜圈子，咱分分钟上下几十万的大人物，可和你耽误不起这时间。

　　“深化合作？不知道雷利先生你指的是什么呢？”

　　这个老家伙，果然是够老够辣，一上来就把自己逼到了死角，不过金小强还是故意和他装迷糊。

　　“呵呵，那好我就直说了吧，这次华阳动力在巴黎车展上展出了你们的最新技术的K系列车型，我们通用对这个车型车系很感兴趣，想在这个车系上继续和你们展开合作，和之前的观致车系一样。不知道金总你有什么看法？”

　　尼克·雷利一上来就可以说是咄咄逼人，半点转圜的余地都给金小强，直指这次谈判的核心，让金小强无处避让。

　　“哦？这个啊！这个车型……”

　　金小强开始打太极拳，果然是为了这个来的哈。

　　“怎么，金总，难道你还有什么其他的想法？在之前你在美国的时候，你像我们提出申请援助的时候，我们可是半点都没含糊啊！而且后来在底特律，我们交流的时候，我问你们华阳动力最近有什么新车型要推出的时候，你可没和我提起过有这款车啊？”

　　尼克·雷利的话里是满含怨气，确实在那次底特律的交流里，金小强只和他提起了他们在这次巴黎车展上要推出的观致S6，还有观致P6，至于这款K系列，这家伙可是只字未提。

　　这让尼克·雷利感觉这家伙太不地道，要是那时候他和自己提起这么一嘴的话，通用这边可能早就会重视起来了，哪里还会沦落到现在才来找他们谈合作这么被动？

　　心里有怨气，他难免就提起了之前通用拆解给金小强十个亿去炒股票的事情，那件事在美国和世界范围内都并不广为众人所知。

　　所有人都知道有人趁着卡特里娜飓风的机会捞了一笔，但是具体大家只知道是一家雷鸟公司，至于这家公司的背景，属于谁，却知道的人不多。

　　而金小强也不想让太多的人知道自己还有这本事，所以一直保持低调，尼克也深知这一点，这时候提起那件事，就是有点威胁金小强的意思，要是不还跟老子耍滑，可别怪老子不客气，揭了你的老底。

　　金小强一听尼克，这样一说，心里很是不痛快，可是也不好当面发作，不过这样被人威胁，还真是他重生之后的第一次。

　　之前国内的那些小鱼小虾的威胁，和尼克这样的大鳄发出的威胁，还真是不能比。

　　万一这个老小子，要是真的揭了自己的老底，那到时候自己在美国狂赚几十亿美金的事情，肯定也得被人揪出来。

　　这样的做一个生活在显微镜之下的富豪的日子可是不好过，要知道天朝的很多部门，可是非常擅长打秋风的。

　　这个老小子，还真是够阴险的哈！


第四百二十三章 委曲求全？

　　“我为什么要向你们提起这款车呢？尼克，你要搞清楚，这款车并不在我们的合作范围之内，我们华阳动力也不是你们通用的子公司，我们研发任何一款新车，都无需像任何人报告。”

　　虽然尼克·雷利的威胁很有用，但是金小强还是没打算向他妥协。

　　尼克·雷利是个商场老油田，一旦要是自己在这个时候，露出一丝的软弱，这家伙马上就会对自己进一步的施压，为他自己争取更多的利益，这对接下来的谈判，可是非常不利的。

　　所以金小强当然选择在这个时候继续强硬，而且强硬可是他的一贯作风。

　　尼克·雷利听到金小强这样的回答，也感觉有些头疼，确实人家的雷鸟公司是赚了很多钱，可是那也都是合法操作的，并没有什么违规的地方。

　　而自己之前那雷鸟来威胁他，也不过就是像利用金小强喜欢低调，并且中国人喜欢财不露白的特点，来要挟他而已。

　　如果要是他不吃这一套的话，那接下来的谈判，可就非常不好办了，肯定会非常的棘手，自己的手里没什么拿得出的筹码，而且还必须得注意，不能激怒眼前这个家伙。

　　毕竟在一个成功的生意人看来，和合作对象撕破脸皮，这可是最差的结果。

　　“呵呵，金先生我想你误会我的意思了，我的意思是说，既然你们华阳动力和我们通用是合作伙伴，为什么我们不能开诚布公呢？你也知道，我们通用之前对华阳动力的态度，可是一直都是力挺你们的，但是为什么你们有更好的车型，我们之间就不能选择合作呢？”

　　老家伙立刻就调整了自己的态度，一见到咄咄逼人的高压态势不好使，立马就换了口风，改成商量的口吻，着这打太极的功夫，可是一点都不比天朝人差。

　　金小强也不想和通用方面这么早就撕破脸皮，所以也没有在继续，保持自己的强势风格，于是态度也就缓和了下来。

　　“雷利先生，请你注意一点，我们之前只是在观致车型上选择了和通用合作，但是并不是把华阳动力并入了通用，所以在研发任何一款新车，和公布上市任何一款新车，我们都有我们的自由，当然如果有合适的项目，我们双方还是可以选择继续合作的。”

　　虽然态度缓和了不少，可是金小强在这款K系列的车型方面，可是一点都不松口，他又不是傻瓜，这款车将来肯定会成为一个金矿，这时候再把这个金矿的利润让出去一半，这样的事情，可是只有傻瓜才会做的。

　　通用现在正是在整合资源，将在国内的视线，大范围的转投到国际上的时候，如果要是被他们得到这款K系列的合作机会的话，那么无疑会给通用带去不少的利益，这样的资敌的行径，金小强可不相干。

　　毕竟他知道通用如果在想现在这样搞下去，几年之后就会面临要申请破产保护的地步，自己可不想帮他们避免这样的结局。

　　相反自己还打算到时候趁着他们申请破产倒闭的时候，狠踩他们几脚呢，之前之所以选择和他们合作，也是逼不得已。

　　现在华阳动力的发展势头良好，完全可以不必看他们的脸色办事，所以金小强可没有继续给他们好脸色的打算。

　　“额……那么，密斯特金，你觉得在这款K系列方面，我们还有机会合作吗？”

　　尼克换了一个很是婉转的口吻问金小强到。

　　“这不可能，目前我们没有打算和任何一家企业，一起合作来生产我们的K系列。”

　　老子又不是马自达那样的企业，股份都被你们美国人握着，咱也同样不像是日产，有那么多的不良资产。

　　我可不需要看你们美国人的脸色来行事。

　　所以金小强的回答可以说是斩钉截铁，直接让对面的尼克·雷利变成了黑面神，这个家伙还是一如既往的强硬啊。

　　“金先生话不要说得太满，要知道在汽车的世界里，竞争可是无处不在的，一家企业，很难抵挡得住，来至其他诸多企业的竞争和围攻，但是如果要是选择正确了一个合作对象的话，那么这样的风险和压力，可就都会小上很多。”

　　尼克·雷利话里有话的对金小强说道，虽然并没有直接把话说明白，但是警告的意思已经是很明确了。

　　你小子最好乖乖的识相，要不然得罪了我们，到时候可有你好瞧的。

　　“呵呵，是啊！现在的汽车市场竞争实在是太激烈了，竞争的对手也实在是太多了，而且很多都是实力相当强劲的对手。不过这个世界，只有永恒的利益，并没有永恒的敌人，很多时候，大家在几分钟之前还在整个你死我活，但是也许几分钟之后，就能成为一起把酒言欢的好朋友。”

　　金小强同样是不阴不阳的反击了回去，他的意思也很明确，东方不亮，西方亮，别以为世界上就只有你们通用一家车企，可以和我们合作。

　　你们不愿意带我们玩，那现在想和我们一起玩的人可多着呢。

　　大不了大家一拍两散，看看到时候谁的损失更严重。

　　尼克·雷利一听到金小强这样说，顿时脸色就变了，昨天大众的人可是刚刚和金小强他们接触过，而且在大众的人走了之后，金小强这帮人还在这间会议室里开了香槟，他还给这些谈判人员放了假。

　　鬼知道他们达成了什么协议，万一到时候金小强要是彻底的倒像了大众，那么这岂不是给通用这边找来一个强劲的对手？

　　如果这时候要是发力过猛的话，彻底和华阳动力撕破脸皮的话，那金小强这家伙完全可以选择全盘的和大宗合作。

　　到时候吃亏的可就不光是通用了，还有自己，要知道自己能够成为北美地区的总裁可是全靠着走对了和华洋动力合作这一步，给公司带来了巨额的利润。

　　要是华阳动力终止合作，把观致项目交给大众，那到时候自己这边可就只能哭去了，那些前几天还和自己笑着称兄道弟的董事们，也许转眼间就能把自己撕成碎片，然后把自己扫进垃圾桶。

　　尼克·雷利越想越是感觉这次谈判的前景渺茫，情况不妙，因为他突然发现，自己手里的筹码有些少得可怜。

　　这也难怪，美国人一向是自大惯了，他们又天性比较自私，做什么事都喜欢从自己的角度出发，并不太在乎别的人，甚至是别的国家的感受。

　　美国人多年养成的大国心态，和以自我为中心的生活方式，让尼克·雷利在来的时候，并没有从华阳动力的角度出发去考虑，他也从来没有去提别人考虑的习惯。

　　在他们看来，选择和你们合作就已经很是给你们面子了，从你们这里拿点东西，那还不是天经地义的事情吗？

　　可是刚刚金小强那一番话，才突然让尼克·雷利明白过来，在汽车世界里，他们通用虽然是老大，可是却并不是一家独大。

　　在他们的下面，可还有着丰田和大众，在虎视眈眈呢，这两家在总资产的规模上来看，也许并没有通用大，但是人家旗下的不良资产和包袱的规模，也同样没有通用大。

　　万一自己这边要是把金小强给逼得恼火，直接转投大众或者丰田的怀抱，那可真就是得不偿失了。

　　“难道真的没有一丝的合作可能吗？”

　　尼克试图挽回一下局面，他来的时候可是兴冲冲的来的，就是为了这款K系列而来的，如果要是空手而归，那棵真是对他的打击太大了。

　　“不可能，雷利先生，我想问问你们在我们研发K系列的时候给过我们任何的支持吗？无论是资金方面，还是技术支持方面，或者说人力资源方面？都没有，这个系列的车型，可是我和我的团队，一手一脚打造出来的。之前的观致也是如此，但是你们非要合作，所以我们才选择了在哪个系列上合作，但是这却并不代表我们没有底线，在任何的车型上都愿意和你们合作，这款K系列意味着什么，我想你应该比我们更清楚。”

　　之前之所以在观致车型上和通用合作，就是为了进入美国市场，在美国市场站稳脚跟，打开销路。

　　现在他们华阳动力已经成功的进入了美国市场，并且取得了一定的成绩，完全没有必要，再像之前那样委曲求全的选择和通用合作。

　　“好吧，金先生你的意思我们清楚了，那么现在我们将正式向你们提出合作的协议，包括其中今后你们华阳动力研发的任何车型，而且我们可以为你们提供全方位的服务，无论是从资金，还是从技术，或者说从人力资源方面，只要你们有需要，而又在我们的能力范围之内的话，都没有任何的问题。”

　　尼克这样的话都说的出来，简直就是在委曲求全啊，不过他这样的惨样看着虽然很过瘾，但是这家伙却依旧是在给金小强挖坑。


第四百二十四章 超跑计划？

　　真是可惜啊，这样的一座金矿，就只能看不能摸啊！

　　这样的看得着却摸不着的日子，可真是不好过，尼克·雷利其实在这个时候，在心中就已经有了答案，不过他还在进行最后的争取工作。

　　虽然他可以选择利用断绝和华阳动力合作的方式，再度像金小强施压，可是这时候他有点担心这样会适得其反。

　　搞不好这样的在钢丝上跳舞的举动，一个不好，舞没跳好，却把钢丝给崩断，这样的鸡飞蛋打的结局，让更加担心自己的将来的尼克·雷利不得不选择小心谨慎，而不是继续冒险。

　　所以这时候他只能选择放弃K系列的合作方式，转而提出另外的一种合作方式，扩大合作范围，可是这个要求却一样不出他意料之外的得到了拒绝的答案。

　　“不可能，雷利先生。这个更加不可能，你难道不觉得你们的要求有些越来越过分吗？这是和我们扩大很做范围吗？我看到的好像是通用要收购我们华阳动力，让我们成为你们的子公司？”

　　金小强这时候的脸色已经显得有些出离的愤怒了，尼克·雷利的再一次试探，又是被他干脆的给否定了。

　　想想也是，你们张嘴就要和我们展开全方位的合作，包括今后我们要研发的任何车型，并且会给我们提供全方位的支持和服务。

　　这话听起来很好听，可是如果仔细这么一品位，这和要收购华阳动力又什么区别？

　　接受了他们的服务支持，那今后华阳动力推出的任何一款车型，可就都要成为华阳动力和通用的共同出品了。

　　开什么玩笑，难道你们真的以为我们华阳动力很缺钱吗？

　　金小强的愤怒，顿时让尼克·雷利感觉自己刚刚确实是有点着急了，毕竟从现阶段看来，华阳动力是通用不可或缺的合作伙伴。

　　他不想让华阳动力就这样不明不白的成为其他车企的合作对象，而不是他们通用的。

　　“额……请原谅我，密斯特金，刚刚我可能过于着急了，并没有表述清楚我的想法，我的意思是，我们可以共同在一起开发几个新的品牌出来，并不是专门针对华阳动力的任何其他车型。我们可以专门针对市场的需求，在搞一个品牌出来，而这个品牌我们各占百分之五十的股份，我们通用可以负责任何费用的支出，而你们只要有金先生你这样的伟大工程师和你的团队，提供设计和可行方案，设计新车级可以了。”

　　华阳动力这两年扩张的太厉害，如果这时候交给金小强一个新任务，让他无瑕专门，在替自己的公司设计新车，而是给通用和华阳动力联合设计一款新车。

　　这样的话，怎么说也会牵扯他一定的精力，不能专心致志的发展他的企业，而且等这两年时间一过，通用这边调整完毕，到时候也许就不再这么需要金小强的支持了。

　　现在付出一定的金钱，来牵扯他的一部分精力，让他为华阳动力和通用共同创造价值，这在尼克·雷利的心里看来还是非常划得来的。

　　“额……很抱歉，雷利先生，我目前还没有这样的计划。”

　　金小强依旧是面无表情的对尼克·雷利说道，刚刚这尼克·雷利的两次大口气，可是充分的暴漏了他们美国人，以自我为中心的生活习惯，难怪后来即便是奔驰都受不了克莱斯勒这样的企业。

　　现在的通用，为了他们的贪婪，居然还想在自己身上不断的施加压力，可惜他们可算是找错了对象。

　　尼克·雷利现在提出的这个条件，在金小强看来，可以说是一点吸引力都没有，如果不是顾忌着不想撕破脸皮，他现在都想给这家伙下逐客令了。

　　当然他知道这些是不可能发生的，但是他还是把这种情绪都表达了出来，尤其是对美国人这种贪得无厌的厌恶。

　　他要让美国人知道，自己不是好欺负的，如果他们想要和自己再度合作，那么他们就必须要准备好用他们的支票本，来让自己回心满意，要不然就这样简简单单的说和做，那肯定是不可能的。

　　尼克·雷利又何尝不知道金小强心里在想些什么，这个家伙完全是在待价而沽，狮子大张口，等着自己开价呢。

　　真是个狡猾的家伙，不过为了能够拖住他们华阳动力的脚步，和给通用带来效益，那么现在付出一点小小的代价，也是可行的。

　　“好吧！密斯特金，我们也算是老朋友了，大大小小也谈判合作过多次的，说说你们的条件，说出来大家听听，然后再做决定。”

　　尼克·雷利当然知道，其实这个计划对于金小强是无可无不可的，只要自己这边条件到位，那么可定成功也就是顺理成章的事情。

　　“雷利先生，你认为一个成功的汽车设计师，目前的身价应该是多少？”

　　金小强微笑着问尼克·雷利到，他的意思很明确，老子现在是名人，分分钟几十万上下，你们想这么让老子来白给你们设计一款车？或者说一个车系，那你们怎么也得出点血吧？

　　“金先生要知道新车系的合作计划，可全部是由我们通用来提供资金的，你们只是负责场地，和人力资源而已……”

　　尼克·雷利皱着眉头说道，其实以往和天朝人合作的时候，只要自己这边出钱，那些天朝人就连祖宗都愿意买。

　　可是就这个金小强，他怎么就这么特啊？真是不好对付，我们出钱，让他出力，他都不乐意？

　　“雷利先生，我想你也应该知道，在这个世纪，最重要的是什么？是人才！”

　　金小强这是偶突然笑呵呵的对尼克·雷利说道，你们美国人不是一向最重视人才的吗？

　　在你们国内，一个该死的流水线上的生产工人的薪资，都要比老子公司里的工程师工资高，现在居然你还好意思出雇佣美国流水线工人都不够的薪资，来让老子的工程师团队来帮你干活？

　　做梦去吧你，总之你的条件要是不能让我满意，那咱们的合作就面谈。

　　其实早在金小强得知这通用的人要来谈合作之初，他的心里，就已经有了下一步的研发计划了，不过这个计划，肯定是要美国人来买单的。

　　总之他们是愿意也得给，不愿意也得给！

　　现在既然人家已经把脖子都洗干净送上来了，自己要是不狠狠的宰他们一刀，那可真是对不起自己了。

　　“呵呵，金先生看来你也是早就合作的意向了不是吗？能给我们说一下你心中对下一个合作车系的想法吗？这样我也好看菜单来付账？”

　　尼克·雷利这个老狐狸，在看到了金小强的表情之后，然后眼珠子突然一转，自己就跟老狐狸似地很猥琐的一笑，然后对金小强说道。

　　金小强很难缠，而他这个老狐狸，又何尝不是？

　　想让他付账可是没那么容易的，必须得把你想要干什么，交代的清清楚楚。

　　金小强并没有急着回答尼克的话，而是很认真的盯着他看了好一会儿，直到尼克·雷利感觉有点莫不着头脑，后背发毛的时候，金小强才打了个响指，然后他身边的一个马仔，将一个文件夹抵到了金小强的手上。

　　金小强顺手把那个文件夹递给了尼克·雷利。

　　尼克·雷利把那个文件夹拿了起来，然后打开来看了几眼，顿时脸上的神色就是大变。

　　这个文件夹里就那么几张纸，这是一份立项书，在这份立项书里，非常详细的介绍了华阳动力下一步的计划。

　　他们的目标在这份立项书上写的很明确，他们这次是真的要像高端车型下手了，他们要进军真正的高端豪华车市场。

　　去挑战兰博基尼，保时捷，阿斯顿。马丁这样级别的对手，看来华阳动力居然真的想要全面的升级了。

　　要知道打造那样的真正高端的豪华车型，可一贯是欧洲车企的强项，就连最近几十年混得风生水起的日本人，都很少涉足到这个领域。

　　出了丰田的雷克萨斯偶尔还能够推出几款超跑，其他的日本车企根本就没怎么涉足到这个领域过。

　　而现在这个犹如初生牛犊的华阳动力，居然要挑战这个级别的对手，看来他们还真是有勇气啊！

　　超跑！豪华高端车！

　　这样的车子，就是随便卖出去一两辆，就可以抵得上买普通车一百辆的利润，这个金小强还真是够胆大的，难道他就真的这么相信他自己的设计能力？

　　尼克·雷利看完了手里的立项书，然后又看了看坐在他对面的金小强，这家伙这时候一脸的淡定，显得是非常的自信。

　　突然他又想起了这次车展华阳动力在最开始，展示在他们那台最新推出的观致P6的大皮卡上的那台，被人称作是超级V8的发动机，那可是一条令宝马和奔驰都感觉汗颜的家伙啊，顿时尼克·雷利的心头，也是一把火烧了起来……


第四百二十五章 白做嫁衣裳

　　超跑可不是那么好研究的，但是一旦要是鼓捣出来的话，那这玩意的利润和就大了。

　　而且和买普通的汽车比起来，这玩意绝对是名利双收的买卖，你看看现在那几家专卖高端豪华车的企业，那一家不是活的好好的？

　　什么宾利，法拉利，兰博基尼，阿斯顿。马丁，保时捷这样的企业，一年下来，卖出去的产品的数量，还不如普通车型的一个零头，可是这样的车子所带来的利润，却是那些普通家用车的几十倍，甚至是上百倍。

　　而且这样的高端豪华超跑，一旦要是打响了名头，那么随之而来的一个系列，可就都会随之而畅销，并且会被炒作成为经典，从此经久不衰！

　　这一点德国那帮家伙可是占足了便宜，利用他们制造机械严谨精密的特点，把一件工业产品，愣是给炒作成奢侈品来买，每年都是大把大把的捞钱，可是让美国的车企眼红的不得了。

　　虽然美国的三大车企也都推出过不少高端的豪华车来对抗，可是这么多年的博弈下来，得到的最终结果，确实美国的高端豪华车，在兰博基尼，保时捷这样的品牌面前全面的败退，完全让出了真正的高端豪华市场，只能在次一级别的市场上保留一席之地。

　　其实美国人眼红这个市场都不是一天两天的事情了，但是对这个市场，却一直是有心无力，现在有着天才设计师名头的金小强，居然要带头挑战这个市场，尼克·雷利这边不能不充满了动力。

　　金小强目前已经是全球汽车业界之内公认的天才设计师，虽然他之前取得的成就都是在普通家用车的设计方面取得的，并没有涉足过超跑或者真正的高端豪华车领域。

　　但是谁又能说这家伙没实力，设计不出来那样的超跑或者高端豪华车型？

　　尼克·雷利和金小强接触也不是一天两天了，他对金小强的能力很有信心，因为至少到目前为止，他在这家伙身上见证的都是奇迹，还真就没有见到这家伙有太多失败的时候。

　　在K系列的合作上，看来通用已经是不可能了，人家华阳动力没义务也没必要，把这么一座金山拱手让出，但是如果能够参与到这个华阳动力的超跑车型的研发工作当中来的话，那么这又何尝不是一种补偿？

　　失之东隅，收之桑榆，也不可谓不是塞翁失马焉知非福！

　　如果华阳动力能够在这个车型上研发成功的话，那么之后通用可以获得多少利润？自己能够取得多大的成就，董事会的那帮老鬼们，会不会再度对自己刮目相看，这可就都不好说了。

　　尼克·雷利脸色不断的变幻，内心这时候在做着激烈的挣扎。

　　金小强的意思很明确，K系列肯定是不带你们玩了，你们如果想玩，我倒是可以考虑让你们掺乎到我们的超跑，豪华车的研发计划当中来。

　　而且条件也很明确，我们出人力搞设计，不过研发的资金吗，当然要由你们来提供。

　　这笔资金可不是一笔小数目，其实和投资建厂搞生产比起来，研发上面所需要投入的资金，才是大头。

　　而且这笔投资还有着一定的风险，万一要是研发计划失败，或者拖个十年八年的，那到时候吃亏的可就只能是通用。

　　万一要是让通用蒙受了损失，那别看现在董事会里的那帮老鬼，谁见了自己都是笑呵呵，一旦要是让他们的荷包蒙受了损失，那这帮孙子，可是立马就能够翻脸不认人的。

　　所以这时候的尼克·雷利的内心争斗也是很激烈的，对于金小强的这个提议，他不能不非常谨慎小心的对待。

　　如果操作的好，那当然是万事大吉，什么都不必担心，今后升官发财都在等着自己，可是一旦要是操作不好，那等着自己的可是万劫不复的局面，自己也是老大不小的年纪了，可经不起失败。

　　尼克·雷利的内心还在做着激烈的斗争，而对面的金小强则是好整时遐，现在局面已经翻转了过来，被自己所掌控。

　　很合理的利用了昨天大众来谈判的事情，就把通用气势汹汹的逼宫之计给化解掉，现在倒是自己随便丢出一快骨头，就让尼克·雷利陷入了两难的境地，这样的情况金小强当然是不着急，主动权已经回到了他的手里。

　　“密斯特金，我想问问，你们这个研发计划，从开始动手研发，到有成品车出现，大概需要多长的时间？”

　　尼克·雷利响了半天把牙一咬，把心一横，问金小强到，他已经决意，掺乎进来。

　　“尼克，你也知道，超跑的车型，可不像是普通家庭用车那么简单，要研发这样的车型，首先我们要搞定的就是一款全新的平台，这样的平台可是非常花费时间的。如果要是搞普通的家庭用车的话，我不夸张的说，就凭借我的设计能力，还有我们公司的能力，我估计大概也就是花一年半的时间就能够搞定，比其他的企业要节省一半的时间。但是超跑和豪华高端车可不同，这种车型必须要做到精益求精，很是花费时间和精力，如果我们要是真的在这个车型上合作，开始设计研发的话，即便是由我带队，恐怕也要花上超过三年的时间，这还是最低的设定。”

　　金小强神色一正，很专业的回答尼克·雷利到。

　　尼克听了金小强的话，不但没有生气，反而是眉头一松，他知道金小强说的不是假话，而是真话。

　　作为一名资深的汽车业界从业人士，研发一款普通新车要花多长时间，他是知道的，最起码也要花三十六个月，也就是要用三年的时间，才能从设计画图，到把车子公开上市，这是最基本的时间消耗。

　　但是如果要是想设计一款超跑，或者真正的豪华高端车出来，那你就必须要花上更长的时间。

　　毕竟买得起这样的车的人，都是对汽车的品质要求极高的人，你绝对要做到三百六十度无死角，而且还要在车上加装上各种引人眼球的噱头技术等等。

　　车子的外形就更不用提了，必须要标新立异，与普通的家庭用车划分开区别，在保证漂亮的外形同时，还要保证车子的高科技含量。

　　所以从各方面看来，设计一款超跑或者是高端豪华车，才是对一个汽车设计师，能否称得上是真正的大师的最终极考验！

　　更何况为了保证这样的超跑车的品质，你还要话大把的时间来设计这款车的动力总成，还有底盘这样的关键部位？

　　所以一般即便是那些专门搞高端豪华车的企业，如果想要设计一款全新的高端豪华车出来，也要花上五到六年，甚至更长的时间。

　　至于这个期间之内，他们推出的所谓新车，一般也就是在原本一代的车型上，所微调做出的一切变种而已。

　　而金小强说他能够话三年多的时间来搞定一款高端豪华车，或者超跑，尼克·雷利还是表示相信他的。

　　通过他之前两年多的神奇表现，还有他最著名的推陈出新的速度来看，他可能真的有能力在三年的时间之内，设计出一款全新的超级跑车，毕竟在他身边还有彼得。瑞希尔这样的高手帮衬着。

　　要知道彼得这次在巴黎车展上已经再度像世人证明，他还宝刀未老，而且之前从他的手里诞生过全新的奥迪A6，还有奥迪TT，他在这方面非常的有经验，有了这样的老臣子的辅佐，相信金小强应该不是在吹牛笔。

　　“那么根据你们的估算，研发这样的一款超跑车出来，大概需要投入多少资金呢？”

　　尼克·雷利又问道，看来他是真的动心了。

　　“三年，十个亿美金左右。”

　　金小强想也没想就回答道，三年时间花上十个亿美金，来开创一个全新的高端豪华品牌，这样的代价，在这年头并不过分。

　　当然金小强的喊价也是故意提高了不少，他可不想白给通用干活，自己怎么也得蹭点好处。

　　一旦新车要是研发成功，那么在未来的几十年之内，将会给公司带来无穷无尽的利润，尼克深知投资研发会给公司带来的好处。

　　“好吧，如果我们要是加入这个项目的话，那么这个项目的研发进度我们要随时的知道，而且最关键的是，新车一旦研发成功上市之后，我们之间五五分层，绝对不能像之前的观致那样！”

　　尼克·雷利对之前观致车系的分成方式一直是耿耿于怀。

　　“OK！没问题。”

　　“还有，这次的设计我们的人手也会参与其中，随时了解研发的进度，而且还要监管我们投入的资金的流向。”

　　尼克·雷利又加上了一条。

　　“嗯，这个也不是不可以商量的……不过首先通用能否提供一些凯迪拉克或者道奇的类似车型的平台参数给我们，以供我们参考。”

　　双方开始了讨价还价，既然你们通用这么多要求，我们华阳动力当然也可以提出一些条件。

　　“这个我要回去和董事会商量……”

　　双方扯皮了一段时间，敲定了一些基本细节，而这时候金小强却是一直在心里冷笑，恐怕这次通用是真的要栽了，三年之后不知道他们的企业还能不能保得住呢？

　　这次他们恐怕是白给自己做嫁衣裳了！


第四百二十六章 全线飘红

　　双方的大佬基本敲定了合作的细节之后，剩下的东西就交给手下们去继续谈了，有了第一次合作的经验，而且双方的大佬都已经给这次的谈判基本划定了范围，所以剩下的谈判，也都是一些细枝末节上的纠结而已。

　　深知未来走向的金小强可是知道，通用挺不了几年了，所以也就和手下交代，在一些微不足道的方面可以放手，但是在通用资金的投入方面，却必须要限制的死死的，也就是说要划出一个资金投入的时限。

　　一旦要是在某年通用不能在规定的时限之内，给这个计划注入资金的话，那么华阳动力有权随时终止和通用的合作，至于之前的投入，那可就全打了水漂了。

　　说白了就是要坑通用一把，而且还要坑的对方无话可说，在合同上白纸黑字写的清清楚楚。

　　而通用方面对这些条例，倒是不太在意，要知道现在通用好歹也是资产上千亿，年盈利超过九百亿的庞然大物，每年给这个计划注入资金三个亿，对于通用而言，不过是九牛一毛而已。

　　即便是通用遭遇到什么危机，随便去哪家银行拿出点资产来随便抵押，也可以凑到这三个亿的金额，所以在通用的谈判人员的眼里看来，这帮来至天朝的土老帽，完全是刚洗干净了脚上岸的农民，难道我们百年通用这么大的企业，还会差你们这点小钱了？

　　所以他们对这个条例，根本就一点都不在意，很快就同意了这个条款。

　　而金小强在得知之后，只能是在心头爆笑了，也许用不了三年，等到两年之后，在2007年美国正式爆发了次贷危机之后，通用就有的哭的了。

　　他们之前投进来的钱，很有可能就会打水漂了，而这款超跑和高端车系，看来他们真的是要白给自己作嫁衣裳了，帮忙搭建平台，提供支持，最后却只能落得个一根毛都捞不到的下场。

　　活该，谁让他们这么谈判呢！

　　敲定了一些大致的范围之后，金小强就并没有在巴黎过多的停留，而是选择回国。

　　但是这时候也正好是巴黎车展的尾声阶段了，他还是悄悄的去车展现场那边转了一圈，微服私访一番，打算看看这次车展华阳动力所取得的成绩。

　　这次车展从欧洲吸引了不少的车迷和潜在消费者过来参观，其中法国作为主场，所以这次来的最多的车迷，和消费者当然是法国人。

　　PSA和雷诺作为主场作战的主队，尽管在C4毕加索车型上面是饱受恶评，但是他们的其他几款车型，还是广受消费者欢迎的。

　　比如那款雷诺的“QQ”车型，真是价格便宜，量又足，吸引了不少来至东欧地区的订单，而PSA的一些经典车型也受到了不少订单，比如那款在天朝曾经火爆一时的“富康”，还有标志的307，207等等车型。

　　大众，丰田，本田等大型车企，也都接着这次车展，斩获了不少订单，但是这次车展上最受欢迎，风头最劲的还是要输华阳动力。

　　短短二十几天的功夫，华阳动力这边就已经收获了来至欧洲的不下三万张的订单。

　　这些订单的分布也是很广泛，几乎涵盖了华阳动力旗下的所有车型。

　　在北欧地区和英国，硬汉系列收到了三千多的订单，北欧尤其是瑞典和挪威这样的国家，人民的身材普遍高大，而且哪里的冬天气候比较寒冷，经常下雪，所以交通环境比较恶劣，所以人们喜欢高大一点的SUV车型，在冬天增加驾驶的乐趣和安全。

　　而硬汉系列在上市这么长的时间之后，也算是经历了市场的考验，再加上还配备的是ECOBOOST的发动机，也算给这款车型增加了不少的亮点。

　　而观致车系，在这次的车展上也接到了不下五千张的订单，分部观致的各个车系，这样才成绩虽然不能和观致在国内的时候相比，但是这里毕竟是欧洲，是汽车的发源地，有着林林总总的来至各个强国的汽车制造企业。

　　能够在他们的老窝里抢到这么多的订单，金小强已经觉得是非常的满意了。

　　而且逸动，翼虎和明锐等老车型，因为在技术上也做了一定的更新，比如更换了全铝制发动机，或者是更换了全新的车头灯等等微调之后，也接到了几千张的订单。

　　在金小强看来这样的车型，其实在三年之内完全可以零敲碎打，只做一些小调整，而六年之后才会做大调整，更新换代。

　　而这也是世界汽车业界的给新车更新换代的规律，自己只不过是按规矩办事而已，毕竟虽然逸动车型已经上市两年了，但是这款车当初可是被誉为十年之内无需换型的车型。

　　只要保持和丰田凯美瑞，和本田雅阁那样的外形营销计划就可以，经典就是经典，只需要在外形上稍作微调即可。

　　而这次车展上最大的亮点，没有之一的华阳K5，则不出意料之外的大受欢迎。

　　作为华阳动力推出的最新一款科新车，这款车一经上市就已经获得了“外星人”的外号，夸张的科幻外形，和年轻化的外形设计，光是在外型上就让喜欢标新立异的老外们喜欢的不得了，给这款新车加了不少分。

　　而且这款车13:1的压缩比，还有座位和大众的高尔夫同样配置了缸内直喷系统这样的高端技术，可是给这款车增加了不少的技术含量。

　　要知道当年这款在没有这么高端的动力总成的配置下，当年在美国一上市，就一年卖出去了超过十万辆，现在提早了几年诞生，还配置了更加高端的动力总成，再加上并不算高的价格，这款车怎么能够不受欢迎？

　　短短的几天之内，这款车就接到了超过一万张的订单，而且后继势追加订单的势头，还更加的猛烈。

　　这还只是在欧洲的市场，在美国那边这款车还没有大规模的上市推广呢，还有国内这款车还没开始正式的发布呢。

　　就这样华阳动力总部传回来的消息表示，每天公司的客服部门接到的问询这款车何时上市的电话，就已经快让客服部门的工作人员吃不消了，每天的电话都是出于几乎被打爆的状态。

　　而且王骄那边还传来消息，因为这款车对于各种不同标号的燃油的适应能力，他还接到了不少来至南美的订单，还有几家南美的制造业的大鳄，找上门来，询问这款车和他们有没有合作的可能。

　　尤其是巴西，已经有好几家巴西的财团找上门来，询问华阳动力是否又在巴西投资设厂的可能性。

　　这样的消息让金小强感觉有些喜出望外，要知道巴西可是正在崛起的金砖国家，但是这里的汽车市场，却是传统欧美豪强和日系车商的天下。

　　在这个巨大的市场里，占据最大市场份额的当然是一贯把南美当做自家后院的美国车商，通用和福特，还有克莱斯勒在巴西都有着不小的市场份额。

　　然后就是丰田，本田等日本车商，他们靠着省油，耐用的口碑品质，也占据着这个市场的一定份额。

　　在之后就是大众和PSA这样的车企，大众在巴西也算是根深蒂固，在这里有好几家合资的工厂，而PSA也不甘示弱。

　　这两年在天朝已经有点卖不动的“神农富康”，在这两年又被他们给鼓捣进入了巴西市场，而且靠着节油，底盘好的口碑也获得了一定的市场份额。

　　华阳动力因为起步晚，进入这个市场的时间也比较晚，虽然这两年已经有不少的代理商，开始在巴西，和南美的其他国家，开始销售华阳动力的车型。

　　但是要是论起销售规模而言，还是完全不能和这些国际巨头相比。

　　现在有这么几家巴西的财团找上门来，这可是给华阳动力提供了一个非常好的机会，来对南美市场进行渗透。

　　要是能够藉此来撬开巴西市场，在巴西设立合资工厂，然后辐射全南美的话，这可是个非常不错的机会。

　　对于和这几家巴西财团进行谈判的工作，金小强已经全权交给了王骄来处理，并且还把这些谈判列为了今年集团走出国门的重中之重的计划。

　　而最后一个让金小强感到有些惊喜的，则是这次他们作为样子货带来的战甲，豪华防弹装甲越野车！

　　这款车型自从在今年的上海车展上亮相之后，就算是开创了豪华车里面的一个派系。

　　要知道在此之前的豪华车，可都是划分为豪华面子车，和豪华技术车的，但是在真正实用方面而言，其实还真就不如他们的这款战甲。

　　所以当这款车将民用最高防护级别引入到豪华车的理念里面之后，就受到了一些来至冲突多发地带的富豪们的热捧。

　　每年200辆的定额销售，全手工打造的豪华车内饰，还有最高配置的ECOBOOST发动机，超级牛笔的全地形越野能力，以及其他的高技术含量的配置，让很多人都觉得这款车绝对是物有所值。

　　200辆的订单，早就已经在参展之前被人一扫而光，来自中东，天朝和北美的消费者，就消耗光了这些订单。

　　而这次欧洲的消费者们，在亲眼看到了这款实车之后，很快华阳动力这边就接到了来至欧洲的一些隐秘豪门的订单……


第四百二十七章 搅风搅雨

　　这次的巴黎车展，最大的赢家，正是来至于天朝的华阳动力，现在似乎每一届车展，只要有华阳动力参加的，他们都可能会成为最大赢家。

　　这当然和金小强的研发和设计的策略有关，因为正是靠着他领先于这个时代的对汽车的认识，这才让华阳动力每次都走在了其他大型车企的前面。

　　这次的巴黎车展也不例外，除了隆重的推出了观致车系的弥补车型之外，他们还推出了一款全新的车系，K系列。

　　而这款针对平民市场研发的高压直喷车型，一上市就凭借着出色的外形设计，还有出色的新型节能动力总成，成为了市场的宠儿，几乎根本不费吹灰之力就赢得了众多消费者的喜爱……

　　下面请看本台前方记者的详细报道……

　　毫无疑问在华阳动力的强大的金弹攻势，再加上公关能力的帮助下，这次在华阳动力在巴黎车展上大出风头的消息，再度登上了天朝国内的最重要节目，新闻快播。

　　这也相当于给华阳动力再度做了一个广告，而也就是在巴黎车展结束的当天，华阳动力的K系列车型，就在全球范围内正式上市了。

　　而这次华阳动力在国内的上市情况和之前不同，之前他们推出的新车型，都是在京城车展，上海车展，法兰克福车展，巴黎车展这样的大型车展上亮相的。

　　而这次华阳动力的K系列在国内的上市之路，华阳动力也是别出心裁，打算在全国范围之内搞一次大型的巡回展览。

　　几乎囊括了全国范围内的所有中型城市，也就是省会级别的城市，或者经济发达城市。

　　毕竟和京城和上海比起来，全国范围内还有广州，深圳，这样的经济发达城市，也还有着发展迅猛的重庆，武汉，宁波这样的大型二线城市。

　　这样的市场，华阳动力也是分外的重视，毕竟不是所有的消费者都有条件去京城或者上海参加车展，亲眼目睹华阳动力的所有车型，也并不是所有的消费都有时间，每天去华阳动力设在各个城市的4S销售中心去看车。

　　所以这次华阳动力特地的组织了一次，将车展带到您身边的全国范围内的巡展活动。

　　活动的时间为期一个月，将天朝划分为华北，东北，华中，西南，西北，华南等过个地区，由华阳动力牵头，各地的主要经销商参与，来完成这次的大型巡展活动。

　　其实也不过就是在全国范围内做一次拉网似地巡展，让其他对华阳动力有兴趣，或者那些对华阳动力了解不多的群众，加深对华阳动力的了解。

　　其实也算是一次变相的顾客群体培养，并且还趁着这个机会，对一些车型进行大幅度的降价，或者赠送大礼包，展开种种优惠活动。

　　其目的也就是进一步增加华阳动力在全国范围内的销量，尽最大的可能来占领市场份额，赢得消费者的喜爱，培养对自己华阳动力品牌有着更高忠诚度的消费者等等。

　　之所以搞这样的大型活动，也是因为在金小强从法国回来之后，曾建新给他送上了截至目前为止，华阳动力本年度在全国范围内的销售报表。

　　本来按照金小强的预计，今年华阳动力在全国范围内能够销售六十万辆就算不错了，他们今年年初的时候制定的销售计划，也就是在全国范围内销售超过六十万辆的汽车。

　　可是这才是十月初的当口，他们华阳动力已经提前完成了任务，在全国范围内销售超过了六十万辆。

　　要知道这可是2005年，才是天朝的汽车市场，刚刚开始蹒跚起步的年代，还并不是五年之后，一举跃居世界头号汽车消费市场的年代。

　　要知道去年的销售冠军大众，即便是把一汽大众和上汽大众的总销量，加在一起也还没超过一百万辆呢。

　　两家的销量加在一起，也不过才八十多万辆而已，这还是把所有的车型全部加在一起的结果。

　　而且如果按照原本的历史轨迹来看的话，今年也正是天朝经济进入盘整转型的时期，在原本的历史里，这一年正是天朝汽车消费最低迷的一年，很多车企对市场都是持很悲观的态度的。

　　但是正是因为两年前那个华阳动力的意外出现，搅乱了汽车消费市场的局面，首先他们的三包承诺，这就相当于给消费者们吃了颗定心丸，而且华阳动力的产品质量经过了两年多的市场考验，确实是不必外国车子差。

　　这样一来在消费者们的口口相传之下，华阳动力的高质量口碑已经是有了要超越大众神车的意思。

　　二来他们连续的推出不弱于国际大型汽车制造商水准的新车型，并且他们还做到了无论是在汽车的外形，还是动力总成，都不弱于国际大型汽车制造商，甚至有些产品还要比他们强上不止一筹。

　　第三点就是华阳动力的产品，质量好，技术含量高，外形漂亮，但是价格却不贵，和同级别的合资车，或者进口车比起来，价格真的是最实惠的。

　　一时间又为华阳动力赢来了性价比最高，最受消费者信得过的产品的称号。

　　这些也就成了支持着华阳动力这个品牌逆势上扬的本钱，也就篡改了原本历史上在2005年全国汽车销量表现不佳的表现。

　　而华阳动力的强势表现，也刺激了很多汽车产业的中下游企业的发展，而且也正是因为华阳动力的强势表现，引发了本年度的天朝汽车的竞争热潮。

　　因为华阳动力在市场上势如破竹，一支独大，这让很多合资车企，和外资车企是胆战心惊，如履薄冰，纷纷的推陈出新，将他们原本几年之后才计划引入到天朝的新车，纷纷提早引入国内。

　　要么就是对原本已有的车种进行技术升级，已达到能够和华阳动力的技术同等级叫板的目的。

　　并且为了应付华阳动力的质量高，价格低，性价比最好的市场口碑，丰田，本田，大众这样的车企，都纷纷加入了价格大战。

　　这样一来，得到实惠最多的当然是老百姓，而且也从侧面刺激了这一整年的汽车消费。

　　原本在天朝的汽车消费史上应该是最惨淡的一年，反而能却因为华阳动力的出现，而变得惨淡无比。

　　丰田和本田的当家车型，凯美瑞和雅阁的降价幅度都很大，原本他们这两款车型，在原来的历史中即便是降价，可是也没低于过二十万，可是现在已经全线跌破了二十万。

　　而大众的车型，原本喊着打死不降价，可是现在也是扛不住，开始悄然降价，桑塔纳，捷达，已经彻底的沦落到了低端车型里，价格都在十万左右。

　　而他们的当家中级车帕萨特，也是犹抱琵琶半遮面似地，进行了几次悄悄的降价，目前市场价格也已经下探到了20万以下，和凯美瑞，雅阁这样的车型，只保持着几千元，甚至几百元的浮动区间。

　　而原本在这两年应该在天朝市场得到了滋润，而疯狂成长的韩国现代和起亚，这么两家车企，则是已经彻底被华阳动力给逼的是没有了生存空间。

　　他们现在已经放低了身段，转身杀入了天朝的低端市场，原本十三万起步的现代伊兰特，十五万起步的索纳塔，现在已经降到了十万左右起步，起亚的赛拉图也好不到那里去。

　　因为比国产车精细的做工，还有配备了自动变速器等优势，现代和起亚，倒是在低端市场里混的如鱼得水。

　　而原本占据这一块阵地的国产自主车企，比如瑞奇，利吉，等等车企，这时候也是抓紧了同华阳动力的合作，开始加大力度开发新车型，并且都从华阳动力这边订购了4档自动变速箱，来和他们的发动机，进行动力匹配。

　　这样激烈的市场竞争，和风云变幻来的可谓是极其突然，谁也不曾想到，一家只不过诞生了两年的汽车制造企业，居然能够在天朝的汽车市场上，以这样的速度崛起，赢得广大消费者的心，并且搞出这么多的风雨。

　　原本有一些国内的大型国有汽车制造企业，对于华阳动力这么一家突然冒出来的愣头青，搅了大家伙的饭碗，很是不满，甚至有传言曾经有几位大佬，还打算联合上报到工信部，打算对华阳动力进行一些制裁。

　　可是更上面的高层，看到的却是华阳动力这么一家私企，所带来的经济活力，这家车企的出现，正好打破了前两年因为非典而带来的经济困局。

　　为本来正打算惊醒经济转型的天朝经济，带来了一么强劲的增长动力，这些都是掌权者计划之外的惊喜。

　　所以上层怎么可能为了一些无能的企业，来封杀这么一家能够给大家带来惊喜的企业呢？

　　这样的企业，不但不能封杀，反而要褒奖，如果这样的企业，出现的更多，这岂不是天朝经济的福分？


第四百二十八章 改变的历史

　　就这样在多方势力的博弈之下，华阳动力再次莫名其妙的红了，而且红的连金小强都感觉有些意外。

　　毕竟他们只是做了一定的公关工作，相对而言，也就是在一些比较有影响力的新闻媒体上做了一些文章而已，可是没想到效果却这样的巨大。

　　一些以前自己根本没联系过的新闻媒体，或者是二线的新闻媒体，即便是不收钱，也会替他们宣传，这让金小强感觉有些意外。

　　华阳动力的名字再一次借着这么一股东风而火遍全国了，而在工信部的那位刘叔叔的暗示之下，金小强也就和华阳动力的几个高层开了一个拓展会议之后，顺势就让公司展开了这次的全国范围内的巡展和大促销活动。

　　可以说轰动已经展开就大获成功，在深圳和广州分别布置了两次的展览，也充分体现了华阳动力对特区人民的重视，而特区人民也没有辜负华阳动力和金小强的期望。

　　几天之内就给华阳动力送来了超过一万张的涵盖了各种车型的订单，能够在日系合资车的老窝拿到这么多的订单，真是让金小强感觉有些意外。

　　要知道华南地区，尤其是广州这深圳这两个地区，一直是被广汽所垄断的市场，因为地理位置的关系，哪里的汽车市场上大范围流行的都是日本车。

　　这次华阳动力在狼窝当中杀出一条血路，让金小强感觉非常的意外。

　　而在其他省会级城市的巡展当中，华阳动力的车型，也是陆续的获得了不少的订单，现在华阳动力的产品系已经可以说是覆盖了全车系。

　　从低端车的明锐，和针对年轻人的晶锐等十万以内的低价车，到十五万以上的逸动，和K5等中低端车。

　　再到翼虎这样的都市SUV，还有硬汉这样的硬派SUV。

　　完后是观致车系的全方位高端车型，可以说华阳动力出了超跑和纯高端豪华车之外，已经做到了对市场的全方位覆盖。

　　所以这次的巡展，也取得了不俗的成绩，即便是有很多城市的经济数据看起来还不如广深两地，但是在这样的省会级城市里，华阳动力接到的订单也同样不在少数，基本都超过了五千的大关，有些地方甚至是直追深广两地，超过了万订的大关，这同样是让金小强喜出望外。

　　其实这样的情况对于金小强而言是惊喜，但是对于正在蓬勃发展的天朝汽车市场而言，也是必然的情况。

　　这两年新任领导班子正式的掌权之后，正在谋划他们新任期之内的经济发展方向，因为出口外形行经济，已经被太上皇给玩烂了，在经过了前任领导班子的特意扶持，广深地区，还有长三角地区的出口企业，已经将天朝带到了世界工厂的位置。

　　这些企业的生产和利润创造能力，已经基本达到了饱和的阶段，所以目前这一届的领导班子，也正在制定新一个阶段的经济增长计划。

　　而在他们的计划里，原本就是要安排房地产和机械制造行业两条腿走路的，只不过这一次华阳动力再一次走在了前面，成了探路先锋。

　　在原来的历史里，正是在2005年底，06年初的当口，国家推出了新一阶段的经济增长刺激计划，在这个计划里就有刺激汽车行业发展的法规和条例。

　　从那时候起天朝的汽车行业的发展，才进入了黄金五年的时间，不过这一次有了华阳动力的出现，而他们在发力的时候，又正好以这个计划推出之前的这么一两年的之前，再加上他们自身的技术特点，还有价格优势，这才提早促成了这个天朝汽车业界的黄金年代的提前到来。

　　在这年头，对于天朝的汽车业界而言，很多领域还都是为探知的新领域，每年大家也就守着京城和上海这么两届车展，并没有其他的大型推广展销活动。

　　而像现在华阳动力搞出来的这样此级别的地方级车展，如果要是拿到五年之后，也许会非常的常见，但是在这年头，这还是一件非常新鲜的招式。

　　要知道在08年国家展开汽车下乡活动之后，这样的小范围的此级别车展，才会一些大型的地级经销商，和汽车厂家联合举办，所以在那之后才是屡见不鲜。

　　但是现在才是2005年，很多国内的汽车经销商和厂家，根本就还没有这个概念，所以华阳动力的这次活动，可以说是再度占得了先手。

　　而且也让很多已经开始谋划改善家庭生活条件打算购车的天朝家庭，得到了和华阳动力近距离接触的机会。

　　本来金小强的打算是，看到目前华阳动力已经提前完成了本年度的销售任务，那就在冲一冲，通过一次大型的活动，再进一步的挖一挖市场的潜力，刺激一下消费，看看能不能让全年度的汽车产量再度冲高。

　　可是没想到这样做的后果，居然这么明显，一个多月的全国巡展和促销活动，居然为华阳动力带来了超过十万的订单。

　　这样等到了十月底的时候，华阳动力的全年总销量，就已经突破了七十万辆，如果要是再加上海外的销量，和来至海外未完成的订单，今年华阳动力产销过百万辆，将不会在是个梦想。

　　华阳动力从两年前一个默默无闻的小企业，只经过了两年的时间，就能够把一个大型的汽车制造企业，做到产销量过百万，这绝对是一个商业的奇迹。

　　即便是被搬上世界各地的商学院的教科书，被后人顶礼膜拜，也都绝对不为过，可是金小强却一直奉行低调的原则，从来不在大型的场合里，大肆的宣扬华阳动力的功绩。

　　毕竟他们现在只不过是一家私营企业，而且也并没有上市，所以不对外公布业绩，也没人敢乱说什么。

　　金小强知道，如果把华阳动力的成绩公布出去的话，肯定会引起轩然大波，如果这样做，那么以后华阳动力和自己势必就要生活在显微镜之下，这样的日子他可不想过。

　　华阳动力之所以能够走到今天，一来靠的是他的“天才”，正是他设计出那么出色的车型，才会让华阳动力的产品，在市场上大受欢迎，而且还打破了一些国外车企对国内车企的技术垄断。

　　二来靠的也是他金小强资金雄厚，在华阳动力的发展过程中，华阳动力从来没有为资金的问题而头疼过。

　　要知道很多企业，在发展到一定的程度之后，都会为资金而感觉头疼，尤其是要进行扩张的时候。

　　一般的企业，在面临这样的问题的时候，都会有两个选择，一个就是向银行贷款，而另外一个则是申请上市融资。

　　而这两个选择，金小强是都没有选，他靠的都是他在资本市场上赢来的资金，来为自己的企业做扩充资金。

　　这些钱有的可以见光，而有的则完全见不得光，所以他并不希望华阳动力被人放到显微镜之下，进行观察拷问。

　　当然他把华阳动力做到了这么大的规模，其实也完全可以不必害怕来至外界的拷问，但是多一事不如少一事，金小强还是喜欢风行低调的原则来做事。

　　就在最近市面上再度把华阳动力拿出来大炒特炒的同时，华阳动力的内部，却是异常的低调，除了偶尔金小强会让曾建新，却和外面的新闻媒体沟通一下，解释一些必要的问题，或者给媒体降降温之后，其他的时候，他自己根本就不再各路媒体上露面。

　　这段时间，经过了巴黎车展的大获成功之后，公司的内部已经开始渐渐的从之前车展的大获成功的喜悦当中冷静了下来。

　　公司的各部门，又都开始各司其职，按部就班的展开下一阶段的研发工作。

　　彼得。瑞希尔，正领着他的团队，和公司又配备给他的团队，在完善整个K系列，在这一系列的车型里，有原本的K系列小型车K2，K3，还有后来的大型豪华轿车K9。

　　而至于其他的车型，金小强也给彼得布置了一个都市SUV的任务。

　　今后几年天朝的汽车市场上的绞杀，将会变得更加的激烈，现在华阳动力已经是领先于其他人，那么自己要做的就是步步领先。

　　之后的几年金小强可是记得很清楚，在天朝的汽车市场上20万左右，和20万以内的都市SUV会非常的受欢迎。

　　而越到后来，越是大型的SUV会更受欢迎，所以多研发几款SUV车型，也是为今后更加激烈的竞争早作准备。

　　而在给彼得他们布置完了新的任务之后，金小强就又去了南阳郊外的那个新的大型生物科技研究所，那个生物研究所，可一直是金小强心中最为重要的一个环节。

　　那个大型的人防工事，正在进行大范围的改造，工程量可是相当的不小，虽然金小强的银子砸的足，那些施工队伍也尽心尽力，可是总是敌不过自然天气，北方的天朝马上就要进入冬季了，也不知道那边的工程进行的怎么样了，所以金小强自然要过去关心一下。


第四百二十九章 山体里的新公司

　　驱车直奔南阳市郊，上了高速向东北方向行驶个几十公里，从高速路口转下来，走一段国道，就到了凤凰山脚下。

　　这里属于丘陵地带，是白山的余脉，周围的土地因为丘陵众多，而且地表也是碎石比较多，不适合耕种，所以这里也就属于人烟稀少的地区。

　　再加上后来在上世纪六七十年代，军方在凤凰山里搞国防工程，把这附近的几个小村庄都给迁走之后，这里在之后的几十年里除了林场的护林员之外，基本就很少有人来活动。

　　上世纪八九十代的时候，因为南阳市里的餐馆对野生动物的需求量比较大，还曾经有一些居住离这里比较近的村民，过来山里打猎，下套子。

　　可是后来经过几次的严格打击，和军方的介入之后，这样的行径也是日渐稀少，老百姓是都知道了，这里驻扎着军队，山顶还有一个军事基地，不是随便闯的地方。

　　而由其是在进入了2000年以后，这里因为没什么资源，而附近农村的百姓又大部分都进入城里去打工谋生，所以来这边靠山吃山的人就更少了。

　　所以这边的这条国道，如果不是因为经常有部队的车辆来运送补给的话，恐怕早就已经荒废了，虽然以前只有一些部队的车辆，再往这边跑来运输车辆，但是这里的道路，还是因为过往的车辆比较少，而养护班的人也并不关注的原因，已经变得坑坑洼洼，路面断裂到处荒草丛生了。

　　尤其是最近，几只突然从南阳市立杀到这边来的施工队，所使用的大型工程机械车辆，还有来回运送施工建材的车队，已经把这条斑驳不堪的国道，给压的更加的不成样子了。

　　时间已经悄悄的来到了十一月份，车窗外的山早就已经变成了枯黄色，因为是石头山，所以有些小山包上只有一些枯黄的荒草，根本就不长树。

　　只有在靠近他们新公司的新址附近的山上，才能够看到一些还是绿色的松树，不过这些树也是近些年来新移植过来的。

　　金小强开着车往这边走来的时候，可以说看到的满目都是苍凉的景色，一副北方冬天的破败景象，可是越是往这生物公司的新址靠近的地方，却越显得又生气，热闹起来。

　　路上到处都是来来往往的拉机械，建材，和土方的车辆，原本就已经有些不堪负重的国道，这时候更是被压的面目全非。

　　离公司的新址还有一定的距离的时候，金小强就已经听到了那轰隆隆的机械运作的声音，还有嘈杂的人声。

　　车子快开到小山谷的入口处的时候，金小强很意外的看到了一道栏杆，还有军人站岗把守的门卫。

　　呵呵，看来之前和山那边的雷达站的助手官兵沟通还是挺管用的，人家挺给面子，还派来了一些兵给自己这边看门。

　　在施工场地的入口处，有着严格的登记管理制度，每辆进出场地的车辆，都要登记进行检查，这些士兵们这样的工作，进行的还是一丝不苟的。

　　这让金小强感觉非常的满意，要知道为了这个工地的建设，他可是花费的不少的苦心，专门联系的专精的施工队，用的都是最好的材料，就连设计图纸都是在赫里斯，和省设计院的一些专业人员一起联合设计的。

　　光是这个公司的场地建设，他可就砸下去了不下两个亿的资金，这价格都快比得上他原来刚刚草创公司时候盖大楼所花费的费用了。

　　这家公司，本来研究的东西就很机密，再加上生物科学研究对环境的要求很是苛刻，所以施工必须要在保密，并且极其严格的规定下进行，他也不希望有什么不三不四的人来捣乱。

　　在天朝施工工地丢失建材，和外人来捣乱的情况可是不少，所以金小强可不希望因为这些事情而扰乱了自己这个公司建设的工期，现在有了这些士兵的帮忙，看来这样的问题会少很多。

　　在大门口登记过后，金小强进入了施工现场，这公司的外面的建筑部分就是在原来小山谷里面的这一块平地上，这里原先有几座荒废的小楼，都是原来士兵驻扎的场所，现在已经经过了整理和重新装修，样子都焕然一新。

　　而且在几座小楼围着的水泥操场的南面，现在已经建好了一座六层高的大楼，将来这里会作为公司的行政部门所在，和接待中心。

　　而真正的研发部门，和技术管理中心则是会保留在后面的山体里面，利用的正是原来的人防工事。

　　公司的外体部分基本已经施工完毕，但是山体里面的部分，正建设的热火朝天，离得老远都能听到里面不断响起的机械轰鸣声，有焊机的焊接声，还有切割工具切割金属的声音，在那山体的人防工事的入口处，不断进进出出的工人，显示着里面正在进行着火热的施工。

　　自从金小强下大力气开始在这里搞建设之后，赫里斯博士，连实验都顾不上了，反正最近也没有什么实验任务，他就还让他原来培养出来的几个学生，在总公司他们原来的那座实验楼里，对新招收到的一些人员，进行培训。

　　而他自己则是泡在这个工地上，老头子知道以后这里就要归自己管了，乐得是睁不开眼睛，这里就是他的家，就是他的一切。

　　就好像是每个买了新房子的人一样，对于新家的装修工作，都要按部就班的跟在施工队的旁边，随时监督或者进行指导。

　　金小强看到这个老爷子的时候，这老爷子正带着一个工程帽，穿着一身和民工差不多的迷彩服，正在和一个施工队的头头，在交流着施工计划。

　　他指着他面前的一个超大的房间，正在指手画脚的说这些什么，而他身边的翻译，也正在把他的那些犹如炮弹一般语速的德语，翻译给那个施工队的头头。

　　赫里斯刚刚说了一大通，那个施工队的队长有些听的迷糊，他的翻译只好在详细的给那人解释，而这时候赫里斯也正好见到了走进来的金小强。

　　“嘿！卡尔，最近怎么样？”

　　德国人叫卡尔的人非常多，就和英国人叫大卫一样，老头子一看到金小强，连忙是眉花眼笑的走了过来。

　　“呵呵，我很好，密斯特金，你怎么有功夫来了？什么时候从巴黎回来的。”

　　“哈哈，我也是刚回来没几天，怎么样？这里的施工进度如何？”

　　金小强和赫里斯握了握手，然后问赫里斯到。

　　“非常不错，真是不敢想象这帮工人的施工速度，这样的工程如果要是让德国的工人来干的话，最起码也要三五年的时间，可是现在在天朝，据我观察，明年这时候我们就能够在这里做实验啦！”

　　赫里斯显然对施工队伍的速度很满意，可是这边厢金小强却是在肚子里不断的腹诽，能不快吗？

　　老子可是找了三个施工队，日夜不停的在赶工，花的也是平常的三倍价钱啊，现在就已经往这里砸了二个多亿了，要是等到完成施工，还得再往里面砸二个多亿呢。

　　这还只是建设的费用，其他的采购设备的费用，还有招聘人才的费用还没往里面算呢。

　　不过没办法，搞科研就是这样，你要是想真心实意的搞科研，搞开发，在这年头，那你就得这样往里面砸银子。

　　这还只是个开始，金小强也深知到以后，为了这个神秘的纳米细胞的研究，自己可能还得往里面砸下去更多的钱。

　　“冬天马上就要来了，这里的施工不会受影响吧？”

　　金小强又问了一句，他也很关心这工程建设的施工问题，对他而言，当然是越快完工，让赫里斯这帮人越开上马研究越好。

　　“不会，这里是在山体里面，而且我们要搞的并不是主体的框架工程，主要是一些要求非常严格的实验室的建设，比如什么大型的无菌培养实验室，还有无菌操作平台等等实验室，目前这些实验室的主体墙体工作都已经完成了。在天气足够冷的时候，我们就要开始室内装修工作了。整个工程的进度目前已经完成了大概百分之六十，冬天这段时间我们会完成百分之二十左右，还有一部分必须在天气暖和的时候完成的，留在明年春天完工，大概在明年的四月份完工，然后在进行一些装修，然后空置，晾干，通风，大概要一个月左右的时间，我们的员工大概在明年的六月份左右，就可以搬到这里来办公了。”

　　赫里斯和金小强汇报了一下这边的建设工作，金小强听了之后，也感觉很放心，这速度还算是可以。

　　“对了，赫里斯，我从美国采购回来的那些设备你看了吗？”

　　金小强又问了一句，从美国“买”回来的那些设备，早就已经在大连上岸了，然后又被他找人连夜运回到了公司，现在正在公司的生物楼的仓库里放着呢。


第四百三十章 发动机加工中心

　　“我看了，并且非常的满意，密斯特金，那些可都是好东西啊，有些即便是我们都不容易从美国人哪里搞到，你到底是怎么搞回来的？”

　　赫里斯一听这个顿时就是满脸狂喜的神色，而金小强却只能硬装着不动声色。

　　好不容易，糊弄好了赫里斯，然后又听着老家伙畅想了一番未来这家生物实验室的工作之后，金小强就给赫里斯下了一个新任务。

　　那就是他也不要整天泡在这里，要回去参与人员的培训，还有为今后的研发工作，制定更加严格的生产和实验流程。

　　赫里斯倒是没推辞，目前这个工地的施工运行已经上了轨道，很多地方都有专业人士在打理看管，不需要他在这里经常的指手画脚了，他只需要时不时的定期过来检查一下就行了。

　　所以对于金小强新指派下来的任务，他倒是欣然应允了。

　　从这块施工工地告辞出来之后，金小强只直接回了公司，他今天还有一个其他的安排，那就是要好好的去视察一番公司新建成的发动机加工工厂。

　　以前因为加工发动机的好多机床，工具，都是从日本偷偷摸摸的走私进来的东西，他们一直不敢大肆的对外宣扬他们的发动机加工基地。

　　直到后来公司正式的成立之后，这个基地，才在公司的研发中心的后面的厂区里施工建设起来，在他的前面是汽车车身的加工工区，右手边则是那个特殊钢铁冶炼中心。

　　这个工区一直是公司的重中之重，要知道华阳动力目前的发动机技术，可有好多都是要领先于世界其他的大型公司的，所以这里的建设也是金小强一直关注的重点。

　　之前这个加工中心，就是在机械厂原来的几个老厂房里，在建仓初期，也只不过是把这里重新的装修了一下，然后通了水电而已，道路重新的平整了一番。

　　在建厂初期的时候，也只是刚刚够用而已，可是后来随着华阳动力产品的全球畅销，再加上来至全球各地的订单量的不断增大，原来的那几个厂房已经明显不够用了。

　　早在建厂开始，金小强就已经开始安排人手，在后面测量面积，设计图纸准备扩建，在公司正式宣布成立之后，这个工程就开始建设了。

　　只不过因为为了不干扰目前的生产的缘故，工程的进度一直很慢，正好公司创立之初，也并没有什么新车上市，并且在刚开始推新车的时候，订单量也不大，所以当时还正好可以应付。

　　但是自从去年华阳动力在市场上开始爆发之后，这样的情况就不够应付场面了，金小强也是咬着牙让施工方加快进度，正好在这次他去巴黎参加车展之前，这里的工程刚刚完工。

　　经过一个多月的简单装修，和又一个月时间的生产线调试之后，就在前几天，他们的发动机生产部门，正式的搬了家。

　　这里也就成了华阳动力最核心的机械加工区，因为这里生产的每一个零部件，都会影响到未来华阳动力的汽车的品质。

　　今天陪同金小强一起来参观这个新的发动机工厂的人是曾建新，在制定了新发动机的加工中心的拓展计划之后，金小强就当起了甩手大掌柜，现在发动机加工中心建成了，可是对这里金小强却还不及曾建新来的熟悉。

　　“金总你看，这里是我们的发动机加工中心的厂区图样，这个新厂区占地是150公顷，其中厂房的占地面积有50公顷。在这个生产加工中心，我们有4000名工人，其中有2000名是在公司成立之初从南阳和全国各地，招来的老技术工人，一般都是以前就从事过发动机制造和加工的有经验的工人。在经过了我们的培训之后，都成了我们的加工中心的合格工人，在我们的公司已经有了两年以上的工作经历，还有一千人是我们去年新招收进来的年轻技术工人，这些工人最低都是高中或者大专文化，经过一年多的专业培训，目前已经都具备了专业工人的上岗资格，也是未来我们要主力培养的技术工人。还有另外的一千人，则是自从公司成立至今，陆陆续续招收进来的高级人才，这些人有大概三百人都是大学生或者硕士，博士生，以前的专业就是机械加工，还有二百个大学生以前就是学内燃机设计的。另外有三百是机加工的高手，在机械加工方面，都各自有自己的一手绝活，还有二百人是质检工程师。这些人都是我们公司未来说要重点培养的对象。”

　　在发动机加工中心前面的厂区展示牌前，曾建新一边指着牌上面的图纸，一边给金小强做着介绍。

　　金小强听到曾建新这样的解释，也感觉很开心，看来他的公司，最核心的部位，终于是上了轨道。

　　上辈子作为一名汽车产业的工程师，金小强也曾经见识过国内的那几架自主企业的发动机加工中心，说实话很多厂家的加工中心，都有着一些设计不合理，布局不正规，流程不完善的地方。

　　当然这是和我们的经验不足有关，所以这辈子在成立了自己的发动机加工中心之后，金小强当然是要按照他记忆力的最高标准来打造自己的加工中心。

　　其实他们目前的这个发动机加工中心，就是以大众公司在斯图加特的城郊的那家发动机加工中心为蓝本打造的。

　　上辈子的时候，金小强曾经有幸从一个作为汽车发烧友的阔少，从国外带回来的一本杂志里看到过大众的发动机加工中心的布局。

　　而且更巧的是，这位阔少在去德国旅游的时候，还曾经去那个加工中心参观过，并且还拍了很多的照片，他在和那位阔少交流的时候，就是一边看着杂志，和阔少拍了的照片，一边瞎扯交流的。

　　虽然他自己没亲身去过，可是在听了那个阔少的讲解，再加上他以前自己所经历的公司的生产情况这么一结合之后，这才设计出了这么一个发动机加工中心。

　　大众的那个发动机加工中心的占地面积大概有130多公顷，其中的厂区面积有40公顷左右，厂区的工人有三千多，实习工人200，主要是生产高尔夫和POLO上搭载的1.6L和1.4TSI发动机。

　　一九六几年建的厂，几经改建，后来已经成了规模，日产量一般能有四千多态，年产量能够超过一百万台，当然这还是不再全力生产的情况下。

　　如果要是全力生产加工的话，年常量即便是超过二百万辆也不在话下。

　　而金小强的这个工区，就是完全以大众的这个加工中心为蓝本打造的，只不过规模更大，自动化的程度更高，而且生产程序更复杂而已。

　　因为现在的华阳动力还不像大众那么强大，可是随时随地的扩建出几个厂区，来专门为某种车型生产专门的发动机。

　　所以他们的公司的所有品牌的发动机，目前就只能在这个厂区进行生产。

　　工人们实行的是三班倒，八小时的工作制，采用的是轮班制，每个班所生产的发动机种类又是完全不同的。

　　比如在上午的6:00到下午的2:00这个班种，生产的就是目前华阳动力销售的最好的明锐所搭载的1.6L和1.8L带有DVVT系统或者不带的普通型号的发动机。

　　而在下午2:00到晚上10:00的这个班种生产的则是目前华阳动力最富盛名的ECOBOOST发动机。

　　而晚上10:00开始到凌晨2:00结束的这个班种，则是要生产一些特殊型号的发动机，比如柴油机，或者是最近大受欢迎的带有创驰蓝天技术的发动机等等。

　　这样一来对于这个加工中心的生产流程的设计，就会比较高，还有对于加工中心的自动机器人的自动化生产程序，也会随时的进行调整。

　　当然这些早就已经被曾建新他们安排的妥妥的了，不需要他金小强来特殊的操心。

　　华阳动力的总公司，目前的员工人数已经超过了一万五千人，达到了一万八千人左右，出了前线参加生产的一万五千名工人，还有两千多人的营销和公关后勤队伍，另外的一千多人可都是负责生产管理，和行政管理的高级人才。

　　这其中那几百个专门负责生产管理的人才，可是很受金小强的看重的，这些即懂的技术，有懂的管理的人才，在金小强看来以后可都是公司发展的宝贵人力资源。

　　正是靠着他们才能够完善华阳动力的生产计划。

　　发动机的生产最主要的部分就是气缸支招和组装，在这个加工中心，各种气缸的铸件，会从冶炼中心那边拿到材料，然后运到最右边的铸造部门，进行粗坯的铸造，或者使用其他方法的加工，然后再运到第一个质监站，进行质检。

　　全不合格之后，才会放到托架上，运输到第二个部门进行清洗，然后再送入到珩磨机里进行珩磨……


第四百三十一章 制造工序和人才培养

　　主体的珩磨机都是从德国科勒引进的立式珩磨机，这些个机械的最主要目的就是对发动机的缸体和缸盖，进行最初级的打磨加工。

　　将粗胚放入到珩磨机里面，经过液压的方式，进行打磨，清洗，清洗所用的材料也不是水，而是一种特殊的机油。

　　珩磨机所采用的珩磨体，也是特殊的石头材料，这些材质组合在一起，就是为了对发动机的缸体和缸盖等设备，进行最初步的打磨，去除缸体和缸盖等铸件上面的金属毛刺，和金属碎屑，主要目的就是让工件更加的平整，光滑。

　　然后这些缸体的初加工工件，会被放在传送带上，送入到第二个加工中心，进行进一步的精加工，其实也就是第二次的打磨清洗。

　　这个步骤更加的关键，因为从这次的工序上完成之后的缸体，就要达到可以组装的目的了，而这次的打磨所用的机械，一部分是以前从日本偷偷走私进口进来的，还有一部分则是后来从德国采购回来的。

　　以前涉及到这部分的精加工研磨和球磨的部分，这样的机械，日本方面和德国方面对天朝的出口管制是很严格的。

　　但是最近两年，尤其是华阳动力在之前靠着从日本走私进来的一些研磨机，和球磨机把他们的发动机的精加工程度给提高了几个档次，可以和德国货和日本货看齐之后。

　　德国人和日本人就以为天朝人在这一部分的精加工领域，已经取得了突破，能够生产出高精度的球磨机和研磨机了，所以两国也就放松了这方面的技术出口管制。

　　虽然这样的机械，还是被列在巴统对天朝禁运的名单之上，可是既然现在人家已经有了这样的技术，那么在封锁也就没什么必要了。

　　所以在美国人睁一只眼，闭一只眼的情况下，两国也就开始各自以打擦边球的方式，以各种名义悄悄的像天朝出口这样的机械了。

　　接着这次的机会，华阳动力可是从德国弄回来不少的机械，也从日本搞回来不少，而在这次的风潮当中，捡了最大的便宜的当然要数其他的那些个国内的自主品牌企业。

　　他们本来在发动机的缸体加工精度上做的就不如外资企业，甚至还比不上华阳动力，现在德国人和日本人对他们开放了技术，那大家还哪有坐等的心里，于是大家一哄而上，光是去年的下半年，天朝的企业，就从国外进口了这样的高精度研磨机和球磨机，不下几千台。

　　当然这可都是借了华阳动力捅破了那层窗户之的东风。

　　这第二次的精加工打磨清洗完毕之后，缸体工件再从流水线上下来之后，就会进行翻转检验，会有一些工人在一个工位上，对这些缸体进行初步的检验。

　　这些工人都是属于质监部门的，都需要非常丰富的经验，必须熟悉工区的运作流程，和检查事项，两人为一组对生产出来的工件进行初检。

　　而在另外的几个生产线上，工人们也正在同时对缸盖，曲轴，曲柄连杆，活塞，正时链条等等发动机重要部件在进行检测。

　　等检测全部合格之后，这些部件就都会在流水线上被输送到组装车间，进行组装，工人们会按照今天的他们所在班次的生产流程对所有的工件进行组装，当然大部分工作，都是由流水线上的机械人来完成。

　　有很多的工序都是有电脑来辅助完成的，比如对连杆和活塞的组装工作，就随时会有电脑进行比对。

　　每个工件的组合被生产出来，会经过电脑照相或者，是工业X光的照相之后，和之前的标准件进行比对，在一定的误差范围之内都是被允许的，但是如果超出误差范围，最后就会被返工。

　　在组装工作展开之前，每个工位上的工人，都要检查他们所面对的前面传送过来的组件内部是否有异物，在每个工位的斜上方都按了一面镜子，就是为了让工人从不同的角度，注意到他们面前的组件内部是否有异物。

　　整个组装的工作工序，严格无比，就连工人们都好像是机械人一样的验证，这样才能够最终保证华阳动力产品的品质。

　　在缸体和缸盖被组装在一起之后，会进行一道防漏工序，组装好的工件会被放到流水线上传送到一个机械人的前面。

　　这个机械人会对这个组件进行防漏处理，其实也就是往工件的结合部位注入含硅的特殊胶水，这样一来就能够确保，发动机在之后工作的时候缸体和缸盖结合在一起之后，水道和油道完全不泄露。

　　然后就是给发动机安装油泵等等步骤，然后再继续就是安装可变气门正时系统，比如正时链条等等附件。

　　如果是加装涡轮的发动机，也要在这个工序之后开始加装涡轮增压器等等步骤。

　　安装完成之后，发动机组件还会被送上一次检验台，这个检验台的原理就类似一个鼓风机，不过出风口向上，发动机被放在这个风口上，然后鼓风机开始向上吹风，以检验油管是否漏油等等程序。

　　最后的一个程序就是要给发动机安装点火线圈了，现在的技术很发达，点火线圈制造的对非常的小，所以点火线圈在被机械人识别之前的摆放和尺寸都非常的讲究，绝对不能出现任何的差错，因为一旦摆放不当，机械人就可能会识别不出这些点火线圈。

　　这个机械人用的是安川的双臂机械人，装配的速度可以说是非常的NB，他先是把点火线圈扫入到他前面的臂兜当中，然后以每秒超过十个的速度，再把这些点火线圈给安装到入气缸盖上。

　　然后一台发动机就算是组装完成了，在之后就要到了发动机的最后一道工序，质检！

　　最后的这个部分，因为整台发动机都已经组装完毕，所以检验的办法就是直观和触摸，这对工人的经验要求是很高的。

　　因为之前曾建新他们招收了不少的发动机制造的老师傅，然后还专门先让这些人熟悉生产线流程，进行了一段时间的生产，在这之后，才让这些老师傅来到最后这个部分做质检。

　　在他们彻底的熟悉了这一套的流程之后，又给每个人配备了两个学徒，这些学徒，也都是从生产线上专门选拔出来的技术过关的员工来担任的。

　　质检人员会拿出之前的标准发动机的照片来从各个角度和组装好的发动机进行比对，如果合格他们会给这台发动机贴上绿色的标签。

　　如果不合格他们会给发动机贴上红色的标签，然后会有叉车将这些发动机送往不同的工区摆放。

　　合格的发动机就放在分区划分好的仓库里，等待着生产部门运走，不合格的则停留在回收区，等待返工检测。

　　这样下来一整套的发动机生产工艺流程，就算是走完了，金小强跟着曾建新在这个大号的工区里面走了一圈之后，对这个加工中心感觉很是满意。

　　整个新的发动机生产加工中心建成投产也不过才不到一个月的时间，但是中心里面的工人的情绪倒还不错。

　　工人的年龄层次也都是老中青三代相结合，年纪够老的一般都是在经验丰富的老师傅，现在一般都是在做质检的岗位，再带学徒。

　　而中年的师傅，一般都是在生产部门，在流水线上做生产，而年轻的学徒工，都充斥着各个部门，流水线上有，在质监部门也有。

　　还有来至各个专业的工程师，他们也冲杀在生产的第一线，在积累实际的经验。

　　当然这些可是金小强设定的条例，咱们天朝的大学培养机制，他可是一清二楚，培养出来会考试的人才很多，但是动手能力，基本可以说都没有，或者都很差。

　　这些工程师都是公司今后会话大力气培养的人才，可是如果他们没有足够的亲自经历过的第一线的生产经历的话，金小强相信他们是很难能够成为一名合格的设计师，工程师的。

　　这一点他当然是和日本的汽车制造企业学习而来的，丰田和本田的工程师，在从大学的机械专业毕业之后，进入企业之后的第一年无一例外，都会经常去生产线上了解实际情况，甚至还会参与到机加工和精加工的工作，这样一来才能够对之前书本上学习到的知识有更加充分的认识，才会给他们今后的设计工作打下坚实的基础。

　　可是我们的机械专业的毕业生，别说在学校学的就是落后于国际一代不止的知识，甚至有很多都是连流水线都没怎么见过的学生。

　　如果不让他们详细的了解生产工序和流程，上来就进行图纸设计，那也只能是拔苗助长，纸上谈兵。

　　他金小强如果要是没有上辈子，在工厂里实际操作的经验的话，恐怕也同样是不会知道这些东西，所以他对他旗下的工程师的要求也是一样。

　　大家必须有过实际的经验之后，才能够上岗操作。


第四百三十二章 电池研究所

　　还好现在华阳动力是全国知名的汽车制造企业，很多学机械的年轻人对这个单位是趋之若鹜，也还好华阳动力的薪水开出来的比较高，而且在员工一入职之后，还会给每个有特长的员工进行一次为未来工作的规划，要不然这样的在很多人看来是蛮不讲理的条件，可能早就留不住人，把人都赶跑了。

　　在巡视完毕了发动机加工中心之后，金小强也就完成了今天的一整天工作计划，在从法国回来之后，他就一直没有参与到任何的新车型的研发和设计计划当中。

　　这段时间他主要的工作，就是对公司各个部门进行了解，和巡视，以便随时了解公司的发展情况。

　　最近一段时间华阳动力推出的新车太多了，要是在继续在每个车展上都有大动作，推出能够震撼人心的新车的话，那可就真是太妖孽了。

　　那也太不符合汽车行业的发展规律了，已经不能够用金小强是个天才来解释了，所以在今后的一段时间，金小强不打算在做什么大动作了。

　　毕竟现在他们的产品系，基本已经完善，剩下所要做的主要是挖掘市场，还有让公司的设计部门积累经验，做技术积累。

　　毕竟很多的大企业，都是按照推出上市一代，储存一代，研发下一代这样步骤来走的。

　　他在之前之所以这么着急忙慌的推出这么多的新车，和新技术，主要就是为了能够让华阳动力这么一个汽车市场上突然冒出来的新丁，能够快速的抢占市场，从那些汽车大鳄的嘴里抢一块肉吃。

　　这样做是要也是为了能够让华阳动力迅速的在这个竞争激烈的市场站稳脚跟，现在这样的目的已经达到了，那么接下来要做的就是要努力的消化市场份额，激烈资金技术，为下一步的爆发来积攒能量了。

　　毕竟任何一个汽车企业，都不可能长期的不断的往外爆新技术和新车型的。

　　而且一般的汽车企业如果要是推出一款新车，都是抱着三年换一次外形，六年更换一次动力技术的原则来操作的，现在的华阳动力也不能例外。

　　更何况他们之前推出的几款车在外型上来说，已经整整领先了这个时代的汽车一代不止，他们在外型上，至少有十年的时间，都不用担心。

　　而金小强下一步说要关心的则是他们的混合动力车，这个部分是他早在巴黎参观了日系的参展商所带去的车型之后，就有了的决定。

　　混合动力在五年之后，就已经开始悄悄的成为汽车市场上不可忽视的一部分，而在2012年之后，各大企业都开始纷纷推出自己的新型号混合动力车，而在2015年的时候，混合动力车将会成为汽车市场上的小主流。

　　等到2020年的时候，据估计混合动力车，将会占据整个汽车市场的三分之一的江山！

　　所以混合动力车，将会是金小强下一阶段，所主要关注的车型，虽然之前和通用谈了要合资一起研发超跑的计划，但是目前阶段因为谈判还没有完成，所以也就完全不用去考虑超跑的研发问题。

　　而且关于那个超跑的研发计划，其实早就已经在金小强的心中成型了，所以只要谈判一旦完成，他就可以立刻着手设计。

　　所以现在他的主要工作就是，尽快的独处宾信微他们在锂电池方面取得突破。

　　第二天一早，金小强早早的就从自己的住处出来，然后就直奔在公司的研发中心西南角的电池研发中心。

　　宾信微来到公司已经有几个月了，虽然还没有取得任何突破，但是能够在几个月之内，把公司的电池研发小组捏合成型，并且确立了未来的研发方向，培训人员等等工作做得完美无缺，金小强对宾信微这段时间的表现也是非常满意的。

　　现在是该给他们一些动力和研发上的指引的时候了，金小强穿越重生的年代，混合动力车已经开始大行其道，很多混合动力车上所使用的都是锂电池。

　　那时候的锂电池的技术已经比较成熟了，而现在的锂电池研发，还是处于初级摸索阶段，所以现在也该是给他们一些指引的时候了。

　　在宾信微著称电池研发中心的时候，之所以没有在那个时候给宾信微这样的技术指引，主要是考虑，当时电池研发中心是草创阶段，人员流动很大，而且每个人的研发理念也都不同，要是在那个时候就给他们这样的技术指引的话，很容易会照成他们的思路混乱，甚至还有可能会引发泄密等等问题。

　　所以金小强就没有选择在那个时候给宾信微技术指引，但是现在电池研发中心的情况已经稳定了下来，虽然还没有在技术上取得突破，但是现在已经把人员整合完毕，明确了未来的研发方向，所以在现在提出这样的技术指引，才是最合适的时候。

　　金小强抵达电池研发中心的时候，才早上八点刚过一点，按理说这时候还没到公司正式的上班时间，但是在电池研发中心的大楼里，宾信微已经在哪里指导这几名技术人员，在进行研发工作了。

　　宾信微在从国外回来之后，就一直在天津的电池研究所工作，他的家人也在天津，后来来了南阳之后，也是孤身一人前来的。

　　公司还给他这样的高端技术人才，安排了在厂区外的住宿和生活条件，但是宾信微也是个技术控，一般只要是没什么特殊的事情的话，他都会生活在公司里。

　　在这座电池研究所的大楼里，也有他的宿舍，就在楼上他的办公室有一个休息室，哪里就是他的宿舍。

　　一般只要不是节假日，没有家人来探访他的时候，他就都会选择住在楼上的休息室里。

　　看来昨天晚上也是不例外，他肯定也是住在了楼上的休息室里，宾信微在指导安排了面前的几位技术人员今天的实验计划之后，就往金小强这边走了过来。

　　金小强刚刚进入到这座大楼里的时候，他就已经看到了金小强了。

　　“呵呵，金总，今天怎么这么有空来我这里看看啊？巴黎好玩吗？”

　　宾信微笑呵呵的打趣金小强问道，平时金小强都窝在他的汽车设计大楼里，一般很少来他这边，对他这里也是进行无为而治的方式，所以宾信微今天看到金小强还是感觉有点稀奇，这个甩手大掌柜，今天怎么有空过来看自己？

　　“嘿嘿！巴黎还算不错，刚回来，视察一下咱们公司的运作情况，其他的地方基本都已经检查完毕，就差你们这里了，所以过来看看。怎么样？宾工程师，你们的研发进行的怎么样了？”

　　金小强笑呵呵的打了声招呼，就直奔主题，目前他很关注自己公司的电池研发计划，现在日本人的第二代普锐斯还在使用镍氢电池。

　　但是现在日本人的普锐斯已经进入了盈利时代，自己必须要加快混合动力车的研发速度了，这个锂电池可是关键。

　　如果能够更早的把这项技术拿出来，那就是关键，绝对会领先普锐斯一代，这样就能够名正言顺的和普锐斯抢市场了。

　　“恩，目前已经基本取得了一定的突破，那就是确立了电池的负极材料。”

　　宾信微微笑着对金小强说道。

　　“哦？采用的是什么材料？”

　　“是石墨。”

　　金小强听到这里点了点头，这个方向还算没错，毕竟今后的大量上市的锂电池，尤其是用在混合动力车上面的锂电池，一般的负极材料都是采用的石墨。

　　这种材质成本低，而且孔隙很多，很适合锂离子储存和活动。

　　“那么正极材料呢？”

　　金小强又问了一句，宾信微一听这个问题，顿时有点窘迫，脸色微微有点发红，半天才对金小强说道。

　　“对不起金总，在这方面，我们还没能取得突破，没能确定合适的材料。”

　　宾信微知道自从电池研究所成立之后，金小强已经陆陆续续的往里面投资了不下五个亿的资金，每个月还要养着这么多的研发人员，可是这么久了，自己这边居然连电池的正极都还没能确定，这可不是什么光彩的事情。

　　金小强却并没有生气，因为他知道，如果这样的技术要是能够被宾信微领导着一群菜鸟，在几个月的时间之内就搞出来的话，那才有鬼呢。

　　要知道其实锂电池在爱迪生的时代，就被那家伙给发现了，可是因为锂离子太过活跃，所以就连爱迪生也没能解决这种电池的难题。

　　后来有很多大公司都大量的往这样的项目上砸过钱，可是最后也都没能取得什么像样的成果，像宾信微他们几个月的时间，能够把石墨作为负极这样的事情给确定下来，这就已经非常的了不起了。

　　“不着急，走，过去给我讲讲，我看看你们的研发进度到什么地步了……”


第四百三十三章 锂电池正极材料突破

　　宾信微一看金小强的态度这样的淡定，他的心头也就送了口气下来。

　　然后他带着金小强往实验大楼的里面走去，他们刚刚所在的位置是实验楼一楼的大厅，是每天宾信微给下面的员工布置任务，或者做简报，开总结会的地方，他们真正实验的地方，都是在大楼的里面。

　　穿过大厅来到一个走廊，在走廊的左手边朝阳的是一间很大的阳光房，这个房间大概有一百五十多平米，透过门口的大玻璃门，可以看到里面正有十几个穿戴整齐丰富措施的实验人员，正在哪里进行着实验，靠墙的一派电脑正在不断的记录着数据。

　　而他们都围在几个试验台前面，有的在用滴管往试管里点滴液体，有的则是拿着几个白色的物体，在做充放电实验……

　　“这里是咱们的电池正极研究室，现在实验员们正在检验合适的材料，金总你也知道，自从咱们确定了石墨作为电池的负极之后，我们就一直在寻找种合适的材料，来做电池的正极，可是目前已经试验了多种化合物，却一直没有找到合适的材料。”

　　宾信微带着金小强站在实验室的大门口，看着里面的实验人员忙碌着，然后给金小强作介绍。

　　“你们都选用了什么材质做研究啊？”

　　金小强问了一句。

　　“我们先后用了锰酸锂和钴酸锂，可是效果都是不太理想。锰酸锂的工作工况表现非常的不好，使用这种材料做电池正极的话，首先要面对的就是高温过热的问题，这种材质不适宜在高温过热的情况下工作，一旦温度要是超过一定的温度，那么他就会产生高温结构衰变等问题，这样就会导致电池的容量衰减，非常影响电池的寿命。而钴酸锂这种材料，也有自己的缺点，这种材质做电池的正极的话，同比充电容量会比锰酸锂低很多，而且一旦要是充电国度的话，就会有爆炸的危险，而最关键的就是钴这种元素有剧毒，不适合目前的环保理念……”

　　宾信微给金小强介绍了他们的研发进度，金小强听到了这里的时候也点了点头，锰酸锂和钴酸锂这两种物质，确实是最近几年锂电池业界研究的主流方向，不过也确实是因为宾信微他们所说的那些难题，一直很难取得突破，所以这才迟滞了锂电池的研发。

　　“对了，那你们就没有尝试过别的材料吗？”

　　金小强又问宾信微到，这时候宾信微却是向着金小强很诡异的一笑，然后低声对金小强说道。

　　“金总，其实最近我们一直在尝试一种新的材料。”

　　“哦？是什么说来听听。”

　　“是磷酸铁锂。”

　　宾信微把这种材料一说出来，金小强不由得感觉自己要对他刮目相看了，这家伙这不是有两把刷子的吗，这磷酸铁锂可是今后锂电池所采用的电池正极的主流材料。

　　明年就要上市的第一款锂电池的正极，采用的就是这种材料。

　　“是吗？你们是怎么发现这种材料的？”

　　金小强来了兴致问宾信微到，没想到宾信微这时候却是脸色微腩，犹豫了好一会儿之后，才对金小强说道。

　　“金总这你得替我保密，这种材料是原来我在美国工作的时候的一个同事，告诉我的。我们原来在同一家实验室干过，后来我辞职回国，他就去了西南Nano继续从事锂电池的研究，正好前段时间他们那边的研究取得了一定的突破，我也是再和他进行网上电子交流的时候，才从他那里套来的口风。”

　　看着宾信微那有些窘迫的表情，金小强心里不由得暗笑，恐怕宾信微的这个前同事是个女的吧？而且可能和他的关系还挺不一般的，要不然谁能够把这么机密的事情告诉外人啊？

　　呵呵，没看出来这个宾信微还会使美男计呢哈？

　　不过看他这样的表情，显然是不想让人知道这件事，那自己就索性不给他添堵了，就装作不知道好了。

　　“哦？那可太好了，哈哈，宾工程师你可一定要维持住和他的关系，争取多从他嘴里套出点东西来，如果他要是愿意，或者在Nano干的腻歪了的话，就让他过来帮忙，我这里随时可以给他更好的条件。”

　　金小强笑呵呵的对宾信微说道。

　　“恩，好……”

　　宾信微脸上的表情居然更加的囧了。

　　“对了，既然你们已经采用了磷酸铁锂作为主要的正极研究对象，那你们有没有取得什么突破？”

　　金小强又是很关心的问宾信微到。

　　“恩，还没有呢，目前我已经安排了大量的人手，在对这个方向做实验，争取早日攻克这个难题。听说Nano那边已经取得了一定的突破，那就说明这个方向是正确的，我们也要坚定的沿着这条路走下去。而且和锰酸锂还有钴酸锂比起来，这磷酸铁锂作为电池的正极材料的话，优点实在是太多了，他的成本要比锰酸锂和钴酸锂低得多，因为无需大量的使用锰和钴这样的贵重金属元素，而且无毒性，安全性也要比哪两种材质好，寿命也要比哪两种材质高，所以这种材质绝对是非常适合作为锂电池正极的材料的。”

　　宾信微又给金小强介绍到。

　　“那你们的难点是在哪里？”

　　金小强又问宾信微到。

　　“在稳定性和电子传动性上，还有就是在低温性能上还差很多。”

　　宾信微对金小强说道。

　　“那你们有没有考虑到在盐酸铁锂当中稍稍的加入，锰元素还有钴元素呢？”

　　金小强好像是非常不经意的提起了一句，可是宾信微在听到这么一句话之后，却马上就陷入了一种呆滞的状态。

　　看着眼前这人呆呆傻傻的样子，金小强感觉有些心里没底，于是他悄悄的推了推宾信微。

　　“宾工程师？宾工程师？”

　　“啊？啊？哎呦，金总你可真是太天才了，这么简单的点子，我们怎么就没想到呢？我们之前做了那么多的实验，都是在磷酸铁锂的状态，和工况上下功夫，根本就没想到往里面添加锰元素和钴元素，这两种元素却正是保证锂电池在低温状况下工况良好，和加强通过性和电子活力的重要元素啊！金总，难怪别人都说你是天才，我可真是服了……”

　　宾信微这时候简直有点状若疯狂的感觉，确实之前一直困扰了他几个月的难题，这时候居然金小强很是无意间的一句话给解开了，他怎么能够不激动？

　　要是换一个不太懂行的人的话，肯定会觉得金小强的话很业余，但是正是这种业余的态度，这种很业余的想法，却正是解决困扰了宾信微依旧的电池正极难题的关键。

　　人们之前之所以选择锰酸锂和钴酸锂来作为锂电池正极研究的对象，正是因为他们能够增加电子通过能力，还有保证电池的低温工作的特性，虽然他们有着很多的缺点，可是这么多年来人们用来把他们当做是锂电池正极最佳材料来研究，也正是因为他们之前的那些优点。

　　后来选择了磷酸铁锂，也是因为人们是在无法克服他们的缺点，才退而求其次选择了，其他的材料。

　　但是这新材料磷酸铁锂，也不是万能的，相对锰酸锂和钴酸锂，优点明显的同时，也有自己的缺点。

　　后世的锂电池，就正是在磷酸铁锂里面加入了一听的锰元素和钴元素才克服了只有磷酸铁锂一种材料时候的缺点。

　　而金小强作为一名穿越重生人士，当然对这一点是认识的很清楚的，当然他也只是知道，人家是怎么做的，至于到底在磷酸铁锂里面配置了多少的锰元素和钴元素，他是肯定不清楚的。

　　至于接下来这个配重比到底是多少，那就只能靠宾信微他们去研究了，而他金小强这次只是负责“技术指导”而已。

　　“这个点子太棒了，金总，这下子咱们的锂电池的正极材料总算还是有着落了，负极和正极的材料都找到了，咱们的电池可能很快就能成型了。”

　　这时候的宾信微早就已经不能够在继续保持淡定的态度了，甚至说是欣喜若狂也不过分，作为一名从事锂电池技术研究多年的科学家，他可是深知金小强这个提议的重要性。

　　这个提议，绝对会是在锂电池研究上的一个大突破。

　　“恩，呵呵，不要急，先把这个磷酸铁锂里面加入锰元素和钴元素的配方比例，研究出来，然后在做第一代的电池出来，我们先用用看看，然后在继续下一步的研究。”

　　金小强笑呵呵的对宾信微说道，有了这样的第一代的锂电池，那么他的第一代混合动力，离诞生也就不远了。

　　“对，对，我这就去安排人手，马上开始做实验……”

　　宾信微这时候都有点顾不上金小强了，很不得马上就要钻到实验室里去做实验，可是金小强哪能同意，他还有一些电池负极的点子要提供给宾信微呢。


第四百三十四章 超级材料

　　“不急，不急，宾工程师，不急于这一时……”

　　眼看着宾信微马上就要说干就干，把自己甩在一边，金小强连忙拉住宾信微劝解到，还好宾信微也不是什么都不懂，一点人情世故都不通的人。

　　“哦，也对，不急，不急，呵呵，等会儿在安排他们开始做这个实验。走，金总，咱们继续看。”

　　宾信微这时候也意识到，目前自己的老板还没参观完呢，这时候自己离开，把他一个人晾在这边实在是有点太不礼貌。

　　然后又领着金小强王里面走去，里面的靠阳面还有一间很大的实验室，这个实验室的面积比刚刚看到的那个还要打，这间实验室就是锂电池的负极实验室，在这间实验室里面正有很多的人员，在忙忙呼呼和前面的那个实验室差不多。

　　金小强和宾信微只是走到了这件实验室的门前，隔着实验室的电子玻璃门往里面看了几眼，并没有走进去。

　　“这些实验人员，正在研究锂电池的制造工序，金总，我们之前已经确定了使用石墨来做锂电池的负极材料，不过您也知道，之前的实验只不过是确定材料而已。要是想把这些材料真正的应用到大批量的生产制备的时候，还是需要一个相应的流程，和制造工序的。现在这些工作人员，正在研究一套最合理的制造工序。”

　　宾信微又给金小强解释到。

　　“恩，这部分的工作很关键，一定不能马虎，要把整套的制造工序都研究透彻，这样今后咱们生产锂电池的时候，才能够做到省时省力，节省成本，控制开支。”

　　生产工艺和工序对今后的扩大生产很重要，所以绝对不能马虎。

　　“嗯，没错，目前我们已经确定了配料，涂布，辊压，裁片，分条，卷绕，等等步骤，不过剩下的一些部分，还要等到正极材料确定之后，还有到底是使用什么什么介质之后，才能够完成剩余的工序的研发。”

　　宾信微也接着金小强的话回答他到。

　　“对了，你们的负极材料只是采用了石墨作为材料吗？有没有进行进一步的拓展研究？”

　　金小强看着实验室里面忙忙碌碌的工作人员，好事很不经意的问了宾信微一句。

　　“嗯，目前只是确定了石墨作为负极的材质，其实之前也有很多合适的可实验对象的，但是到最后我们还是选择了石墨，最主要还是因为石墨和其他的材质比起来成本比较低廉，而且加工的时候，工序比较简单。进一步的深化研究，我们也是有计划安排的，不过还要等正极材料有了突破之后，我们才好组合在一起，进行比对，然后再进一步的进行下一步的神话研究。”

　　宾信微作为一个科学人，作风还是非常稳健的，并不是那种好大喜功，急功近利的人。

　　“嗯，前段时间我去美国的时候，其实曾经也了解过美国目前锂电池的发展技术，他们的技术很厉害啊！”

　　金小强好似瞎感叹似地随便说了一句，没想到却好像是触动了宾信微的某些心思。

　　“是啊！美国的锂电池起步并不晚，甚至可以说锂电池最早是美国人发明的，可是后来因为不重视，这才被日本，德国，法国等国迎头赶上，现在好像就连韩国人也追了上来，我们中国如果再不努力的话，可能用不了多久，我们在锂电池领域，就又要被这些国家给远远的甩在后面啊！”

　　作为一个一直工作在一线的锂电池科学家，宾信微对于锂电池的科研领域发展可是相当了解的，而且他也是分别在美国和中国都工作过，对于两国对科研工作和科研人员的态度，他可是深有体会的，在他的心里，他是深深的在为这个国家而着急。

　　“恩，不过我在美国的时候所了解的美国的锂电池发展技术，好像并不像外界所说的那样，落后于日本还有德国啊？”

　　金小强故意买了个关子，然后看着宾信微问道，宾信微以前就曾经在美国的国家橡树岭实验室工作过，哪里可是汇聚着全世界的大牛，号称是全世界智慧的聚集地。

　　美国人之所以一直能够在某些技术上领先，那可绝对不是吹出来的。

　　“嗯，呵呵，很多时候，在好多领域，如果是不懂的人看来，日本和德国，在一些行当里做的确实是比美国好。但是如果要是真的到了较真的时候，他们却还是比不过美国的，很多日本和德国做的很好的技术，其实美国并不是没有，只不过因为国情和成本的缘故，他们并没有拿出来而已。要知道美国的恨过科研项目，其实最根本的触犯目的，都是军用的，而且那些技术研发出来的时候，其实都要比世界领先一定的层次，可是在民用化方面，因为近些年来美国人工成本和其他方面的成本增长太高，所以他们也就不方便把这些技术拿出来民用，因为即便是拿出来民用，转化的费用要一大笔，而且投产的费用又要一大笔，最后放到市场上竞争的时候，还很有可能会被质量略差，但是价格却便宜的很的日本货给冲击死，所以他们一般在民用级的市场上，有一些独到的技术根本就不投放。”

　　作为曾经在美国国家实验室工作过的大能，宾信微对于美国人的技术功底可是有着非常深厚的了解的。

　　“嗯，这可真是一种浪费。”

　　金小强若有所思的对宾信微说道。

　　“呵呵，是啊！真是浪费。”

　　宾信微也微笑着回答道。

　　“所以，在前段时间我去美国的时候，我就花钱从一个美国科学家哪里买了一些关于锂电池的研发信息回来。”

　　金小强笑呵呵的对宾信微说道，宾信微一听金小强这样一说，差点就没当场跳起来，要知道美国人对于这样的事情抓的可是非常的严的，这两年已经判了好几个从美国偷技术卖给天朝的科学家了。

　　“金总，你？”

　　“呵呵，放心吧！不会触及法律的，没多大事，就是一些信息而已，并不是详细的资料。也没花多少钱，就是请人一起吃了几顿饭，喝了几次酒而已。”

　　金小强笑呵呵的解释道，宾信微这样一听才将信将疑的稳定了下来，毕竟美国人也同样有很多是非常喜欢占便宜的。

　　如果金小强要真是就靠着几顿饭，就能够从那老外的嘴巴里套出一些有用的信息来，那还是非常不错的。

　　“那……金总，把你套来的信息说来听听？”

　　宾信微笑呵呵的对金小强说道，金小强也没客气，直接就把他上辈子记忆力的事情给说了出来。

　　其实美国人在锂电池技术方面的研究，一点都不弱，甚至可以说很强，只不过他们开发锂电池的理念和别人不一样。

　　日本人研究锂电池是为了撞到手机，笔记本电脑上，和混合动力车上面，而美国人研究锂电池，则是为了装到他们的无人侦察机，还有无人轰炸机上面。

　　民用品和军用品的品质，就是两者之间的区别，至于到底那个更强悍，那自然是更不必过多的解释。

　　而且在201X年的时候，美国人就已经在这样的强悍锂电池装载到了他们的无人侦察机上面，而金小强也是在穿越重生之前，曾经在某本来至美国的最新军事杂志上看到过这款无人侦察机的报道，才对这款侦察机的锂电池有了一定的了解。

　　“他们的锂电池的负极，使用的是石墨烯的材料，这种材料的发现对于未来材料科学领域来说，绝对是一场革命。”

　　金小强故作高深的对宾信微说道，是极尽了他的忽悠只能，可是旁边的宾信微却是听得满头雾水。

　　石墨烯？开什么玩笑啊？这玩意不是根本就不能独立存在的吗？

　　这其实也难怪宾信微这个锂电池科学领域的大拿，根本就没听说过这种消息，因为毕竟金小强给宾信微介绍的这种石墨烯，是十年之后才大规模使用在锂电池上面的材料。

　　就现在而言，这种石墨烯才不过是刚刚诞生而已。

　　这种材质诞生之后，立马就引起了整个科学界的关注，它诞生之后，就立刻让人类对材料科学的认识，提高了整整一个层次。

　　这种材料，比钻石还要硬，强度更是比目前世界上最好的特殊钢还要强上100倍，而且这种材质还具有非常良好的导电性，和透光性。

　　尤其是在导电性能方面，这种材料诞生之后，他的导电性能经过测试，立刻就超过了目前导电性能最好的金属，铜！

　　他的导电性能是铜的五倍，而且还具有非常良好的散热性能，这样就又让他在自损方面，比铜有着难以比拟的优势！

　　总之这就是一种具有划时代意义的超级材料！

　　而且和其他的超级材料的制造成本高昂不同，这种材料目前的制造工序非常的简单，成本并不高！


第四百三十五章 超级锂电池

　　在石墨烯诞生之前，石墨作为二维结构的碳材料，而一直是广受各界的科学家所欢迎的研究对象。

　　之所以科学家们这么喜欢他，就是因为他内部特殊的分子结构，也就是片层似地蜂窝结构。

　　而石墨烯一直是被假定为组成石墨的最单层片结构，是一种由碳原子以sp2杂化轨道组成六角型呈蜂巢晶格的平面薄膜，只有一个碳原子厚度的二维材料，但是因为结构稳定的问题，却不能够独立存在的。

　　2004年，在英国的曼彻斯特大学，有两个来至前苏联的物理科学家，安德烈。海默和康斯坦丁。诺沃肖洛夫做了一个实验，而这个实验的最主要目的，就是要获得石墨烯，从而验证石墨烯是可以独立于石墨，作为一个个体而存在的。

　　两人找到了一个石墨的薄片，然后在石墨薄片的两面，黏上一种特殊的胶带，然后用力的拉扯，将石墨薄片分开，然后再用同样的办法炮制，继续的黏上胶带，拉扯分开，直到最后得到了一层仅有一层碳原子的石墨薄片，这就是石墨烯了。

　　这种材料诞生之后，立刻就引起了整个科学界的震动，不过目前而言，这种材料还没有对外大面积的公开呢，所以宾信微不知道这种材料的诞生也是理所应当的。

　　石墨烯的出现在科学界激起了巨大的波澜，人们发现，石墨烯具有非同寻常的导电性能、超出钢铁数十倍的强度和极好的透光性。

　　它的出现有望在现代电子科技领域引发一轮革命，在石墨烯中，电子能够极为高效地迁移，而传统的半导体和导体，例如硅和铜远没有石墨烯表现得好。

　　而且当电子在硅或者铜当中传播的时候，由于电子和原子的碰撞，传统的半导体和导体用热的形式释放了一些能量，目前一般的电脑芯片以这种方式浪费了70%-80%的电能，石墨烯则不同，它的电子能量不会被损耗，这使它具有了非同寻常的优良特性。

　　他的出现完全是材料科学界的一次划时代意义的革命，他在之后的几年里，被大面积的应用在制备纳米电子元器件，超级计算机芯片和光子传感器等领域。

　　而在2010年，安德烈。海默和康斯坦丁。诺沃肖洛夫这对师徒科学家，正是因为他们对于石墨烯的发现，而获得了当年的诺贝尔物理学奖。

　　当然现在才是2005年，这种材料也只不过是刚刚问世没几个月的功夫，上面那对师徒俩，还正在琢磨着该如何确定这玩意就是石墨烯，还有如何能够大量的制备个工序呢。

　　而金小强对宾信微这时候提起这种材料，完全是心口胡诌，在后世美国人确实是用这种材料制造出来了一种超级锂电池不假，可是那也是要等到2010年之后。

　　就现在，美国人恐怕也不过是刚刚知道这种材料没多久。

　　金小强心口胡诌的把安德烈。海默和康斯坦丁。诺沃肖洛夫两师徒，发明了石墨烯这种材料的事情给宾信微解释了一遍。

　　作为一名长期和锂电池还有石墨打交道的科学家，宾信微在接触石墨的时候，就听说过石墨烯这种玩意，只不过那时候这种材料一直是存在与神话当中，并不是在现实中存在的材质。

　　现在通过金小强这么给他一说，他才知道，原来传说中的神兵利器，居然已经被他的英国同行给发明了。

　　这还了得？

　　宾信微一听金小强这么一解释，当即就毛了，根本就不怀疑金小强几顿饭就能够从一个美国科学家的嘴里套出这样的消息的事实，是真是假。

　　在他看来，既然石墨烯存在，而且还能够这样就制备出来，那还等什么，咱们赶紧也来研究这种玩意吧！

　　赶紧把这玩意给整出来，然后用到咱们的锂电池上面，那咱们的锂电池岂不是也能够成为神迹？

　　可是他哪里知道，要是想制造这样的石墨烯，可不是那么简单的工程，那两个发现石墨烯的老哥俩，到现在也还没能够解决大量的制备石墨烯的办法呢。

　　在后世这种材料一度被命名为黑色黄金，他的价格一度被炒到了黄金的十倍，最高的时候曾经达到过2000美元一克的地步。

　　后来经过科学家的研究，发明了几种大量的制备这种材料的工序和方法之后，这种材料的价格才渐渐的降低了下来。

　　而也是直到那时候美国人，才敢大量的把这种材料应用在锂电池上面，但是那也是作为价格昂贵的军用品，至于民用品，那还得等上十年八年的时间不可。

　　美国的俄亥俄州的Nanotec，也就是前面提到的和美军合作的Nano，正是第一个将这种材质应用在锂电池上面的公司。

　　他们发明的这种超级锂电池最开始被应用在美国的无人侦察机上面，而这种锂电池最牛笔的地方就是，充电只需要一分钟！！！

　　没错！只需要一分钟，当别的日本人将他们的锂电池充电时间缩短到七八个小时才能够充满的时候，美国人已经能够做出只需要一分钟就能够充满电的超级锂电池了。

　　而这种超级锂电池正是利用了石墨烯的超级良好的导电性，他的电容和功率也要比普通的锂电池高一百倍，达到100千瓦每公斤。

　　如果要是应用到纯电动车上面的话，那么一分钟充满电的电动车，就可以跑上数百公里，那等到这种电池可以大面积的应用的时候，别说混合动力车，就是纯电动车都已经不再是梦了！

　　只不过现在如果想要大量的制备石墨烯，使用石墨烯来制造超级锂电池的话，还有很多的难题需要攻克。

　　一个就是石墨烯的制备工作，毕竟到现在就连发现这种材料的安德烈。海默和康斯坦丁。诺沃肖洛夫两师徒，还没有搞定大量制备这种材料的方法。

　　第二个就是如何把这种材料大量的应用到各种科目当中，毕竟这种材料涉及到的领域，可是涉及到方方面面。

　　纳米电子元器件，光学元器件，锂电池等等，方方面面的领域，这种材料都可以得到应用。

　　宾信微这时候根本就已经待不住了，甚至立刻就想冲进实验室，按照金小强所说的方法来制备出一片石墨烯来看看，到底这种材料存不存在。

　　可是金小强却还没有要走的意思，这电池实验室，他才参观到一半，还有很多没参观完毕呢！

　　宾信微这时候已经是魂不守舍的状态了，金小强不得不又招魂似地喊了他好几句，这才把他从失魂落魄的状态当中给喊了回来。

　　“呵呵，宾工程师，不必着急，等我参观完了实验室，你们就可以立刻来研究这种石墨烯了，有的是时间！”

　　金小强笑呵呵的对宾信微说道，可是宾信微却是犹如丢了魂一般，仿佛金小强刚刚说的话，他根本就没听进去。

　　看到金小强还是没有一点要走的意思，宾信微只能是暗里在肚子里骂着金小强不懂事，一边硬着头皮陪着金小强往下视察了下去。

　　不过很快他就调整了心态，今天这金小强给他的震撼可实在是太多了，这家伙难道真的就靠着几顿饭的功夫，就从那个美国科学家的嘴里套出了这么有用的东西？

　　还有这家伙对于锂电池的理解，好像并不比自己这样的专业人才来的弱啊？

　　难道他真的什么都不懂？还是他在扮猪吃虎？

　　他刚刚给自己的两个提示，可是一次比一次石破天惊，换做是任何一个搞锂电池研发的人，这时候在听到这样的消息之后，可能都得被这家伙提供的信息给震得不轻。

　　难道这家伙所提供的消息，就都是他无意间想到的，或者是无意间得到的？

　　这样的话，也难免太巧了吧？

　　可是如果说金总真是那种隐士高人，真的很懂锂电池的话，这又有点说不过去，如果他真的懂，那他完全可以自己来搞这锂电池啊？

　　又何必花这么大的力气，来请自己这样的人，还组织了这么大的一个团队，要知道这个团队每天做实验说要花费的资金就要以数十万计，再加上这么一大帮子人，人吃马嚼的，每个月的开销都不下几十万。

　　难道他真的是舍得那钱往水里扔，听响玩？

　　宾信微不由得被金小强的故作高深给搞迷糊了，这时候在他看来，金总就是个莫测高深的高人，真的高人啊！

　　人家头上顶着的天才的头衔，可真不是白混来的，脑子那是真的好使。

　　在宾信微这么一会功夫的猜测下来，金总就是个不懂锂电池的天才，这也多亏了他是搞汽车研发的，要是他来搞锂电池研发的话，估计像自己这样的人，恐怕早就没地方吃饭了。

　　金小强可不知道宾信微在想些什么，这时候的他正琢磨着，怎么继续提点宾信微呢，在他的脑子里，可还有好几个关键的点子呢！


第四百三十六章 凝胶式锂电池

　　这个金总真是深不可测，看不透啊，看不透，也好，他现在不着急走，那就再带着他继续转悠转悠，看看还能从他嘴里套出一些什么不？

　　如果有的话，那就最好，这家伙，嘴里随便冒出几句来，对自己这个实验室的影响，那可都是革命性的哦！

　　宾信微这时候也缓过神来，不着急这去做实验了，反而是淡定的带着金小强开始到处转悠。

　　电池实验室的一楼占地面积不小，朝阳面的两间都留给了电池的正极和负极研究室，而朝北的一面，则是留给了电解液研究室。

　　现在人们所说的锂电池其实和真正的锂电池有着非常大的区别，现在的锂电池，其实应该称作是锂离子电池，在电池里面根本就不存在任何的锂金属，使用的都是含锂化合物。

　　如果要说到纯正的锂电池，哪得追溯到爱迪生时代，爱迪生发明的才叫纯正的锂电池，不过他老人家用的是锂金属作为电池的负极，不过因为锂金属实在是化学特性太活泼，非常容易发生着火或者爆炸，所以从那时候起，锂电池也就一直存在于传说当中了，并没有大规模的被推广研发，就因为它实在是太危险。

　　直到近些年，人类开始慢慢的进入了后石油时代，随着石油能源的日益枯竭，人类开始不断的琢磨，和研发下一代的替代能源，就这样锂电池的概念才被又一次的炒作了起来。

　　只不过这一次人类聪明了很多，借鉴了爱迪生研发锂电池时候的经验，开始逆向研发，不再直接使用锂金属，而是使用含锂的化合物，而且还把这种物质当做正极，而在负极方面使用的则是石墨。

　　通过电势差的原理，使得带电锂离子不断的在正极和负极之间穿梭，这样来完成充电和放电的工作。

　　也就说在充放电的过程中，锂离子还是要穿过一些介质的。

　　目前就锂电池的研发而言，主要还集中在小型电池领域，大家主要是希望能够借助这种电池，来改善手机，或者笔记本电脑所用的电池的效率。

　　至于大型的混合动力车所用的锂电池研发，还处于摸索阶段，因为到现在为止，还有很多锂电池研发企业，没搞清楚到底该使用什么样的材质来作为锂电池的正负极才合适。

　　在明年的第一代即将上市的锂电池方面，即将揭晓锂电池的正负极材料，这样也就给许多锂电池的制造厂家提供了机会。

　　人家已经摆明了车马，提供给大家到底什么材料作为锂电池的正负极才最合适，剩下的也就是在电解质上面下功夫了。

　　毕竟电解质可是可以影响电池的充放电效率，以及所带功率的一个非常重要的组成部分，他可是能够直接影响一款电池的素质的重要工具。

　　现在金小强就想看一看，宾信微他们在锂电池的锂离子传导介质方面已经研发到什么地步了。

　　“这里就是咱们的介质研发中心，目前世界上的锂电池研发目的，主要还是针对手机或者笔记本电脑的电池的，可是咱们的电池研发中心，自从成立以来，就是以为混合动力车提供锂电池为主要目的的，所以目前世界主流研发的方向，和咱们不太一样，不过他们那一部分我也有做，并没有拉下，所以这里也是划分成两个部分的，一部分是研发那种手机用或者笔记本电脑用的电池的，还有一部分是研发专供混合动力车使用的介质的。”

　　宾信微又指着走廊北面这两间大号的朝阴的实验室，给金小强介绍到。

　　恩，方向倒是没错，就是不知道你们研发的步骤，进行到哪一步了，金小强一边点点头，表示听到宾信微的介绍，一边在肚子里暗自的琢磨到。

　　“金总，咱们的介质研发部门，分成的两个部门，一个部门进行的就是专门是和混合动力车所需要的电池的传导介质的研发，这个部门研发的方向主要还是使用电解液。而另外一个部门的研发方向，则是朝着固态和凝胶的到点介质的研发方向来进行的，目前也都是处于了初级阶段。主要原因也是因为咱们电池的两个级没有确定下来，不过今天经过您的提示，已经给了我很大的启发，我基本已经可以确定咱们这个电池研究室关于锂电池的正极的研发方向了，剩下的电解液的部分相信也就可以在很快的时间之内来完成了。”

　　宾信微又信心满满的给金小强解释道。

　　“恩，对了既然之前不能确定正负极，那么大型锂电池所需要的电解液不能确定的话，那么小型的电池的固体传导介质总该可以确定的吧？”

　　金小强随口问了一句，旁边的宾信微听得是直咋舌，这个老板，哪里是一点都不懂啊，这分明是什么都懂得吗！

　　确实锂电池的电解液，其实分成两种，一种是液体，一种是固体和凝胶，液体电解液的原理其实和蓄电池一样，主要针对的都是大型电池组，也就是用在混合动力车上面的大号电池。

　　而固体的电解液，其实针对也就是手机用或者笔记本电脑所要使用的小型号锂电池，这样的电池其实日本人已经研究了有些年头了，甚至已经开始小规模的推广上市了，只不过因为正极的材质最近一些年一直在研发改进当中，所以这种电池还没有大规模是上市推广。

　　但是这种小号电池的固态电解液其实已经不是什么秘密了！

　　金小强问话的意思就是，你们大号的电池电解液可以因为电池正负极的材料没有弄明确，所以没搞出来，但是现在山寨人家日本人的电池技术，总应该没问题了吧！

　　要知道人家日本人的小号锂电池，用在手机和笔记本电脑上面，已经有相当的年头了。

　　“恩，这个固体电池的电解液其实我们已经搞明白了，并且现在就可以制造出来，其实那种锂电池里面所用的固体电解液，其实就是PEO聚环氧乙烷。这种材质被日本人使用已经有一段时间了，咱们现在基本也能够制造的出来，不过咱们现在正在研发大量制造这种固体电解液的工序，一旦要是研制成功，咱们也就能大量的生产这种物质了。”

　　宾信微赶忙搭腔给金小强解释起来。

　　恩，听着好像还是这么回事，看来这帮人还没白养，不过这种固体电解液也只适合用在手机电池，或者是笔记本电脑的电池里。

　　真正用在混合动力车上面的用途，根本就不大，对于混合动力车所需要的锂电池而言，其实液体电解液和凝胶电解液才是关键。

　　尤其是凝胶电解液，这种电解液，才是未来混合动力车所要用到的锂电池的关键！

　　最初级的用在混合动力车上面的锂电池，其实最早使用的都是液态的电解液，这种电解液也就是由锂盐为主的电解质和碳酸酯为主的非水有机溶剂组成。

　　不过这种液态的电解液的状态非常不稳定，需要非常安全的工作环境，要是一个不小心，非常容易引起燃烧或者爆炸。

　　后世经常发生的混合动力车一旦受到撞击，翻滚导致电解液泄露之后，就会非常容易引起汽车的燃烧和爆炸。

　　这主要是因为电解液中所含的这种碳酸酯的有机溶剂是一种非常容易燃烧的物质，而作为锂电池正极的含锂材质，里面的锂离子有非常的活跃。

　　当这种正极在工作的时候非常容易释放出氧气，而这种游记溶剂一旦要是充分的和氧气接触，就会释放出大量的热和气体。

　　这样一来所产生的热和气体，就会更加的加剧锂电池正极的分解，造成恶性的循环，这样当温度达到电解液的熔点的时候，就会发生导致燃烧甚至是爆炸的后果。

　　后世的BYD的电动车发生燃烧爆炸，雪佛兰的沃蓝达发生燃烧爆炸，还有其他的锂电池发生燃烧爆炸的事故，都是因为这个原理而产生的。

　　所以即便是到了七年之后，人们在大量的推广混合动力车的时候，消费者也会因为对锂电池安全的担忧，而不敢大规模的购买这样的使用液态电解质的混合动力车。

　　直到后来大量的凝胶电解液锂电池大量的推广，这样才使得混合动力车变得更加的安全了起来。

　　所以这时候的金小强是非常注意这种凝胶电解液电池的研发工作的，因为在他这个过来人看来，只有这样的凝胶电解液锂电池，才会是未来混合动力车的王道。

　　在数年之后，正是从天朝市场上汲取了大量的养分的现代，第一个把凝胶型电解液锂电池，装配到了混合动力车上。

　　不过现在的现代，已经被华阳动力给打的是落花流水，这样的跳跃式发展的机会，恐怕不会太多了。

　　而有了金小强这么一个逆天似地人物，华阳动力倒是很有可能会成为第一个把这种凝胶电池带到混合动力车上的企业！


第四百三十七章 不差钱

　　“那凝胶式锂电池呢？这种凝胶式电解液，你们搞明白了没有？”

　　金小强问宾信微道。

　　1999年锂离子聚合物电池，被正式的推出市场，其中以松下为首的八家公司都有相应的产品推出，而这一年也就被很多人称为是锂离子电池的元年。

　　代表着人类在能源探测的历史上，在后石油能源时代的探索里，迈出的第一步。

　　当时推出的这种锂电池，就是采用的凝胶是锂电池，而与在这之后，又相继的推出了一些固体电解液为介质的锂电池。

　　不过这些锂电池都是小号的电池，主要是应用在手机和笔记本电脑之上，这种聚合物凝胶电解液的发现，被人们称为是一次伟大的技术革命。

　　因为有了这种介质作为电解液的话，将可以极大的改变锂电池制造的灵活性，锂电池可以被制造成纽扣型，圆柱形，棱柱形等各种各样的形状，来配合所需要的主机。

　　但是因为聚合物凝胶的选材和制造工艺等等问题，在聚合物凝胶电池上市的初期，一直面临着成本高居不下的问题。

　　最后因为固体电解液的成本更加的便宜，所以才导致固体电解液锂电池大为盛行，而聚合物凝胶锂电池则慢慢的推出了历史的舞台。

　　固体电解液的锂电池被大量的应用在手机电池和笔记本电池的领域，但是这种电池的电容一直不大，不能被用在混合动力车上作为能源电池组来使用。

　　于是人们就开始选择液态电解液锂电池来作为混合动力车的主要能源，毕竟和固体电解液的锂电池比起来，这种液态电解液锂电池的成本更便宜，制造工序更为简单。

　　可是后来随着液态电解液锂电池的事故频发，人们再度寻找突破口的时候，就是在这个时候，凝胶电解液锂电池才又从新回到了人们的视线。

　　毕竟和固体电解液锂电池还有液态点击也锂电池比起来，这种聚合物凝胶锂电池安全性更高，电容更大，更有发展潜力。

　　一直到了21世纪的第一个十年的末期，人们对聚合物凝胶锂电池的研究才有所突破，英国的利兹大学的几名教授，发明了更加简单的聚合物凝胶锂电池的制造工序，也找到了更加合适的聚合物凝胶材质，降低了这种锂电池的制造成本。

　　就这样这种凝胶是锂电池才，才开始大面积的登上了混合动力车的舞台！

　　而世界上第一款聚合物凝胶锂电池混合动力车，正是现代在2009年推出概念车，2012年打算正是大面积推广的现代BLUE ON！

　　这种车在上市版本的车型上所使用的就是聚合物凝胶锂电池，而使用了这种锂电池安全性比液态电解液锂电池的安全性更高，能量密度更大，其纯电续航里程更是达到了140公里，几乎已经达到了内燃机动力车160公里的标杆！

　　现在金小强既然已经决定，公司的重点研发对象，将会转移到混合动力车上面，他就当然不会让华阳动力错过这么一款绝对优秀的锂电池。

　　“额，关于凝胶是锂电池，咱们也一直在研究，不过这种锂电池的成本太高，而且在之前，咱们还没能够确定锂电池的正负极材质，所以在这种凝胶式锂电池的研发上面，咱们的成果也并不是很多。目前也只不过是跟在日本公司的屁股后面在追赶而已。”

　　宾信微不知道金小强为什么这么重视这种凝胶是锂电池，因为根据他的经验看来，目前聚合物凝胶锂电池，基本已经被市场淘汰，制作工艺复杂，价格成本太高，就是阻滞这种锂电池发展的最大因素。

　　不过当谈看到金小强那有些阴郁的脸色的时候，立马就改口说道。

　　“嗯，金总，今天既然你已经给了咱们提示，确定了这锂电池的正负极的材质，那今后我们就肯定会加大对各种锂电池的研发力度，请你放心，很快咱们就会拿出成果的。”

　　金小强刚刚之所以不高兴，就是因为他听出了宾信微刚刚的话里对于凝胶式锂电池的不屑态度，他不希望宾信微将这样的态度带入到研发工作当中来，毕竟聚合物凝胶锂电池可是他非常看好的一个项目，而且还会成为他们公司未来发展的混合动力车的主要核心技术。

　　“恩，宾工程师，这就对了，我不希望你们放弃任何一个探索的方向，毕竟现在锂电池的研发还处于刚刚起步阶段。固体电解液电池，液态电解液电池，还有聚合物凝胶锂电池，这是锂电池未来发展的三个方向，这三种电池在目前看来，也都是有着各自的缺点，可是现在却谁也不能说会成为未来锂电池之中的王者。谁走的才是王道，这要留给历史来评判，而你们科学家，就是要不放弃任何一个方向，要抓紧你们的研究。我知道这样一来成本的花费会很大，可是请你们放心，我金小强差什么都可以，但是就是不差钱。咱们天朝的各方面的技术落后于外国人太多，但是锂电池是个新领域，大家都是在同一条起跑线上，只要咱们能够在锂电池的领域有所突破的话，那么我相信，咱们就可以在下一次的工业大变革中占得先机，彻底的甩开天朝一直落后于人的形象，成就咱们大国的梦想。”

　　金小强略带着三分教条色彩的话语，让宾信微有点感动，确实大家生于斯长于斯，虽然这个国度有着这种或者那种不尽如人意的地方，但是谁希望自己的祖国，永远的落后于人，处处被人拿住七寸，卡着脖子的过活？

　　虽然汉唐雄风已经离我们远去，下一次的复兴还遥遥无期，但是大家却依旧愿意为了保留天朝科技研发的一颗火种而努力！

　　“我懂了，金总，你就放心吧！我们不会错过任何的研究方向的。”

　　宾信微这时候已经彻底明白了金小强的意思，现在锂电池未来的发展方向，世界各国还都处于摸索阶段，至于那种方式才会成为主流，现在谁也说不好，现在看来好像是固体电解液锂电池很风光，液态电解液锂电池才会是主流，但是这两种电池都有着不能绕过去的致命缺陷，但是现在要是在一琢磨，聚合物凝胶锂电池，出了成本价格高，制造工序繁琐之外，好像在电池的本质上，却没有上述哪两种电池的缺陷。

　　“我这次在巴黎参加车展的时候，也特意让人从英国了解了一下他们锂电池的研发情况，据说英国的利兹大学有几个教授，正在研发新一代的聚合物凝胶锂电池。而且已经稍稍有了一些眉目，他们这次采用的是新型的凝胶电解质，所采用的材质是一种叫做GSPE，葡萄籽原花青素的材质，作为新型的凝胶电解质，据说经过了初步的实验之后，反映效果非常的好。而且使用了这种材质做成的聚合物凝胶，还不需要像之前的那些凝胶式锂电池里面，必须要装置一个多空聚合物膜分离器这汇总装置，电子可以直接在这种凝胶里面穿梭，而不会造成短路。最关键的是使用这种材质之后，这种聚合物凝胶的制造工序会非常的简单，原理据说和制造果冻非常的相似……”

　　金小强开始缓缓的为宾信微揭秘，后世的聚合物凝胶锂电池，这也正是201X年后，利兹大学所发明的聚合物凝胶锂电池的绝活。

　　这样的技术在202X年之前，都一直是决定领先，并且保密的机密材料，知道后来利兹大学将这样的技术教给了美国加州的POLYSTOR ENERGY公司大量的生产之后，这样的技术才公诸于世。

　　而当宾信微听到金小强这样侃侃而谈的讲诉着未来锂电池的惊天大秘密的时候，都已经呆住了，金小强随便说出来的这么点东西，就已经足够在现在这个年代，引起一场锂电池技术上面的革命了。

　　“……”

　　金小强讲完了，可是这边宾信微却是在不断的吞咽着口水，这时候他真想把金小强的脑子撬开，看看他脑子里面到底还有些什么信息。

　　而且现在他也已经基本确定，自己这个老板，对锂电池不是不懂，而是非常的懂，只不过人家平时不屑与来参与这玩意的研发而已，要不然他怎么能知道这么多的东西。

　　至于他所说的什么美国科学家，什么利兹大学科学家等等，宾信微也相信金小强说的都是真的，只不过这个老板，可能是不想引起外界的主意，或者引起商业间谍什么的外交纠纷，所以采用这样口口相传的方式来告诉自己。

　　“金总，你看，今天时间也不早了，您是不是先回去……”

　　今天金小强所说的信息，让宾信微觉得，这家伙给自己的脑子里引爆了好几个大炸弹，造成的效果绝对是冲击性的，这时候的宾信微只感觉自己是茅塞顿开，思如泉涌……


第四百三十八章 液态电解液

　　已经在宾信微的脑海里困扰了很久的一些关于锂电池未来发展方向的难题，就好像是被金小强头下的这些炸弹炸塌了的大坝。

　　原本那些一直被阻滞是思路，就好像是一直被这些大坝所阻滞的江水，现在已经犹如潮涌一般的不断喷流而出，他现在已经迫不及待的想要进入实验室，把这些想法一一的记录下来，然后立刻投入试验，加以验证……

　　于是他就给金小强下了逐客令……他已经迫不及待了……

　　看着对面记得面红耳赤的宾信微，金小强却不着急，反而是微微一笑，对他说道。

　　“怎么了？宾工程师，难道你是想出了什么新点子了？”

　　“呵呵，是啊，原本有很多想法，可是困于之前的技术条件，和材料问题，一直不能解决，所以没办法实施，可是现在有了金总你的这些提示之后，我已经是豁然开朗了，现在就想迫不及待的进实验室，把这些想法都一一付诸实践……”

　　宾信微倒是没有掩藏他的想法，他现在真的很急。

　　“恩，这样吧！我还有些话没说完，不过你可以先去你的办公室，把你的这些想法都记录下来，免得到时候忘了，不过做实验这一步，要等等再说，因为我接下来的话，也是同样重要的，必须要今天就和你说。”

　　金小强理解宾信微的难处，可是作为一个企业的掌门人，他觉得他接下来的话也同样的重要，因为这将会关系到未来华阳动力混合动力车的发展。

　　“恩，好吧，我们先到楼上我的办公室。”

　　宾信微不是那种一点人情世故都不通的科研疯子，他知道金小强这么说，就肯定是有人家的道理的，人家是大老板，所以当然要以人家的话为重喽。

　　宾信微带着金小强来到了六楼，他的办公室，还有休息室，然后他开始坐在电脑前，将刚刚在他脑子里的想法一一的记录整理下来，免得等一会过后忘掉了。

　　作为一个搞电池研究，搞了十几年的科学家，宾信微对已锂电池的理解，可不是常人所能够了解的，今天别看金小强给他的提点，只不过是那么简简单单的几句话，可是这几句话，就好像是一个炸弹的引信一般，一下子在他的脑海里掀起了一阵头脑风暴。

　　很多原来存在于他脑海里，一直觉得不切实际的想法，现在都变得突然可行了起来，这些想法就意味着对未来锂电池研究发展方向的千万种可能，所以他必须要把这些零零散散的想法，全部整理记忆下来。

　　宾信微坐在电脑前，开始噼里啪啦的打字，一会打字，一会沉思，一会会把之前写下来的一些记录，删减掉，重新再写。

　　而金小强则是坐在他的对面，翻看着一些摆放在茶几上的杂志，和科研资料，都是关于电池研究领域的。

　　今天金小强来得早，一大早就过来了，和宾信微在电池研发大楼里转了两圈，也不过才九点多钟，可是宾信微这么一开始写，就没完没了，到了中午甚至都已经忘了吃午饭。

　　金小强饿的没辙，只好自己去公司的食堂里吃了一顿，然后又给还在伏案猛写的宾信微带回来一份，可是宾信微都顾不上吃，一直在那里猛写。

　　一直写到了晚上的四点多钟，宾信微才算是把他脑海里刚刚想出来的那些东西，全部总结完毕，记录在电脑里，然后保存。

　　这时候他抬起头，才看到金小强已经坐在他对面的沙发上不知道什么时候睡着了。

　　“金总！金总！……”

　　金小强在宾信微的摇晃当中醒了过来。

　　“额……呵呵，不好意思啊，宾工程师，让你见笑了，最近实在是太累了……”

　　金小强有些赧然的对宾信微说道。

　　“呵呵，哪里，哪里，金总你这么年轻，就操持着这么大的一家企业，累那是肯定的。”

　　宾信微看着眼前这个略带着及时羞涩的年轻人，不由得在心里感叹道，只有在这个时候，他才像是一个和他年纪相符的年轻人啊。

　　要是换做平时，谁能够想到，眼前的这个只有二十五六的年轻人，居然是一个规模上百亿的企业的老板，而这么一家企业，并不是他继承遗产，而是他一手一脚缔造起来的？

　　而且最关键的是，他那些才华横溢的设计，虽然宾信微并不怎么了解汽车，可是每当他看到，厂子里那些年轻的工程师，兴高采烈的聊着金总设计出来的新车，或者是在大街上看到跑的越来越多的产自华阳动力的汽车的时候，他才能体会到这个年轻人的伟大。

　　他是真的与众不同啊，真的可以称之为天才。

　　“对了，宾工程师你吃饭了，刚刚中午的时候，我看你写的太投入，就没打搅你，去食堂给你带了一份饭回来。”

　　金小强看着宾信微问道。

　　“啊？你这么一说，我才想起来，呵呵，刚才都给忘了，算了，那些饭菜都凉了，走，咱们去食堂吃。”

　　宾信微这时候才回过头看到，那几个摆在自己桌面上的一次性饭盒，可惜他刚刚根本就没注意。

　　“算了，我还是给食堂打个电话，让他们开个小灶，给咱们送点过来，就不去食堂吃了，有些话还得和你说，食堂那边人多眼杂，传出去就不好了。”

　　金小强说着掏出了电话，宾信微也没有反对，他知道金小强要交代的肯定是非常重要的任务。

　　作为公司的大家长，金小强让食堂来送饭这点权利还是有的，没多大会儿功夫，食堂方面就给他们俩送来了四菜一汤和几碗米饭。

　　楼下的工作人员，这时候也都下班的下班，去食堂吃饭的吃饭，根本就没几个人，所以这时候电池研究所里倒是清静，于是俩人就在宾信微六楼的办公室边吃，边聊了起来。

　　“宾工程师，相信你也知道，我为什么会在一家汽车企业里搞这么一个电池研究所的吧？”

　　金小强吃了口菜，然后问宾信微道。

　　“嗯，我当然知道，金总其实你搞电池研究所的最主要目的，当然是为了搞电动车，或者是混合动力汽车。”

　　宾信微哪能不知道金小强搞这么个电池研究所的目的。

　　“嗯，没错，目前国际上的形势你也知道，美国拿下了伊拉克，而且一直在中东是搞风搞雨，世界上的石油本来就不多，这么搞下去，今后的原油价格肯定是降不下来，正是因为看好电动汽车，和混合动力车的市场，所以我才搞起了这个电池研究所。”

　　金小强接着说道，然后也不理宾信微的反应，又继续给宾信微解释起新能源汽车的发展来。

　　“关于纯电动汽车，因为目前电池领域的发展不配套，所以在我看来，几十年之内应该是不会发展起来的。而且即便是技术成熟，恐怕也不能发展起来，呵呵，毕竟这个世界上还有那么多的石油寡头，他们肯定是不会同意，在石油资源还没有彻底枯竭之前，就出现纯电动汽车的。但是混合动力车却可以搞，因为这个也要用到石油，而且石油巨头们还会很高兴我们搞，因为有了这样的汽车，他们靠石油发财的计划才能够拖得更长，不必那么早把石油资源开采完。”

　　“恩，这点我很同意，呵呵，其实目前美国的很多电池研发企业，和新能源企业的背后，都是石油巨头在支撑，他们即便是到了新能源时代，也肯定会是能源巨头。”

　　宾信微接着说道，这一点金小强也是相当了解的，就比如美国的电池巨头诶克森美孚，就同样是美国的电池也巨头。

　　“咱们华阳动力未来的主要发展方向会是，混合动力车，这锂电池就是我尤其看好的混合动力车的能源组成。目前世界上的混合动力车也就是日本人的普锐斯了，不过他们用的还是镍氢电池，镍氢电池和锂电池比起来差的可不是一星半点，但是日本人已经走在了前面，开拓了市场，所以咱们如果想从他们的嘴里抢口饭吃就必须要保持咱们的技术优势，锂电池是关键。”

　　金小强说道这里，宾信微点了点头表示同意。

　　“就目前的技术而言，咱们如果想要把我之前说的那些什么聚合物凝胶锂电池拿出来，也是不太可能，而且像石墨烯这样的超级锂电池，估计也不是三五年之内你们能搞定的。所以目前我对你们的要求就是，要加大力度研究液态电解液的锂电池，不要怕投入，现在锂电池的正负极已经搞定了，那么接下来就要尽快的搞定这种液态电解液的锂电池。其实美国人那边早就已经在研究了，他们确定的电解液组成材质我都可以告诉你，就是铝制集电器和六氟磷酸锂，不过我还知道一种比这个更高级的电解液配方，但是要等到你们把这种电池研究出来之后再告诉你……”

　　“金总，你还知道什么，不妨今天就全都告诉我吧……”

　　这时候的宾信微在听了金小强的话之后，却是只能苦笑着对金小强说道……


第四百三十九章 领先他们一代

　　“额……这个……还是等到你们研究出这种最初级的液态电解液锂电池再说吧……”

　　金小强这时候只能挠头着说道，其实这后继的第二代，性能更强悍的锂电池技术，他也并不是不知道。

　　只不过现在这时候，他感觉把这些都告诉宾信微有点不太好，毕竟现在他们连第一代的锂电池还没制造出来呢。

　　如果把后继的那些东西都告诉他，难免会引起研究人员的思路混乱，到时候大家都会觉得，既然已经有了第二代的技术，那还研究第一代的干嘛？

　　直接从第二代起步不就完了？这样做倒也不是不行，可是最后受害的到有可能还是自己，毕竟科学研究是一个系统工程，是一步一步走出来的，不是你一拍脑袋就可以决定的。

　　搞科学研究就像是盖大楼，必须要一步一步的走过来才行，而且尤其是像他们这样搞应用科学的，如果有一个步骤做不到，等到之后面对一些疑难杂症的问题的时候，就会导致需要把之前的工作全部推倒重来的下场。

　　这可不是金小强所希望看到的，而且搞这样的研究，最注重的就是数据的收集，每一个步骤都非常关键，如果这第一代锂电池的数据收集不到，就很有可能会导致之后的研究工作停滞不前。

　　另外个很重要的理念就是，目前市场的研发理念，推广一代，储存一代，研发下一代。

　　现在在锂电池的领域，大多数国家和公司都是才刚刚处于起步阶段，只不过日本人和美国人，还有英国人，德国人可能是走在了咱们中国人的前头。

　　但是到目前为止，他们也并没有什么拿得出手的技术而言，也就是要等到明年锂电池开始大量的上市，然后紧接着就被推广到了手机和笔记本电脑上而已。

　　这样的小型号电池，还真就不足以引起世界的震动，而自己所要研发的起步，就是要用在混合动力车上的电池，可是足够能引起世界震动的发明。

　　如果要是一步到位，就拿出了能够让汽车续航数百公里，充电只需要一分钟的电池，那还让不让别人混了？

　　估计不等别的能源公司和电池公司派人过来把自己干掉，恐怕在国内天朝石油，和天朝石化，还有发改委就敢联合把自己给咔嚓了。

　　到时候就算自己有再多的钱，能够买再多的防弹衣，也不够用啊！

　　所以这锂电池的推广和研发，还是一步一步来的好。

　　就目前而言，日本人的普锐斯已经广为美国人和日本人作为新一代的节能环保汽车所接受，如果想要在这个领域和他们来竞争的话，那就必须要拿出比他们这一带产品更加优秀的混合动力车。

　　目前在市面上卖的是普锐斯第二代，日本人会在09年才推出普锐斯第三代，而直到2012年的时候才会推出第一代搭载了锂电池的普锐斯混合动力车。

　　而也就是在那个念头，各大汽车厂商就直接推出了搭载着锂电池的混合动力车，所以说自己要做的并不是比他们领先个几十上百年。

　　自己要做的，只是把他们在2012年的时候所用的锂电池技术，给拿到现在，在明后两年应用在自己的新型混合动力车上，就已经足够引起震动了。

　　这样的车型，也许在天朝国内不会太受欢迎，但是在国外，那肯定是没话说的产品，毕竟这样的产品，可是比现在的普锐斯还要领先一代的。

　　再加上到时候日益高涨的油价，还有人们越来越强的环保意识，相信到时候只要自己的这款最新搭载了锂电池的混合动力车一经推出，就肯定能够赢得消费者的欢心。

　　而且最关键的是，和别热厂家推出的混合动力车所搭载的液态电解液锂电池，还要担心燃烧，爆炸等问题不同，这样的问题，可不会困扰自己，要知道在几年之后，很多大公司对月液态电解液锂电池的安保措施和手段可是非常丰富的，到时候只要自己随便拿出来一两样，就已经完全可以应付第一代锂电池的安全性的问题了。

　　这样一来，自己只要在华阳动力的第一代混合动力车上搭载了第一代的液态电解液锂电池之后，就完全可以和目前市面上的各种混合动力车拉开一个代差的档次，而当别人开始跟进推出和自己同一级别的第一代锂电池混合动力车的时候，自己就可以推出第二代。

　　当别人推出第二代的时候，自己就可以推出第三代，这样就完全可以在市面上保持一代技术领先，完全够自己来应付任何层次的挑战了。

　　当金小强把自己所想的这些和宾信微交代了一遍之后，宾信微也表示了对金小强所说的东西的理解。

　　毕竟公司的主体还是在经营汽车，而混合动力车正是他们作为锂电池研究工作者的主流研究方向，如果能够做出单位储能更高，质量更轻，安全性更好，充电时间更短的锂电池，他们当然也是非常希望，但是按照现在的技术水平看来，这完全不可能。

　　所以他们还不如就踏踏实实的先开发第一代的锂电池产品，然后等第一代拿出来之后，再去研发第二代，毕竟未来的研发方向已经是非常的明确了。

　　要知道作为科研人员，最害怕，也是最头疼的就是关于研发方向的确立，毕竟对于未知领域，有着成千上万种的可能。

　　想要验证那条路才是最正确的，那就要做成千上万次的实验，然后在从中挑选出几条最可靠的路来走，花费不计其数的人力和物力的资源。

　　这些都不可怕，可怕的是目前国内的研发局势，咱们明显是要比日本人，美国人落后很多，虽然表面上看大家都是在同一起跑线上，可是人家的科研环境，还有人力，物力资源是咱们能比的吗？

　　如果要是被人家抢了先机，那就只能一路跟在人家的屁股后面吃灰了，这样的事情，咱们经历的已经是不计其数了。

　　而现在金总给他们指出了一条光明大道，这就省却了他们无数的麻烦，给他们节省了无数的时间，只要按着这条路走下去，就完全可以把锂电池做好。

　　而且这样一来，如果咱们占领了在锂电池研究领域的制高点之后，这样就能够给自己足够的时间，来发散思维，进行扩大研究，因为咱们比美国人和日本人领先了，咱们就比他们多出更多的允许犯错误的时间。

　　但是现在，这些都是绝对不允许的。

　　在领会了金小强的这个意图之后，宾信微对今后研发工作的安排就更加明确了，甚至连他刚刚写入到电脑里面的那些研发计划，在他看来也需要从新调整一下子了。

　　毕竟那些计划里，有很多都是平时他受限制于材料，所只能想不能做的，现在在材料基本可以确定之后，他又第一时间想做的。

　　但是在听了金小强这一番话之后，他觉得那些科研计划里面，有很多的计划，是不是可以延后在进行，不急于这么一时了呢？

　　“宾工程师，咱们的混合动力车今后能不能和日本人的混合动力车，来开档次，可就全看你们的了，这个液态电解液锂电池的研发计划，你们可要抓紧了哈！”

　　“恩，放心吧，金总，这件事就交给我们，我不是吹牛，最少三个月，最长半年，我们肯定能够拿出合格的液态电解液锂电池，金总你就等我们的好消息吧！”

　　宾信微对于他自己的话很有信心，因为经过这么长时间的磨合，他知道自己手下那些人的水平，也相信自己的水平，只要自己这帮人努力，用不了多久，可以实用的液态电解液锂电池，就可以诞生了，他们之前的积累并不是白做的。

　　“呵呵，那就好，斌总工程师你的话我还是信得过的。还有，宾工程师，咱们的新型锂电池的研发计划，和技术问题，你可一定要做好了保密工作，这些资料可是绝对不能够透漏出去的，这可是咱们公司的未来，所以你一定要管理好你们的这个实验室的人员。”

　　金小强又想到了最关键的一点，不过他还是有点杞人忧天了，现在世界上谁都知道，在锂电池领域的大拿是日本人，和美国人，至于中国人，开什么玩笑？

　　就算你说你有成熟的锂电池技术，别人也不会相信的。

　　所以只要他们的使用锂电池的混合动力车还没上市，那么别人就不会相信他们真的有这样的技术的。

　　“恩，这点我知道的，你放心，金总对于这帮人我肯定会严加看管的，而且我们也有自己的内部保密措施，很多技术，配方可都是只有专门的人才能知道，而这些人都是被划分在不同时间和不同的领域来工作的，可不是你随便找一个人就能够问得出来的……”

　　对于保密这一点，宾信微是很有信心，他之前工作的那家电池研究所，就有专门的这样的管理制度，现在已经被他移植到了他们的电池研究所了。


第四百四十章 机床研究所

　　从宾信微的电池研究所里出来的时候，已经是晚上的十点多了，电池研究所经过宾信微的管理，也在实行双班倒的政策。

　　一组人在凌晨上班，下午放工，而另外一组人是在下午上班，直到晚上接近凌晨的时候才结束，这样做到不是因为电池研究所人手紧张，也不是因为赶工需要加班。

　　这样做的目的就只有一个，那就是保密！对技术进行保密。

　　让两组人分别在不同的时间上班，分别接触，实验不同的技术，然后再把两组人隔离分开上班，并且居住的区域也不同，就能够最起码在一定的意义上做到对技术的保密。

　　出了两个小组的各级领导，下面的普通工作人员，很少能有机会，接触到另外一方面，这样就能够保证绝对的核心知识，只掌握在少数人的手里。

　　而只要掌握了这少数人的动向，就能够完全的掌控公司的资料和信息的保密工作，而且也更加的方便安全信息的管理。

　　这就是宾信微的保密方案之一。

　　就在金小强离开了宾信微的电池研究所之后，他就看到了宾信微那个技术狂人，把晚班的领导，全部召集进入了会议室开会，显然是在明确电池研究所的下一步研究方向，这家伙啊，还真是有干劲，相信在他的带领下，自己很快就可以看到最新一代的锂电池诞生了。

　　这一晚金小强还是没有回家，依旧是睡在了自己的实验楼顶层的休息室里，其实这里的条件完全不比家里差，如果要是论面积反而要是比家里的面积还大，只不过因为有一部分并没有装修，所以显得更加的粗糙一点。

　　但是要是说住着舒服，已经在这里住的习惯了的金小强，倒是觉得这里比他那个在水岸春城已经荒废了依旧的家，更加的舒服一些，那个家，只有在老爸和老妈回来的时候才更像个家，所以一般的时候，他倒是更喜欢在这个地方住。

　　第二天一早，金小强依旧是没有做任何的工作安排，最近一段时间，他都打算让自己的脑子好好的空一空，好为今后的“设计”工作做准备。

　　目前公司他还没有全部的巡查完毕，在参观了最新的发动机制造中心，还有电池研究所之后，今天他的主要视察对象是，位于公司的研究院区域西北角的那栋大楼，那栋大楼正是隶属于华阳精工的机床研究中心。

　　这个中心自从交给张海南打理之后，金小强已经有段时间没来考察过了，上次来这里考察的时候，还是张海南和自己汇报说他们已经搞定了一部分的机床刀具的时候。

　　现在这些机床的刀具，在市场买的非常的火爆，给刚刚成立的华阳精工带来了不少的利润，甚至光是这些机床刀具所带来的利润，就已经有些药超越华阳精工旗下其他的变速箱零部件带来的利润的意思。

　　现在在市面上的机床刀具供应商就那么几家，也都是属于国际机床生产加工业巨头的下属企业，德国的DMG的到家一直买的是天价，除了德国自己本土的企业之外，要是没有特殊的加工需要，世界其他各国的企业，根本就不愿意买他们的刀具。

　　在国际上倒是日本的马扎克的刀具也买的非常的不过，价格相对适中，质量还有保障，算是为马扎克立下了汗马功劳。

　　还有就是美国的ABM的刀具，日本天田的刀具，在市场上也都买的不错。

　　但是他们之所以买的不错的最主要原因，也还是因为他们的机床加工刀具的价格和德国货比起来够便宜。

　　但是自从有了华阳精工这么个搅局者出现之后，这几家的日子可就真的不好过了，华阳精工在刚开始往外推销他们的刀具的时候，还真是有些困难。

　　毕竟年初的时候华阳精工才刚刚成立，技术水准到底如何谁也说不准，后来要不是朱俊希靠着他和南阳机床厂，还有大连机床厂的老关系，硬是推销了一批刀具出去之后，这华阳精工的刀具到底什么时候才能打开市场，还真是令人怀疑。

　　不过还好，好东西就是好东西，华阳精工推出的刀具，在经过南阳机床厂，还有大连机床厂的验证之后，很快就获得了国内机床厂家的肯定。

　　并且因为价格的优势，很快就接到了来至全国各地的订单，而且随着试用过华阳精工刀具的企业的反馈和口口相传，他们的刀具是越卖越火。

　　毕竟占着价格便宜，量又足的本土优势，华阳精工的机床加工刀具，很快就赢得了本土消费者的喜爱。

　　品质完全不弱于日本货和美国货，价格却只有他们的四分之三，这样的好东西哪里能不受欢迎？

　　而华阳精工这边也并没有放弃对刀具的深开发，从最开始推出市场的只有几十把刀具为一组的简陋至极的工具礼包，现在已经发展到了最高可以有三百把的大礼包，到二百把，和一百五十把，甚至是五十把，三十把的各种不同的刀具礼包组合。

　　这样灵活多变的销售组合，就更加迅速的赢得了消费者的喜爱，更加快速的占领市场。

　　要知道目前市面上的高级机床，比如五轴联动的数控机床，大部分都靠进口，而这些数控加工中心，因为经常要加工一些非常精密的零部件，机械人所需要做各种各样的加工动作，所以所需要的加工刀具会非常的多，目前最多的甚至高达四百多把。

　　当然这样的机床国内是买不来的，也生产不来的，国内目前那家能够有一台使用三百把刀的机床就已经非常了不得了。

　　有一些小型企业，甚至只需要能用几十把刀的机床就行了，可是因为加工的问题，刀具磨损的非常厉害，需要经常的换刀。

　　这时候到市场去买可就不得了了，因为日本人和美国人在高级刀具市场上属于垄断经营，人家一个刀具库就是那么几百把，可是你只需要几十把，但是你不买人家的还不行，不买一整套，人家可不会分拆来卖给你。

　　反正就是在你这个冤大头，这样一来，就会给很多企业造成非常不必要的困扰，三百把刀的机床，按照咱们中国人能省就省的简朴特性，只需要换几十把就够，剩下的还可以接着用，可是去买的时候，你就必须买三百把，不然人家不卖。

　　最后只能是乖乖的掏钱挨宰，但是自从华阳精工这样善解人意的企业出现之后，这样的困扰就没了，想卖多少就卖多少，想买什么刀，就买什么刀，再也不用被日本人和美国人牵着鼻子走了。

　　这样的企业，在天朝如果要是不火那就是没天理了，所以华阳精工的刀具，在机床刀具的市场上，就这样火了。

　　而且还是越来越火，在金小强从巴黎回来的时候，朱俊希找他报告目前的经营状况的时候，可是跟他提起过。

　　本来预计今年华阳精工的纯利润能够达到三个亿就不错了，可是按照目前机床刀具给华阳精工带来的好处看，几年的纯利润能突破五个亿，都不在话下。

　　而金小强本来就重视这机床加工这一块，因为这里是他未来说要重手照顾的装备制造业的根本，所以现在他有空，哪里还能不来关照一下这个机床研究所。

　　他来到机床研究所的时候，张海南早就在一楼的大厅里等着他了，昨天就已经通知了他，说自己要来看看，大老板出面了，研究所的最高领导，当然得陪衬着。

　　“张总，好久不见，哎呦，最近可是发福了呦！”

　　看着体态略显发福的张海南，金小强一上来就张口打趣他到。

　　“哈哈，哪里，哪里，金总，听说你最近也过得不错嘛！”

　　张海南难得的和金小强开起了玩笑，显然最近的小日子过得很是惬意，心情很不错。

　　确实他原本从一个默默无闻的国有机械研究所的研究员，能做到今天的华阳精工的得力干将，并且还在自己心爱的机床领域，取得了突破，他的心里哪能不爽呢？

　　两人在机床研究所的一楼门厅处寒暄了几句，然后就往机床研究所的里面走了进去。

　　“对了张工，上次你和我说，你们接下来主要研究的对象将会是机床的床身，也不知道你们研究的怎么样了？”

　　金小强可记得很清楚，上次来的时候，张海南给自己说的他们下一步的研究方向。

　　“恩，目前已经取得了很大的突破，哈哈，下一步咱们就可以制造自己的机床床身所需要的零部件了。”

　　张海南倒也没客气，金小强问什么，他就回答什么。

　　这段时间，华阳精工在他们机床研究所上投入的力度可不算小，要什么给什么，要资金就给资金，花了这么大的力气，自己这边要是还拿不出什么像样的东西来，那可就真是太对不起这个东家了。


第四百四十一章 内应力难题

　　机床的床身指的是机床的机架和底座，诸如床身，立柱，工作台，横梁，床头箱，溜板，壳体，等等部件。

　　他们主要是通过锻造和焊接，组装在一起，以对机床起到支撑的作用。

　　但是不可避免的就是，当这些个组装件和零部件在铸造，焊接，和今后的机加工的时候，都会面临一个内应力的问题。

　　内应力就是指当物体受到外力的原因，发生形变的时候，会从内部产生相应的内应力，来对抗这种外力，想要保持物体原来的形状。

　　就比如钢板，如果是平整的一块放在那里的时候，他就会保持不变性，但是如果经过切割变薄的时候，他就会发生翘曲，保持想要留住原来的摸样。

　　而这种内应力，往往会成为影响机床加工精度的一个很大的诱因。

　　现在的机床大多数讲究的是数控，高精密度机床，而且精度越来越高，尤其是作为工业母机出现的数控机床，往往对精度的要求，会达到零点零零几微米的地步。

　　这还只是满足目前华阳动力所需要的汽车工件的机床，如果要是上升到可以用来加工电子集成精密元件的机床，其精密度更是要求高达到纳米的地步。

　　当然这样的手段，都是只有美国人或者日本人，还有德国人才能够掌握，目前就天朝的机床制造业而言，能够跟上世界的步伐，就已经很不错了。

　　而作为华阳精工旗下的机床研究所，从一穷二白的地方开始建立起来，虽然他们的起点是比较高，有金小强从日本搞来的一些高精度的五轴联动数控机床，但是要想和那些世界级别的机床制造大鳄比起来，他们还有很长的一段路要走。

　　且不说和国际的大型高精密机床制造商比，就算是和天朝的南阳机床，还有大连机床这两个厂家比起来，华阳精工的机床研究所也不过才是一个刚刚开始蹒跚起步的小孩。

　　别看人家南阳机床和大连机床，虽然做出来的机床，傻大憨粗，和国际的机床比起来有着相当大的差距，但是人家好歹也是在机床行业里浸淫了几十年的企业，有着相当扎实的基础，和系统理论。

　　咱们华阳精工的机床研究所，和人家比起来，还只不过是个小孩子而已，虽然人才和设备，还有研究风气和他们比起来，都算是要强过他们，但是要说到真正的基础，比人家还差得远呢。

　　张海南作为一个从事机床行业研究将近有二十年的科研人员，对于这一点可是清楚的很，所以尽管金小强给了他非常优厚的条件，给他和他的研发对法，创造了最好的科研条件，但是他还是不打算使用拔苗助长的方式来培训自己的员工，他采用的是最笨，但是确实最扎实的办法来培养自己的队伍。

　　他们开始制造机床，并不是直接就山寨金小强给他们搞来的马扎克的机床，而是从最简单的机床床身设计和制造开始。

　　而在他刚开始制定了这个发展计划的时候，他手下那帮年轻气盛，来至全国各大名牌大学的机械自动化专业的学生们，还非常不理解。

　　甚至还有人去好金小强反应情况，表示不能理解张海南的发展计划。

　　毕竟在大家看来，大家二百来号人，聚在一起，拆装马扎克的机床，然后在复装，测绘，操作机床，记录数据，这样的工作已经干了差不多小两年了。

　　关于马扎克的机床的设计原理，如何安装，如何复位，如何工作，甚至就连这款机床的数控模型和电子操控系统，大家都已经破解的一清二楚了，有了这样的基础，为什么还要回过头去搞最基础的，最没技术含量的机床床身的设计？

　　不过当金小强面对这些来找自己反应问题的学员的时候，就一句话，回去学学，紧跟着张工程师的步伐，别不服气，等搞出机床的床身在说话。

　　就这样那帮学员才不情不愿的回到了机场研究所，继续和张海南一起搞机床的床身设计。

　　张海南对于如何说服这些学员们的做法也很简单，既然他们愿意搞，那就直接按照人家日本人的机床零部件尺寸，还有安装思路，安装工序，完完全全百分之一百的复制了一台机床出来，然后让他们用这台组装机床，来和那两台马扎克的机床进行精加工比较一番。

　　这不搞不知道，一搞才吓一跳，原来这看起来简简单单的机床床身设计，还有这么多的学问。

　　这机床床身是由几百上千个钢铁零部件组装起来的，其中有铸造的部件，有焊接的部件，这些零部件治安加工的过程中，本身就各自带有一定的内应力，然后当这些零部件在通过组装，焊接的方法组合在一起的时候，短期之内也许看不出来。

　　可是在时间长了之后，或者在机加工的时候所要面对的各种外力的冲击，还有震动的时候，这些组装件的内应力，就会来一个集体大爆发。

　　各种内应力冲突在一起，就会对机床的稳定性，和精加工时所需要的精度造成致命的影响，还有就是噪音的问题，人家日本人制造的机床噪音小的几乎听不见，可是他们照猫画虎制造的机床那个噪音就别提了，和南阳机床厂，还有大连机床厂出产的那些机床完全有的一拼。

　　在经过了这么一次简单的实验，这些学员们就都服气了，原来这机床床身的制造都不简单，并不是简简单单的就能够完成的。

　　回过头再一想，怪不得当初在拆解人家日本人的机床的时候，张老师会那么紧张，甚至让他们连人家日本人在机床上拧的螺丝都让他们进行了非常精准的测绘，连人家拧了几圈，用了多大的力道，都要推算出来。

　　感情人家为什么用这么大的力道来拧螺丝，为什么拧这么几圈，都是有学问的啊，而这么做的目的，就是为了解决机床床身的内应力的冲突，让机床在进行精加工的时候达到一种完美的平衡状态的啊！

　　明白了这个道理之后，这些学员们也就不再像刚开始之初那么的毛躁了，大家都同意了张老师的机床研发计划，要做就扎扎实实的做，从第一步的机床床身开始。

　　可是当真的开始研究之后，大家才发现光是如何解决这机床床身个零部件之间的内应力冲突，就让大家抓破了脑瓜皮。

　　这些机床的床身零部件，大多数采用的都是钢铁铸造件，加工件，这些机件都或多或少的纯在着一定的内应力。

　　如果要是用这些零部件组装出一台汽车什么的或许不会有那么高的要求，可是如果要求这些零部件组装出一台能够加工更加精密零部件的工业母机出来，这些零部件的内应力问题，就必须要引起他们的关注了。

　　在六七十年代，数控机床起步发展，并且加工技术迅猛腾飞的年代，人们面对如何能够去除钢铁不见的内应力也没有太好的办法，最好的办法就是露天陈放。

　　让这些零部件经过大自然的最严酷的考验，经过日晒，雨淋，严寒，酷暑，昼夜变化，季节变化等等方法，让这些零部件的内应力自然的释放出来。

　　这个道理就和古代造船的时候，把造船的木头，拿到外面露天陈放的道理一样。

　　不过这样做来，周期长，而且还要占用场地，浪费时间和资金，再到后来人们也采用了一些其他的办法，比如把这些钢铁部件买入到地下半年，浸入到海水当中等等手段，但是这样做的手段，却都没有自然陈放这样的办法好。

　　最后还是德国人最先在热处理上面取得了突破，采用了热时效，也就是人工时效的办法来消除这种材料的内应力。

　　而后来又有人发明了音频震动的办法来消除内应力，而这些办法都对消除这些零部件的内应力，取得了很好的效果，大大的提高的现在加床床架的加工速度，目前也已经成为了世界主流的机床床架加工的办法。

　　在搞定了那些学生，统一了大家的研发理念之后，张海南就开始带着这些学员们，开始一步步的摸索期这样的加工机床床身的办法和工艺来。

　　像这样的技术，德国和日本，美国，对于天朝那肯定是严加封锁的，所以目前即便是南阳机械厂还有大连机械厂，这样的全国闻名的大型机床加工企业。

　　在解决工件的内应力的时候办法也不是很多，他们很多还在采用露天陈放的方式来让内应力得到释放。

　　这还是他们所加工的高级机床，才会使用这样释放过内应力的零部件作为床架，如果要是面对那些小企业，或者利润不高的订单，他们根本就不理会你这些，直接就给你用没释放过，或者释放不彻底的零部件给你做机床。

　　可想而知，这样做出来的机床，素质能好，那才有鬼！


第四百四十二章 打破技术壁垒

　　“为了解决这机床床架的内应力的问题，我可是差量了大量的期刊，和科学杂志，甚至连几十年前的资料都翻出来重新阅读了一遍，目前国内倒也不是没有相应的解决办法，南阳机床还有大连机床厂所采用的办法就是自然陈放，但是这个办法太老了，周期过长，还占地方，占资金。国际上的解决办法有很多，比如采用热时效，还有振动时效的办法，都能够解决消除机件的内应力的问题，可是洋鬼子把这些加工办法和加工工具捂得太近，国内一直搞不到，目前南阳机床和大连机床也分别在和德国人还有日本人谈，看看能不能从他们哪里搞来一些成型的技术，还有机械。可是情况不是太妙，日本人和德国人把这些技术看的很紧，用于振动时效的振动器还好一点，咱们早前也引进了过一部分，虽然比较落后，但是也能凑活着用，但是热时效的工艺工序，这帮家伙就是好捂着不放。估计就算是最后搞进来，也是和之前一样，要花费非常大的代价，而且还只能搞来人家不要的过时技术，所以我这么一寻思，干脆一咬牙，咱们自己搞……”

　　张海南一边带着金小强在他们的研究所里逛，一边给金小强解释了起来。

　　“对，他们不给，咱们就自己搞，我就不信，都已经是互联网时代，知识大爆炸的时代了，他们还能够把那点机密，封锁的那么紧？只要咱们能够搞到一点他们研发的资料，咱们就应该能够复制的出来。”

　　金小强也点了点头，很赞同张海南的理论，确实从外国人手里卖技术，可真的是不靠谱啊，已经这么多年了，从这些洋鬼子的手里，买来的技术，那个不是人家用烂了的淘汰技术？

　　一旦要是采用了这些技术，那么咱们就永远只能跟在这些洋鬼子的屁股后面吃灰，这可绝对不是金小强想要看到的。

　　张海南听到金小强这样的支持态度，也是暗自里点了点头，跟这样的老板，果然是没跟错人。

　　“这一年多来，我们就一直是在这消除机件的内应力上面下功夫，基本已经搞定了这热时效和振动时效的工艺工序，和一些常规的制造机械零部件的办法。”

　　张海南给金小强说道了他们这一年所忙乎得来的成果，金小强一听顿时就是喜形于色。

　　“赶紧说来听听。”

　　“关于热时效的解决办法，当时我查阅了大量的资料，后来又做了大量的相关实验，这才摸索出其实这热时效主要就是针对机床床架所需要的焊件和铸件所采用的办法，所采采用的工序就是把这些工件，在500度到650度的温度范围之内，对所需要的工件进行6到8小时的保温，直到炉温缓慢的下降到150度的时候，才出路空降冷却。而且这热时效的工序，是应该放在机械粗加工之后，以便将铸造或焊接参与内应力和粗机械加工形成的残余应力，一并消除和均匀化。但是对于高精度机床，可以安排在半精机械加工后进行第二次热时效，凡机械加工量大的面、孔、槽均应在第一次热时效前加工。”

　　张海南给金小强讲解了起来，金小强听得也是频频点头，其实他对这些并不是完全的懂，对于机床而言，他还真就没有和汽车息息相关的锂电池懂得多。

　　但是这并不妨碍，他对于高精度的机床的渴求，和关注，因为他知道和汽车制造什么的比起来，这机床的制造才是关键。

　　因为正是这些机床的产生，才能够保证他的华阳动力能够制造出更加精良的汽车。

　　而且这热时效的办法可不光是可以应用在机床的零部件方面，就连他们今后需要制造的高级豪华汽车，甚至是超跑上面的零部件也需要这样的热处理技术。

　　而这样的热处理技术，却也正是目前国内的钢铁厂所最欠缺的。

　　这也多亏了他之前，从鸣户慎行哪里搞来了那么多的特种金属冶炼资料技术，还从日本偷偷的走私进来了很多的小型的冶炼，锻造设备。

　　经过这几年的培养，和鸣户慎行多次来南阳对他旗下的特种钢冶炼公司的技术人员进行指导，这些冶炼和锻造设备，已经被他旗下的特种钢冶炼部门的技术人员给吃透，并且还制造了几个大型化的设备。

　　要不然就算是张海南这边有想法，恐怕也很难能够将这些技术都付诸实践，而且别看他现在说的很轻松，可是其实在他摸索这样的热处理手段的时候，还不知道做了多少的实验，走了多少弯路呢。

　　对于这样的技术，就得舍得砸钱，还好他旗下现在已经形成了一定规模的小型产业链，比如金属原材料，可以从他老爹哪里直接拿，特殊钢冶炼设别，还有钢厂都自己有，要不然光是为了解决这么个消除内应力的热处理实验，恐怕就得砸下去几十，上百个亿不可。

　　这也多亏了一来他起点就比别人高，要是换了别人还真是搞不来，可是即便是这样，张海南他们光是为了解决内应力的问题，就花了不下五个亿来做实验。

　　“比如制造铣床的床身，使用材料为HT300的钢材的时候，热处理的温度范围就要控制在550度到570度之间，而使用HT200的钢材的部分，就要控制在520度到550度之间，保温都是6小时。而床身横梁钢板的焊接结构使用的Q235就要保证在620度到650度，保温4小时。哈哈哈，当初每天我们都要分成十几个小组，每个小组盯着好几个炉子，所有的实验同时进行，大家是没日没夜的干了三个多月，这才基本把这些工艺和工序给摸索出来，等试验忙乎完的时候，大家累的都脱型了……”

　　张海南诉说着他们工作时候的苦与乐，不过这时候在他的脸上显示出来的更多的是兴奋，显然那段时光，是他一生中最美好，最快乐的时光之一，因为他们在是现在自己理想的路上结结实实的踏出了第一步。

　　而金小强看到的却只有感动，同时在心里琢磨的却是，是不是该给他们加点工资了……

　　“不过这热时效的方法和工序，也不是万能的，他还有缺点，那就是设备投资高，生产周期长，而且能耗高，最关键的是，这些工艺工序不适合生产导轨和一些其他的特殊零部件。”

　　张海南给金小强解释道。

　　“没关系，张总不怕，咱们华阳动力从来不怕往研发上面砸钱，你们就可劲整，争取把全套的技术都给我整出来。”

　　金小强这时候可是豪情万丈，他现在还真不怕往里面砸钱，华阳动力目前各款车型都卖得不错，汽车公司可以说是日进斗金，而在美国的雷鸟风头，更是在股票市场上劈风斩浪斩获良多。

　　而且最关键的就是，这些企业可都是他自己的，没有上市，他也不需要向股东负责，只要能够给员工发得出工资，能够保证企业正常的运行，那么剩下的钱，他愿意花到哪里，就花到哪里。

　　这些工艺工序，看起来好像没什么，可是今后就是有一项自己搞不出，那就得被外人卡着脖子，他这样强项的人可不喜欢被别人捏着脖子过活。

　　更何况这些工艺工序可都是为了他今后的设备制造行业在打基础，搞定了这些，才能够夯实他今后工业帝国的基石。

　　“至于那个振动时效的办法，就比较简单了，只要能够弄到合适的同频振动器就可以，这样的振动器以前，咱们也引进过，不过就是比较落后而已。这种消除内应力的办法其实原理很简单，就是把工件固定在震荡台上面，然后用激振器牢固的装卡在工件震动的波峰处，工件在激振器所施加的周期性外力的作用下产生共振，工件，床身各个部位所受的交变应力与其内部的残余内应力叠加，使工件的局部发生屈服，引起微小塑性变形，导致残余应力松弛或稳定或重新分布，趋于均匀，并增强了金属基体的抗变形能力，达到提高工件集合精度稳定性的目的。这种工艺主要用于非合金结构钢，低碳合金结构钢，不锈钢，各种铸铁和非金属基础件，焊接构件等部件。”

　　张海南又开始给金小强讲解振动时效的办法，金小强也听得很认真，这时候的张海南是越讲越兴奋，看来是讲到了他最得意的部分……

　　“不过目前最先进的振动时效工艺是频谱谐波振动时效技术，这种技术就是通过对工件进行频谱分析，找出几十种谐波频率，从中优选出对消除工件残余应力效果最佳的五种不同振型的谐波频率进行时效处理，以达到多维消除应力、提高尺寸稳定性的目的的时效处理，这个才是咱们最进攻克的关键技术工艺……”


第四百四十三章 走上正轨

　　“要攻克这些技术壁垒，主要需要的都是一些特殊的机械，这些机械，目前我们已经靠自行摸索，还有模仿，制造出了大半，比如高频淬火机，复合片焊机，高频焊机，超音频机床导轨一体机，在线透锻锻造炉等等设备。这些我们已经可以自行摸索制造了，但是还有一部分机械需要投入继续研究，还没有攻克，比如泵管内壁淬火成套设备，还有数控感应淬火机床等等设备，这些我们还需要进一步的摸索研究，可能还要花上一段时间，和资金，这方面可就要靠老板你大开绿灯喽……”

　　张海南半开玩笑似的对金小强笑呵呵的说道。

　　“呵呵，没问题，老张你放心，我对你们机床设备研究苏的态度，就是不管到任何时候，都绝对的支持。你放心无论是人力还是物力上的，只要你老张和我张口，我绝对不会说个不字。”

　　对于这样的装备制造业，那就得打理的扶持，国家不干，咱就自己干。

　　这机床制造这样的装备制造业，一向就属于资金密度高，技术密集度高的产业，和那些资金密集度低，人力资源密集度高的高耗能，低产出的制造业可是不同。

　　那些狗屁的制造业只能制造出鞋子，衬衫，和手纸，可是自己这个制造业制造的可是工业母机，是未来科学发展的重要方向，是自己工业帝国不可或缺的基石。

　　这两年自己算是挣了些好钱，可是这些钱有什么用，如果不用到这些会给自己未来的工业帝国打地基的产业上面，难道还用来花天酒地，和人攀比富贵吗？

　　要是那样的话，那可真是被驴踢了自己的脑子，金小强可没有那么笨。

　　只要自己掌握了这些高精尖的技术，到时候就算是自己在国家上层没人，也不必害怕，到时候很多部门都要看自己的脸色来办事。

　　老子如果一个不高兴，大不了就把技术和企业，全部挪到国外去，就是任由国内的一些有关部门，获得了一定的相关资料，就凭他们那外行领导内行，都二十一世纪了还喜欢政治挂帅，最喜欢面子工程的习惯，也一样搞不来这样的技术。

　　“哈哈，有了金总你这句话，那我可就放心了，哎！以前搞机床的时候，那可真是……”

　　张海南想起了以前自己在国企搞机床的时候，想申请专项研究资金，那叫一个困难，领导们宁可给自己换几辆好车，也不愿意把经费落在实处。

　　而且只要外国人肯卖的技术，他们就卖，完全不顾这样的技术已经是人家淘汰的技术，就这样没坚持，完全是把自己的研发大脑给废掉了。

　　现在的小金老板就是好啊，别看人不大，但是就是有魄力，到现在机床研究所，出了刀具能够给公司带来利润，可是这利润，恐怕还是不够他们来填现在他们挖出来的这个坑呢，可是人家就是眼都不眨，依旧是肯往里面砸钱，这样的老板不跟，那还要去跟哪个？

　　两人刚刚是一边聊，一边在研究所里乱逛，刚刚只顾着听张海南给自己介绍着机床床身研发的动向，辆实验所里面的工作情况都没来得及细看。

　　这时候正好走到了一处空旷的大厅，正好看到五六个学员，穿着防尘服，正站在一个机床前面，透过机床外面壳体上面的防护玻璃窗，在观看里面的加工情况。

　　“咦？这是什么机床？”

　　看到那台摆放在大厅中间的机床，金小强感觉有点眼生，好像以前没看过。

　　“呵呵，那个不就是您之前给我们划拨过来的那台马扎克XXX吗？”

　　张海南看了一眼，然后笑着对金小强说道。

　　“可是……可是以前我记得，这台机床不是这样的啊？都是不带外壳的啊？”

　　金小强想起以前这台机床应该是一台裸床，外面是没有这层保护壳体的。

　　“是啊！以前是没有，可是后来我们不是进行了咱们自产刀具的实验的吗？在开始的时候，因为怕咱们的自产刀具的质量不过关，在加工的时候发生崩刀的现象，所以我们就给这机床加装了一套保护壳……”

　　张海南笑呵呵的给金小强解释道，金小强听到这里才明白过来，然后很是有些语重心长的对张海南说道。

　　“对了，我倒是把这个给忽略了，以后你们机床研究所的机床，必须要加装一层保护壳，相对于这些机床而言，你们这些科研人员的安全，对我来讲才是最重要的，千万切记，一定要形成一个良好的习惯，就算是以后咱们自己能够生产机床了，也不能忘了在外面加装保护壳。”

　　大家可能也看到过外国的机床，而外国的机床和国产机床比较的时候，最明显的就是人家外国的机床，在整套机床的外面都加装了一层想地铁车厢似地东西，而进入加工区的时候，人家外面那层保护壳才会开启。

　　而咱们国产的机床，就是全部裸露在外面的一台床子，根本就不见保护壳。

　　这层保护壳可不是为了保护机床的，而是为了保护机床的操作人员的，因为现在的机床在加工的时候，可都是保持着高转速的，刀具在和加工工价接触的时候，都会发生刺耳的声响，而且如果有的刀具的质量不过关的情况，那么就很有可能在加工的时候会发生刀具断裂飞出的崩刀的情况。

　　这样从高速运转的机床上飞出来的断刀的威力可不下于迎面飞来的子弹，如果要是被击中的话，如果不是要害部位还好，要是击中要害的话，当场毙命都不在话下。

　　在天朝，每年就不知道有多少工人，就倒闭在国产劣质机床的刀具之下，可是国内制造机床的企业，和采购企业，却依旧是我行我素，根本就不顾操作人员的安危，他们所生产和采购的机床，大部分就都是不带保护壳的裸机。

　　这样的情况在金小强看来是绝对不可取的，因为在他看来，任何东西都没有人命要来的珍贵，所以他给张海南下了一个死命令，那就是以后不管别人如何，咱们华阳精工就算是能够生产机床了，咱们的产品的外面也一定要加装上一层保护壳。

　　“嗯，这你就放心吧，老板我知道啦！”

　　张海南对于金小强这样的情怀有些感动，确实现在在国内，像金小强这样能够真正的把工人的人身安全放在首位的老板，还真是不多见的。

　　“对了，听说你们的刀具最近研发的也很成功？搞出了很多种的刀具出来？”

　　金小强突然想起了之前朱俊希和自己汇报说，张海南他们开发出了不少的刀具的事情，不由就多嘴问了一句。

　　“呵呵，是啊！最近咱们在刀具上取得的最大的突破，就是氮化硼的涂层工艺了，金总你也知道，目前咱们虽然也能够冶炼出非常多的特种钢刀具，虽然这样的刀具也能够带来相当大的利润，但是现在人家美国人，德国人，还有日本人的刀具，有很多采用的并不都是咱们这样的特殊钢，很多就是硬度比较高的一些普通钢材，但是他们采用的在这些刀具上面涂抹上氮化硼这样的涂料，这就很大的解决了刀具硬度，和耐高温，耐腐蚀的问题……”

　　一提到机床，张海南就兴奋的不得了，有开始滔滔不绝了起来，不过金小强倒是不在乎，他就是喜欢听这些调调。

　　这种科技上取得突破的快感，对他而言，就好像是那些武侠小说里得到了武功秘籍的主角，练功取得了突破一般，让他感觉非常的爽。

　　“在这次的刀具涂层的技术改进过程中，我们采用了新思路，没有采用以往的气相沉积的方法，这种方法太老旧了，而且也容易造成涂层薄厚不均，涂抹不匀称的问题。我之前查阅了一些资料，发现欧瑞康巴尔查斯在探索一种新的喷溅涂层的方式，于是我们也就按照他们的思路，进行了一些探索，嘿嘿！结果还真就给咱们做成了，这种那个技术主要采用的就是高强度脉冲磁控管溅射技术，还有脉冲争强等离子技术等等。只不过咱们的脉冲机，还有一些技术没有人家德国人的先进，所以还做不到他们那样的涂层精度，但是对于咱们目前国内的情况而言，就已经足够了……”

　　一说到这样的技术问题，张海南就两眼冒光，没完没了，而金小强到也是听得津津有味，尽管有很多关键的技术名词，他都听不懂，但是却不妨碍他享受这种技术突破的快感。

　　终于天朝的装备制造业，已经被自己这么一只小蝴蝶给引上了正轨，虽然目前也只不过是迈出去这么小小的一步而已，可是就这么小小的一步，对于整个天朝的装备制造业而言，却是一大步……


第四百四十四章 刺刀见红的低端车市场

　　从机床研究所出来之后，金小强心中的大石头算是落了地，这么长时间没怎么关注过这个研究所，没想到张海南还真是个踏踏实实做事的人。

　　虽然现在他们对机床的研究还只是处于最原始，最初级的阶段，可是在一点多的时间里，能够做到这一步，就已经让金小强感觉很开心了。

　　虽然在往后还有滚珠丝杠轴承，还有伺服交流电机，以及无级变速等等这样的难题，在等着他们去攻关，但是只要他张海南还能够保证这样的认真踏实的态度，那么取得突破，能够制造自己的高精密度数控机床，只不过是水到渠成的事情，早晚会有那么一天的。

　　这天晚上，金小强是睡了个无比踏实的好觉，公司走上了正轨，各个研发部门也都在齐心协力的努力攻关他们自己的课题，他也就无需再去替这些研究方面的事情操心了。

　　在这之前，他知道他的这家汽车企业，能够发展到今天，其实靠的一直都是他的金手指，是他靠着先知先觉，在金融市场上大捞特捞，然后才能够给这家企业提供充足的发展资金。

　　然后又是他，靠着自己前世脑海里对各种车型的熟悉和了解，一步步的把这个企业以令人瞠目结舌的速度，带到了今天这样的高位上。

　　可是光靠着他自己对于未来车型和动力方面的了解，是远远不够的。

　　他的那些超前的理念，早晚会有枯竭的那么一天，如果到了那一天，这个企业自我造血的能力，要是还没有能够培养出来的话，那他的企业接下来该怎么办？

　　天朝的工业制造和研发环境就是这么个样子，和国外完全没得比，人家国外的汽车厂家，只要一直潜心在装备制造业上面下功夫，早晚会在制造工艺领域取得再一次深度突破的那么一天。

　　等到那个时候，人家制造的汽车，就会比他们目前的这些汽车更加的先进，而他现在这些的汽车技术，其实也不过就是恰恰是利用了目前这个世界上所具备的技术的综合，才拓展开来的。

　　一旦人家要是从根本上找原因，开始发力的话，那到时候就凭借着装备制造的领域的封锁，人家就能够把自己远远的甩在后面。

　　到时候华阳动力难免会成为那种纸经历了几年的辉煌之后，就再度沦落下去的产业，这可绝对不是自己这个一手缔造了这个企业的人所希望看到的。

　　目前国家既然不具备深度研发制造装备的能力，那就只能靠自己了，还好这段时间华阳动力的赢利能力不错，那就使劲往里面砸钱，我就不信，这样的砸钱力度，砸不出一个咱们天朝的工业帝国。

　　现在好了，装备制造业终于是开始艰难的蹒跚起步了，只要今后的大方向上不出错，那么自己就不必太过担心，会被那些外国的制造商们挑落马下。

　　第二天一早，金小强刚刚来到自己的办公室，就接到了总裁办的秘书的电话，说有长城，还有华中汽车，以及一汽的人找上门来。

　　怎么这些人会找到自己的门上来，金小强虽然感觉万分的奇怪，不过还是选择接待了他们，可是这么一见之后，金小强才知道了他们找到自己门上来的原因。

　　原来都是前段时间他帮瑞奇，还有利吉，以及BYD这几个汽车制造企业研发的新车型所搞的鬼。

　　前段时间他在美国的时候，瑞奇，还有利吉，以及BYD方面的人等不住了，就催促着他，给他们每家个设计一款新车型出来。

　　要知道如果按照原来的历史轨迹，这三家企业，在这几年会在低端车型的市场里，混得很好。

　　瑞奇靠着QQ就足够吃遍天下了，这款低端的微型车，帮着瑞奇树立了自主品牌的老大的地位。

　　而利吉原本靠着那几款金刚或者自由舰的车型，在低端车里，靠着足够低的价格，也是足够混了。

　　而最后起步的BYD也靠着模仿本田的花冠，推出了F3车型之后，在低端车型里混的是风生水起，都趁着今后几年天朝车市的火热行情，捞了不少钱。

　　可是现在的情况不一样了，随着华阳动力的突然崛起，很多合资车企，和外资车企是绷不住了，在中高端车型方面，不断面临华阳动力的产品的绞杀，和其他品牌的互相竞争，利润是远远不如往昔。

　　而在没有和华阳动力相匹敌的车型的情况下，大家只能选择向下游探索市场。

　　本来定位在比日系品牌第一个档次，属于中下端品牌的韩国现代和起亚，最先绷不住了，华阳动力的出现，可以说是完全顶替了他们原来的市场位置。

　　而且这时候他们也才是进入天朝市场没几年，也正属于立足未稳的时候，原本刚刚是雄心壮志的现代，也不过刚刚是选择了和北汽合作，打算在天朝市场上大展拳脚。

　　可是哪想到，那边的合资工厂才刚刚成立，就被华阳动力给按在地上一顿暴踢，而且踢得是连脑瓜浆子都喷了满地，作为现代小弟的起亚，就更是别提了，被华阳动力踢得更惨，本来销量就低，如果再是维持在原来的价位，那他们就只能选择卷起铺盖卷然后滚回老家了。

　　这哥俩被华阳动力的一顿老拳给揍得稀里哗啦之后，还有点晕头晕脑，好不容易回过神来，显示一顿抱头痛哭，然后一咬牙，干脆就撕破脸皮，什么中低端车型？

　　老子不混了，老子干脆就干回自己的本色，再也不装13，直接去低端车里混吧！

　　本来韩国车起步的时候，靠的就是低端车型，价格低廉，而出名的，现在好不容易有点起色，想来天朝装装13，哪想到碰上华阳动力这么个楞货？

　　劈头盖脸的一顿踢，这下子算是把现代和起亚给踢醒了，高端咱不混了，就专门混低端，比不过你华阳动力，难道咱哥俩还要怕什么瑞奇，利吉，BYD？

　　于是这个俩一狠心就直奔低端市场去了，原本在这几年，在低端车市场，正是国内自主车企群雄并起的年代，大家互相划分势力，抢夺市场，虽然没有中高端市场那么好赚，但是在这个级别的市场里，由于外资企业看不上，大家倒也吃了个脑满肠肥。

　　可是等现代和起亚，把当家的车型，那么直接来了个三五万的直降价之后，大家的日子一下子就变得难过了起来。

　　而在那之后，德国人也加入了进来，本来就有着神车称号的捷达，还有桑塔纳也是价格直降，已经降到了十万左右徘徊。

　　日本人也是不怀好意，本田的什么飞度，思域，丰田的什么卡罗拉，都纷纷降价，杀入低端车市场，一下子低端车的市场里可就热闹了起来。

　　还好之前已经抱上了华阳动力的大粗腿，大家的关系相处的也算是融洽，而且现在已经是国际知名设计师的金小强，还留露过可以帮他们设计新车型的意思。

　　于是为了应对韩国车，德国车，还有日本车的竞争，瑞奇，利吉，BYD这三家企业，索性就直接委托金小强帮忙自己画图纸，给自己推新车，有了金小强的设计，再加上华阳精工的技术支持，大家是准备在低端车市场和这帮外国佬刺刀见红了。

　　这边厢瑞奇，利吉，还有BYD采用了金小强设计的图纸，开始设计新车之后，转手那边嗅觉灵敏的记者就把这条消息就给爆了出来。

　　消费者们高兴了，毕竟大家还是喜欢和支持国产车的，而且金小强这么有名的国际设计师亲自操刀设计的车型，那还错的了吗？

　　这样一来，两外的两家企业一看就再也坐不住了。

　　长城虽然之前是做皮卡的，后来也做了几年的硬派SUV，可是因为这家企业的前身是国企，并且现在也有大量的国资在里面的缘故，对于市场反应，一向是比较迟缓的。

　　君不见几年之后，人家什么瑞奇，利吉，BYD，都已经不知道开发了多少款的自主发动机的时候，这家企业，还在抱着过去三菱的那两款老机头，在用的欢呢。

　　不过这时候他们也不能在坐着不动了，虽然他们目前做的是SUV，和轿车市场不搭界，可是谁知道这帮外国企业，会不会把手伸到这里来？

　　必须得未雨绸缪了，金小强现在已经在国际上都证明过自己的能力了，而且之前和自己的老总接触的时候，还有意参与咱们的哈弗系列的设计，那现在为什么不能找上门来，请人帮忙设计？

　　华中汽车这边更直接，以前就有想法想请金小强帮忙设计新车了，只不过那时候抻着自己老大哥的面子，一直放不下脸来，现在不成了，再不放下身段，那以后就只能喝西北风了。

　　现在在低端车的市场都已经是刺刀见红的地步了，自己要是还抻着自己的脸面，那以后可就真没得混了，明年还打算把提前定型好了的骏捷给上市呢，要是没有外资车企那还好说，但是先人家都搅和进来了，再不找金小强帮忙，他们心里可就非常的没谱了！


第四百四十五章 让俄国人翘首以盼

　　至于一汽找上门来的理由更是简单，我们的红旗呢？

　　你金小强之前和我们的领导不是谈好了，会帮我们设计一款最新的红旗车的吗？怎么到现在还没有动静？

　　上面瞅着我们一汽这么多年没什么动静，都已经要急眼了，你金小强怎么也得看在党国的份上拉扯兄弟一把啊？

　　面对这么三家企业的诉求，金小强也只能无奈的选择同意尽快帮他们搞定新车了，不过新车的计划怎么也得到明年之后。

　　现在他手头上还有其他的工作要做呢，实在是没时间搭理他们几个的诉求！

　　这段时间，忙乎完了手头上的这些事情，金小强实在是抽不开身，因为还有一项很艰巨的任务在等着他，那就是再度北上俄罗斯。

　　前段时间他派了曾建新带队去俄罗斯谈判合作的事宜，曾建新带队到了俄罗斯之后，就受到了阿德尔卡派来的人的热烈欢迎。

　　毕竟这是一件能够给普京面积争光的好事，由于收拾了不听话的霍多尔科夫斯基，将尤科斯分拆拍卖，普京可算是把西欧的犹太财团给得罪的够呛。

　　尽管在秋明油田上还在和犹太财团在合作，但是生意终归是生意，在尤科斯的案子上，尤其是把尤科斯最重要的尤甘斯克公司给拍卖侵吞之后，算是彻底的和美国的犹太财团扯破了脸皮。

　　在前苏联刚刚解体的年代，霍多尔科夫斯基用三亿美元，就拿下了俄罗斯最大的石油公司尤科斯，这背后来至美国的犹太财团可是没少给他帮忙使劲。

　　而经过霍多尔科夫斯基几年的经营下来，这家公司更是一越成为了拥有140亿到210亿桶原油储量，市值320亿美元的世界第四大石油公司。

　　可惜霍多尔科夫斯基的经商头脑和政治头脑实在是不成正比，在看到当初和自己一同发家的寡头们纷纷被普京拿下，或者被逼的远走国外，一家家原来寡头们侵吞掉的属于前苏联的国有资产被逼的全部吐出来之后，他居然不思像阿布那样投靠普京顺应潮流，反而是仰仗着自己抱上了美国人的大粗腿，打算和普京硬捍到底。

　　结果自然是悲剧的，他本人是锒铛入狱，而原本属于他和美国犹太财团的尤科斯则是落得个被分拆的下场。

　　其中最是鲜美多汁的尤甘斯克公司，当然是被普京和他的盟友们一口吞下。

　　霍多尔科夫斯基是折了，他本人现在还蹲在监狱里，可是美国的犹太财团可不是那么好惹，站在原来尤科斯背后的摩根，和洛克菲勒们这时候眼珠子可都红了。

　　普京强行从他们的嘴里挖出来一块肥肉，这样的行径完全是老虎头上拍苍蝇，这样的行径他们那里能够忍受得了？

　　所以在2003年普京开始动手查办尤科斯的时候，他们就开始给普京找麻烦，因为俄罗斯在国际地位上的特殊性，和复杂的国内形势，他们想从俄罗斯内部下手很是麻烦，所以他们也就只能选择在国际上给俄罗斯和普京施压的手段。

　　而在2004年霍多尔科夫斯基被判入狱，尤甘斯克公司被分拆拍卖之后，他们的干预手段也达到了顶峰。

　　这一年俄罗斯的联邦税收，也因为尤科斯被分拆的缘故而大幅度的上扬，甚至一度增长了百分之一百三十八还多。

　　可是这些都是因为拍卖了尤甘斯克公司的缘故，因为这家公司的被分拆，导致了很多原本还在观望的小型寡头们纷纷的补齐了原本欠下国家的税款，而且更是通过各种手段来掩盖原来他们侵吞国有资产的行径。

　　所以在这方面的花销，是导致了去年俄罗斯国内的税收大增。

　　但是从长远来说，这分拆尤科斯的行径，却使得俄罗斯国内的经济环境更加的恶化，要知道自从俄罗斯解体之后，本来也想像天朝那样的招商引资，大量的吸引外资来俄罗斯投资建设企业，来增加国内的就业机会，创造利润。

　　而且因为俄罗斯人的大国心态，还有国内的技术基础环境的不同，他们一直想引进一些高端的，国内比较欠缺的技术行业来做，想和天朝拉开来档次。

　　比如汽车执照和电子制造等等，他们也曾经和日本人，德国人或者是美国人接触过，想要从他们哪里引进一些造车的技术，可是日本人和美国人，还有德国人都不是傻子。

　　想要合资做企业那成，但是想要引进整套的技术，那可不成，想都别想。

　　再加上去年的尤科斯事件之后，以美国犹太财团为背景的一些国际经济评级机构，纷纷降低了给俄罗斯的经济评分，将他们列入了不适合投资的国度。

　　这些德国，日本，美国的汽车制造企业，就更是那这个来说话，根本就不和俄罗斯人谈合作，真是让普京等一众一直想要在石油领域之外取得一定突破的国家领导人感到恼火。

　　目前俄罗斯国内的经济发展大多是靠着出口石油，天然气，还有木材来支撑，再加上去年因为尤科斯案的爆发，最后霍多尔科夫斯基落得个锒铛入狱的下场，导致了俄罗斯国内的资金，还有富豪们在今年是疯狂外逃。

　　这些人和资金的外流，必将在未来会给俄罗斯的经济带来一定的影响，所以为了稳住国内的人心，和在石油之外的领域找到一个突破口，普京他们现在是非常迫切的需要一家在国际上知名的，具有一定的影响力和技术含量的技术性企业，来俄罗斯国内投资，或者合资。

　　这样才能够保持国内民众情绪的稳定，让国内的资本能够看清普京的态度。

　　而普京他们选来选去，最后合适的居然只有来至天朝的华阳动力这么一家企业，还好最近一段时间，尤其是巴黎车展之后，华阳动力成为国际级别的车企，已经是名副其实了。

　　虽然这家车企的规模还没办法和大众或者是丰田，通用这样的车企相比，但是从技术含量来说这家企业很像是日本那家富士重工。

　　而且从发展潜力上来说，这家企业，绝对可以称得上是明日之星，如果到时候能够引进这家车企和国内的企业合作，并且象征性的获得一定的技术转让，那么到时候肯定就会让国内的民众满意，并且给普京的政治形象加分。

　　所以在曾建新他们这次的俄罗斯之行当中，他们可以说是受到了俄罗斯方面的热情款待，尤其是作为总统助理的阿德尔卡，他可是和两家被重点考核的企业，高尔基制造集团还有伏尔加制造集团打了招呼。

　　这两家企业，目前可以说是俄罗斯国内的汽车制造行业的霸主，他们旗下的很多产品，目前在俄罗斯国内卖得很好，比如依兹，拉达等品牌。

　　但是总体来说，这两家集团目前的情况，和国内在1980年代的汽车企业差不多，所能够生产的都是型号比较老旧的汽车。

　　而符合目前国际流行趋势的汽车，他们却制造不出来，这当然也和多年来俄罗斯对汽车制造业和国际的脱节有关。

　　俄罗斯人本来就不擅长制造精细化的东西，他们的工业产品在国际上历来都是以傻大笨粗的形象亮相的。

　　而他们的汽车也同样是如此，1966年从意大利引进的技术，而研发生产的拉达，一直沿用到了今天，在汽车发动机领域，俄罗斯人同样是一筹莫展。

　　就目前而言，他们国内可以生产的发动机，依旧是落后于国际上十年左右的时间。

　　虽然目前在国内拉达的车子依然卖得很好，可是明眼人都知道，这是和目前俄罗斯国内的保护政策，还有拉达那低廉的价格，以及俄罗斯低廉的油价有关。

　　这三个辅助政策任何一个的缺失，俄罗斯国内的这两家汽车企业，都将会被蜂拥而入的外国车企给碾死。

　　目前俄罗斯的国产车也就只有国内的穷人才用，但凡是家里的经济条件允许，普通的老百姓都不会买国产车，日本车还有德国车当然是俄罗斯人的首选。

　　而自从华阳动力出现，并且进入了俄罗斯的市场之后，这个品牌靠着过硬的技术，质量，还有比日本车，德国车，略低那么一点点的价格，已经迅速的赢得了俄国消费者的喜爱。

　　所以伏尔加汽车制造集团还有高尔基汽车制造集团的人，对于这次华阳动力派来的代表可以说是非常的重视，就算是阿德尔卡不给他们打招呼，他们也不干怠慢了这样的贵客。

　　毕竟目前他们国内的汽车制造研发环境是什么样的他们自己最清楚，他们是非常迫切的需要华阳动力这样可以谈技术转让的企业的。

　　合资经营对他们来说，绝对是意见翘首以盼的好事！

　　正是因为这些俄罗斯人这次所表现出来的诚意，所以曾建新在去了俄罗斯没多久，就回国主持公司的其他工作了，而谈判的事情，则全权交给了剩下来的人，还有金小强从香港派过去的专门的谈判团队。


第四百四十六章 一个商机

　　这次负责谈判的人选是一个来至香港谈判团队的叫做罗德贵的人，这人是早一代的香港新移民，九十年代国内的高级工科知识人才。

　　后来共派出国留学美国，之后就留在了美国，曾经在美国的很多家汽车公司从事过销售工作，对于汽车行业的发展也算是相当了解。

　　后来还曾经加盟过一些美国的专门负责谈判的猎头公司，有着丰富的国际合作谈判的经验，可惜同样是因为碰到了天花板定理的潜规则，最后愤然离开了美国选择加入了香港籍。

　　一年多前来到了金小强专门在香港成立的专门负责谈判和背景调查以及资产评估的一个团队，并且很快就崭露头角显示出了他的能力。

　　华阳动力之前的几次和通用的谈判，他都有全程参与，并且还做出了相当的成就，再后来金小强在澳大利亚收购塔力森的时候，这家伙也是出力不少。

　　再到后来金小强杀到俄罗斯，去搞定尤科斯的时候，这家伙更是靠着九十年代末期，曾经随同一家美国公司来俄罗斯参加过一个收购轴承工厂的谈判的经验，更是在上次金小强的俄罗斯之旅当中做出了相当突出的贡献，所以金小强也就对他做出了提拔。

　　在这次和俄罗斯的两家汽车制造企业的合作谈判，正是需要这种有国际谈判经验，并且熟悉俄罗斯国内情况的人来主持，所以在曾建新回国之后，金小强就把和高尔基集团，还有伏尔加集团的合资谈判事宜，交给了罗德贵来打理，而他自己只是负责在国内遥控。

　　得到了这次机会的罗德贵，凭借着他对于俄罗斯国内情况的熟悉，可是在这次的谈判当中混的是如鱼得水，游刃有余，始终是把华阳动力的利益放在第一位，这让金小强感觉很是欣赏。

　　而俄罗斯方面的高尔基集团还有伏尔加集团，因为目前国内市场的需求，还有从克里姆林宫方面传来的政治压力，也只能捏着鼻子认了这次和华阳动力合作的大体框架。

　　目前俄罗斯国内的畅销车型是他们的拉达车不假，可是这车能够带给车厂的利润，却是小的可怜，再加上俄罗斯国内的工资可是不低，尤其是像汽车工人这样的产业工人，这些人可都是从前苏联时代经历过来的，而且目前国内的体制可和苏联时代不同，公司对于工人的福利待遇可是怠慢不得。

　　所以在这样利润微薄的时候，还要好好的伺候这帮工人大爷，这可是让伏尔加集团还有高尔基集团的领导者们是伤透了脑筋，他们迫切的需要几个可以大面积盈利的车型，来提高整个集团的竞争力。

　　目前俄罗斯国内的中高端车型市场，也就是高利润市场都被日本车系，还有德国车系，以及美国车系，甚至是韩国车系给垄断着。

　　虽然普京总统已经几次提高了整车进口的税率，可是架不住俄罗斯的有钱人太多，而且这两年随着国家经济的复苏，国内的普通家庭的经济条件也变得好转了起来，在莫斯科，圣彼得堡，这样的大城市里到处充斥着日本车，德国车和美国车，而韩国车也凭借着他们低廉的价格，正迅速的再抢占市场。

　　现在还加入了一家新近崛起的华阳动力，这就让高尔基集团，还有伏尔加集团的日子更加的难过了起来，他们的车型，现在只能买到那些偏远，贫穷的乡村地带。

　　这让高尔基汽车制造集团还有伏尔加汽车制造集团的高层领导们，很是揪心。

　　克里姆林宫方面帮他们牵线搭桥，找来了目前全球最红的华阳动力一起搞合资，他们当然是见猎心喜。

　　目前华阳动力的逸动，翼虎，还有明锐，硬汉，观致等几个车型，在俄罗斯销售的都是异常火爆。

　　在中级车市场，逸动可以说是披荆斩棘，非常受年轻人的喜爱，在莫斯科还有圣彼得堡这样的大城市，到处都充斥着这种车，尽管华阳动力的4S加盟商都给这款车大肆的加价，让这款车的售价，已经超过了日本车接近了德系车的价格，可是却依旧不能阻止俄罗斯的都市白领对这款车的喜爱。

　　而大城市里的有钱人，或者是高级金领们，则是更加的中意翼虎，或者是观致这样的车型，尤其是观致车系。

　　不逊于德系车的动力总成，再加上异常精致的做工，还有非常犀利霸气的外形，更是让俄罗斯刚刚兜里有了几个钱的阔佬们喜爱不已。

　　要知道宝马，奔驰这样的豪华车，人人都喜欢，可是普京总统可是给这样的车制定了非常高昂的关税，再加上奔驰和宝马，这两家企业，在俄罗斯肆意加价的问题，导致这两个品牌的车型在俄罗斯的售价，那可是相当的不便宜，甚至比天朝还要贵。

　　俄罗斯的阔佬们虽然有钱，可是却也并不是傻瓜，这样被人掏口袋的行径，他们可是难以接受的，还有有了华阳动力的观致车型，动力，外观都不差，最关键是价格还实在。

　　所以自从观致正式在俄罗斯上市销售以来，这个车型的车子就从来都没有滞销积压过，甚至可以说是几乎是来一台，提一台的地步。

　　虽然经销商们也同样是纷纷加价，可是却依旧是不能阻止阔佬们的提车热情。

　　而在遥远的中东部地区，因为恶劣的自然环境，和比较差的路况原因，华阳动力的硬派越野硬汉系列的两款车型，可是大受欢迎。

　　这两款四四方方有着方盒子外号的吉普车，可以说更是对俄罗斯人的胃口，因为在他们审美观念里，车子就应该时这样子的。

　　早期的俄罗斯国产吉普车，可大多都是这样的造型，再加上这车子还配上了观致系列才有的ECOBOOST发动机，这让很多消费者，尤其是中东部地区的有钱人，更是对这款车子趋之若鹜。

　　四四方方的硬朗造型，军工级的做工品质，目前华阳动力最顶级的动力总成配置，再加上异常强悍的越野能力，和耐操性，这让这款车在俄罗斯一经上市，就大受追捧。

　　这款车受欢迎的程度，甚至还要超过逸动，以及观致车系。

　　而比较低端的明锐还有都市SUV翼虎，在俄罗斯却有点不太招人待见，毕竟比明锐更便宜的有俄罗斯本国的拉达，而且在俄罗斯这么个石油富产国，国民对油价也不是那么太敏感。

　　所以明锐省油节能，性价比高的这个卖点就没有体现出来，而关于翼虎，则完全是因为俄国人本来就不太喜欢这样的都市SUV，在他们的观念里，只有硬汉这样的车型，才能够称得上是真正的越野车。

　　华阳动力的几个款车型在俄罗斯市场上的销量，还有销量增长的势头，可是让高尔基汽车制造集团，还有伏尔加汽车制造集团的领导们看的是直流口水。

　　而其他的中高端市场，还继续被日本车，德国车，还有美国车所垄断着，而在这几个国家的车企里面，有意向可以向他们转让技术的，可以说是一家都没有。

　　只有这次来和她们谈判的华阳动力，态度有那么一点暧昧，尽管在谈判的时候，他们只是同意了以CKD这样的全散件组装的方式来和他们合作，但是却在技术转让方面并没有一口回绝咬死，这就让俄罗斯的这两家汽车制造巨头，感到了这次的合作有门。

　　其实罗德贵在和这两家企业的领导在谈判的时候，之所以干这么放得开，也是完全受了金小强的指示才这么做的。

　　目前俄罗斯国内的汽车制造行业，所受到的困扰，几乎是和天朝汽车制造业所受到的困扰是一样的，就是在发动机领域，还有变速器领域，一直受到来至国外的汽车企业的技术封锁。

　　他们的发动机弱就主要弱在精加工，以及大规模制造的工序和工艺方面，底子比天朝的汽车制造企业而言，还是要好。

　　而在变速器领域，他们所面临的问题，几乎和天朝一模一样，那就是在自动变速器领域，不能取得突破。

　　俄罗斯本来是所谓的重工业强国，可是他们的重工业强就强在金属冶炼，和大型机械，比如飞机，坦克，军舰的制造。

　　这种不计损耗的国家级项目，他们确实很快厉害，但是在小型家用轿车这样的民用级的项目上，他们可就不成了，尤其是在节油，降噪，耐操，等等各方面的条条框框的限制之下，他们的精加工技术能力不足的缺点，就完全暴露了出来。

　　他们这样的缺点，在金小强看来，却完全是一个好机会，一个可以向俄罗斯推广他们华阳精工，所要生产的数控机床的机会。

　　要知道这年头的巴统协议，可不光是针对天朝的，就连俄罗斯，别看你民主了，可是却也一样是在被限制之列的。

　　要不然怎么前苏联都已经解体了这么多年了，俄罗斯的精加工能力，却一直没有提升上来？


第四百四十七章 把机床卖给俄国人

　　从前苏联时期，俄罗斯的精加工行业就不太在行，那时候因为要和美国搞两极争霸，考校的主要是一个国家的重工业能力。

　　而且最关键的是那时候考校的主要是军工，航天等这些不及消耗的大型国家级别的装备制造能力。

　　那时候靠着二战后从德国搜刮来的技术和图纸，前苏联还能和以美国为首的西方集团一较长短，但是他们忽略的最关键的却是人才的流失。

　　要知道那时候美国人从德国抢走的可不光是技术和图纸，机器，最关键的是还有不少曾经为纳粹服务的人才，而也正是靠着这些人才的贡献，美国人才完成了再二战之后的技术大腾飞，要知道在那之前，美国在科技领域的实力，也就是和欧洲不分伯仲，甚至在有些部分还要比欧洲差。

　　但是前苏联不重视这些人才，却也正是导致他们后来在技术方面出现短板，甚至在整个技术层次落了下风的最主要原因。

　　而在前苏联解体之后，大量的本国人才再度的外流，也就造成了目前俄罗斯国内的精加工行业，再度落后，甚至是比西方国家越拉越远的局面。

　　尽管在上世纪的1983年，俄国人曾经从短视的日本人的手里，买到了几台高精度数控五轴联动机床，用来提升了他们潜艇的反监听能力。

　　可是他们当时一共却也只购买了四台而已，在上世纪的时候，那时候的五轴联动机床，和现在的更高级的数控机床可是没办法比。

　　当时他们从日本人手里买机床的时候，也大量的购买了零部件，可是后来因为这几台机床实在是太精贵额，而俄国人也一直没有吃透这样的机床的技术，所以这几台机床也就只能被国家专门用于军工方面，对于其他的民用方面同样是不能兼顾到位。

　　虽然这四台来至东芝的机床，让前苏联当时的精加工能力，陡然上升了一个档次，但是因为无法大面积的复制，再加上后来苏联解体，俄罗斯国内格局动荡，尽管前苏联给俄罗斯留下了非常丰厚的家底，可是这么多年的荒废之后，俄罗斯的机床加工行业，可以说已经算是彻底的废了。

　　在这年头，他们的生产和加工能力，甚至连天朝都不如。

　　在几年之后，俄罗斯走上了复兴道路的时候，而且连续十年成为世界上最大的摇臂式钻床的消费国的时候，他们在卧式车削加工中心方面，一直出于弱势，所需要的大型卧式铣床，加工中心一直都要靠进口来解决难题，而在2010年的时候，他们的卧式机床进口的额度，甚至一度高达一百亿美元……

　　作为一个从事过汽车生产加工，并且涉略过机床方面的知识，了解世界机床发展大概的金小强，哪能不知道未来俄罗斯的这个大商机。

　　目前他的华阳精工虽然还不能够独立的制造属于他们自己的机床，但是他们的机床零部件可是在天朝遍地开花，买的很好。

　　而且目前他们虽然不能够生产制造最高级别的数控五轴联动机床，但是四轴联动，或者是三轴的机床他们估计还是可以生产的。

　　而且这些机床制造起来的难度，和成本可要比目前国际上最顶级技术的五轴联动要低得多。

　　要知道在目前的世界范围之内，就市场而言，并不一定就是技术最先进就是最好，性价比也是一个非常重要的值得考虑的因素。

　　之前天朝的产品为什么能够那么快的再全世界赢得市场，价格才是关键。

　　目前的俄罗斯虽然经济形势很好，可是却也并不是所有的公司和老板都是有钱人，他们并不一定能够都买得起五轴联动的数控机床。

　　到时候当华阳精工带着那些物美价廉的四轴联动或者三轴联动的机床，来到俄罗斯的时候，并不一定就会全面落败于马扎克，大嵬，天田，DMG这样的老牌机床制造公司。

　　而且即便是这些机床卖不出去，金小强也不怕，他们华阳动力的机床配件，尤其是刀具，可是非常的出彩，最近不但是在天朝打响了名头，甚至已经有一些海外的国家，联系他们询问他们的机床刀具能否大量出口的问题了。

　　相信只要他们能够保持这样的品质，那么之后这些配件就肯定可以在俄罗斯打开市场。

　　这么几天的功夫，金小强就一直在琢磨着自己这一次的俄罗斯之旅，那边罗德贵已经和俄罗斯方面基本敲定了一些谈判的细节。

　　华阳动力将会同时和高尔基汽车制造集团，还有伏尔加汽车制造集团，展开合作。

　　和高尔基方面的合作，主要是生产逸动系列的全部车型，而和伏尔加方面则是来合作目前在俄罗斯最受欢迎的硬汉系列的越野车。

　　而在刚开始他们将会采用散件组装的CKD合作模式，在南阳生产发动机，变速器等重要的汽车零部件，然后运输到俄罗斯境内。

　　而高尔基集团，还有伏尔加集团，将会出场地，出工人，还有整装车间，以及生产线，来组装新车。

　　而新车的车身制造，还有其他的一些不重要的零部件，将会在俄罗斯国内生产。

　　其实和国内生产的整车比起来，这样的合资成本并不会比只在国内生产降低多少，毕竟俄罗斯的人工可是要比国内高不少，而且还要负责长途运输，把动力总成这样的零部件运送到组装公司。

　　总的算下来，成本竟然还要比国内高上那么一点点。

　　但是最后算下来和这两家俄罗斯国企的合资所带来的利益也是相当的不小的，首先在税率方面就降低了不少。

　　而且成为合资企业之后，还会享受到各种的俄罗斯的优惠政策，最后要是折算下来的话，倒还是这样的合作方式，比较划算。

　　总体来说，如果把政策因素也算计在内的话，和俄罗斯这两家国企合作，倒也并不会亏。

　　要知道尽管现在俄罗斯民主了，可是也还不是一个政治清明的国度，在这个国度里，官商勾结，收受贿赂这样的腐败问题依旧很严重。

　　而且俄罗斯的警察系统算是烂到根了，对本国国民不敢怎地，但是对付起外国人来，却是厉害的不得了，尤其是对付来至天朝的企业和商人。

　　之前的一段时间，华阳动力每次往俄罗斯发货，运输汽车去莫斯科或者圣彼得堡这样的地处欧洲的城市的时候，运输车队都会遭到警察的拦截，来索要贿赂。

　　可别小看了这些警察的索贿，这一路可是要走数千公里，穿越十几个洲的，一路走来光是在买路费上面索要花费的成本，就不在少数。

　　现在和俄罗斯的这两家国企合资之后，相信应该是不会再有那些不开眼的警察来找麻烦了。

　　这些当然都是和俄罗斯的这两家国企合资，所带来的好处，当然华阳动力也是需要付出一定的代价的。

　　比如他们将会在这样的展开CKD合作模式五年之后，向俄罗斯的这两家汽车制造企业，转让一定的技术。

　　比如目前他们的逸动车型上所使用的这种双顶置凸轮轴的发动机，还有涡轮匹配技术，以及可变气门正时技术等等，目前国际上还算是比较主流的技术。

　　这样的技术，目前在国际上和国内来看，已经有点显得渐渐的落后了，可是要是拿到俄罗斯去而言，这样的技术，可绝对是好东西。

　　至于更高一级的ECBOOST技术，还有双离合变速器等技术，俄国人倒是很精明，根本就没涉及，因为他们知道，要是他们对这样的技术起了贪念，那肯定是会遭到无情的拒绝和羞辱的。

　　他们倒是也谈起了想要引进自动变速器技术的问题，可是在这个问题上，受到金小强指示的罗德贵却要的很近，一口价没门。

　　要知道这自动变速器的问题，当初日本人，美国人，还有德国人可是靠着这技术卡着天朝的脖子老长时间了，要不是金小强的突破，就算是七年之后也都没能取得什么突破。

　　现在也该是俄国人品尝一下这种被人卡着脖子的味道了。

　　之所以可以转让发动机的技术，但是不能转让自动变速器的技术，金小强也是有着自己的判断和原因的。

　　因为相对而言，发动机的技术，就比较容易突破和模仿，但是自动变速器这个问题，可就复杂了，光是变速器里面那复杂的液压油路管的布线布局，还有齿轮，所使用的特殊材料钢材的型号，如果没人告诉你，你自己恐怕就要摸索个好几年的。

　　更遑论里面所需要的传感器布局，以及液压系统的设计了，所以即便是俄国人搞到了变速器，可以拆解开来，可是也一样复制不出来。

　　而且俄国人和天朝人一样，在液压系统的设计和制造方面，也同样在世界上排不上号！

　　要是没有金小强的出现，恐怕到现在为止，天朝的变速器研发和制造行业，恐怕还是处于一片空白的局面。

　　而俄国，可惜他们没有金小强！


第四百四十八章 做好战斗准备

　　12月1号这天，金小强终于是坐上了飞往莫斯科的班机。

　　这次他去俄罗斯的任务，可不光是为了和俄罗斯的两家汽车制造企业，签订合同，正是的结盟合作，还有一个很关键的问题，那就是该是为了自己在莫斯科收购的那家罗吉塔建筑公司找点生意了。

　　在上次收购了尤科斯之后，他就顺手收购了这家罗吉塔这么个建筑公司，这家公司原本也是一家中等规模的建筑公司，最开始是在市区里面高房屋建筑的。

　　后来和尤科斯搭上了边，就开始参与一些工厂的建设，还有输油管线的建设，可惜成也萧何，败也萧何，他们能够获得成功正是因为搭上了尤科斯这条线。

　　而他们失败，也正是因为尤科斯这条线，正是因为尤科斯案件爆发，导致他们有大量的工程汇款，被俄罗斯政府扣押，最后这些钱直接被拿去归还国家的税务欠款，导致了罗吉塔公司资金运转不良，最后只能清盘破产，然后被金小强拿到了手。

　　当初拿下这家公司也是为了给未来参见泰纳线的建设所准备的，而最近根据李逸风还有阿德尔卡从俄罗斯方面传回来的消息，好像泰纳线的建设，基本已经敲定，明年就要动工了。

　　当初阿德尔卡和自己说的可是非常的动听，总统可是不会白要了自己的那十个亿的资金的，肯定会从别的方面给自己补回来。

　　现在泰纳线已经敲定了，应该是可以拿到回报的时候了。

　　所以这次金小强来俄罗斯，也是专门就是为了这个泰纳线的建设工程而来的，这条线路比以前的安纳线可要短上不少，可是建设难度却一点都不小。

　　整条输油管线，要穿越大部分的俄罗斯中东部的荒原地区，在路上有很多地方，别说是路了，就连人都没有。

　　而且地形地貌也很是复杂，有很多地方都是出于冰原地区的边缘，虽然不至于常年的出于冬季，但是一年四季的温差变化非常大，脚下的土地，受到寒冷低温的气候的影响比较大，大部分都是属于冻土带的边缘，所以在这些地方建设输油管线，所需要的技术，人力资源，还有资金都很大。

　　据说俄罗斯政府这次的决心很大，已经筹措了大量的资金，打算在这个工程上至少要投入上百亿的美元，来完成这个项目。

　　目前第一批的五十五亿资金已经到位，并且打算在明年的6月份就开始开工。

　　这可是一块肥的流油的肥肉，世界上无数的石油公司，都在盯着这条石油管线的建设，打算扑上来狠咬一口。

　　这其中就以来至日本的资金最是张扬，日本人上次在安大线和安纳线的问题上耍了北极熊一道，但是却并不代表他们真的不需要俄罗斯的石油。

　　日本本土国土地形狭窄，资源缺乏，尤其是作为现代工业最不可或缺的原材料石油，日本几乎是全部需要进口。

　　虽然近些年来，因为和美国的亲密关系，日本可以和美国一样享受到一定的待遇，基本是美国人吃肉，日本人喝汤，而且日本国内因为靠着美国这颗大树的缘故，所以和中东的几个石油富产国的关系处理的也是相当的不错，所以他们从来不用担心国内石油不足的问题。

　　但是作为一个有着非常的野心，时时刻刻都想恢复自己原有的国际地位的国度，他们是从来都不放弃任何一个可以从国外引进资源的机会的。

　　哪怕这些资源他们一时半会儿用不上，但是却并不妨碍忧患意识极其强烈的他们，将这些资源储存起来，深藏到日本国土的地下，以便今后给他们的子孙来享用。

　　说实话他们垂涎俄罗斯西伯利亚的资源已经有好久了，上次因为天朝自己的缘故，把要建安大线的事情，在国际上炒的声音很大，这才引起了日本人的注意。

　　其实当时的日本人并没有做好充分的准备，所以只能半道硬生生的插入进来，当了一回搅屎棍，再把中俄的生意给搅和黄了之后，他们就抽身而退，着实是吧俄罗斯给好好的涮了一遍。

　　而这几年的功夫，他们国内的政府已经筹措好了资金，并且早就已经安排人手在俄罗斯国内四处活动，终于是说动了普京政府开通建设这次的泰纳线。

　　不过这一次的俄罗斯政府倒是硬气，老子谁的钱也不借，要修这条输油管线，靠的就是咱自己，这段时间国际原油价格一直在帐，咱毛子的兜里已经有钱了，几十个亿的美元算个啥？

　　再者说这还只是第一期工程的投入，今后几年的投入还大着呢！

　　而且这一次日本人的投入力度真的很大，因为他们虽然最近过的很舒坦，在和美国人一起分享着伊拉克战争的战后红利，可是石油价格的节节攀升，还是让日本感受到了严重的危机感。

　　他们和美国人的关系再好，可是美国人却依旧是没有让出一口伊拉克的油井给他们，他们只不过是有从海湾石油，还有埃克斯美孚哪里购得第一手油的资格而已。

　　现在俄罗斯终于肯建设泰纳线了，这也让日本人看到了希望，只要这个石油管是通向纳霍德卡的，那么运到这里的石油，除了卖给他们大日本之外，还能够卖给谁？

　　俄罗斯这边因为之前被日本人耍了一道的缘故，所以这次的施工建设，他们很是谨慎，选择了两段建设的方式。

　　第一段打算在明年的六月份开工，而修建的是从泰舍特到斯科沃罗季诺的管线，而这斯科沃罗季诺距离天朝的边境只有六十公里。

　　由此可见俄罗斯的心意，他们就是怕日本人再给自己玩阴招，如果日本人到时候再是不老实，他们直接就可以从斯科沃罗季诺修一条管线，把石油买给天朝。

　　相信这一次那些XXX的官员，不会再犯之前样的错误，来拒绝这个要求吧？

　　事实上即便是到现在，XXX的官员，还在莫斯科不断的求见各路石油大亨，和克里姆林宫里的有力人士，目的也很明确，就是为了让俄罗斯高抬贵手，让他们在泰纳线上修一条支线出来，让这条支线直通天朝的太庆。

　　至于修管线的经费，很简单，咱们XXX，别的不多，就是外汇多，这外汇放在那里也是放着，用于这样的投资倒也正合适。

　　而这次金小强去俄罗斯，除了在和高尔基汽车制造集团，还有伏尔加汽车制造集团的合资合同上签名之外。

　　剩下的最重要的事情，就是替自己旗下的那家罗吉塔建筑公司，拿下一部分的输油管线建设合同。

　　自打上次从俄罗斯回来之后，这家罗吉塔公司就一直在金小强委托阿德尔卡的关照下，一直订单不断，经常处于满负荷状态的磨练。

　　从莫斯科市内的一些建筑维修，和修建工作开始，再到后来接到的一些大石油公司的公司场地的维护，再到铺设几条简短的石油管线等等。

　　从罗吉塔被他们收购到手开始，这家公司的订单还有工程就一直没有断过。

　　这几个月来，这家公司没少挣钱，但是金小强看中的却不是他们目前所能够得到的这么点利润，他看重的是这个公司的员工，在最近的这些工程建设里所能够得到的磨练和技术经验的累积。

　　要知道和明年要开工的泰纳线比起来，他们现在所做的这些工作，都是小儿科。

　　要知道泰纳线的这条线路可是非常的不好修，除了有部分的路线是贴着冻土带在走之外，还有很长的一段线路要经过大片的荒漠无人区。

　　那些荒漠无人区的地理环境可不比天朝西北的红海，边疆一带的荒漠无人区好到哪里去，金小强从俄罗斯回来之前，就曾经派人去哪里考察过，为了给泰纳线的工程做准备。

　　结果去考察的人回来之后告诉金小强，想要搞定哪里的建设，就必须要搞到足够的爆破专家，尤其是从军队退下来的最好，因为有一段路哪里光是路上的石头，就有电视机那么大……

　　可见修建这条管线，所要经历的难度，所以金小强也是未雨绸缪，早早的就开始让自己的建筑公司开始熟悉那样的恶劣的工作环境。

　　还好他们罗吉塔建筑公司的工资开的够高，这才留下了大部分的工人和专业人员，至于吃不了苦的早就已经清退出门了……

　　这次甚至可以说，他金小强就是冲着这泰纳线的输油管线的建设而来的，但是再来之前阿德尔卡却也提醒了金小强，那就是现在看来好像泰纳线的建设工作，不是那么容易能够吃到嘴里的。

　　原因也很简单，就是因为目前好多的俄罗斯国内的本国公司，都盯上了这块肥肉，大家都想着上来咬上一口，分得一杯羹呢！

　　所以在上飞机之前，金小强就已经做好了迎接战斗的准备！


第四百四十九章 和普京的差距

　　飞机抵达莫斯科的时候已经是深夜时分了，来接机的当然是金小强留在莫斯科的那几个女人，娜塔莎，米哈伊洛夫那，还有塔尼亚。

　　这三个女人在上次金小强离开俄罗斯的时候，被他安插进入了尤科斯公司，作为自己在公司内的眼线，到目前为止，这几个女人的表现还都非常称职。

　　她们经常和金小强保持电邮联系，将被金小强拿到手的尤科斯，公司内部的任何风吹草动都报告给金小强，让金小强人在国外，但是却能够随时的了解尤科斯的运行情况。

　　有了这三个人的帮手，金小强也是对公司的运行放心了不少，这个公司目前是属于他和阿德尔卡还有李逸风的。

　　阿德尔卡是政客，虽然喜欢钱，但是却也不能够随时都关心这家公司的运营情况，而金小强还有自己的一摊子工作，李逸风则更是不希望这块肥肉出问题，所以正因为这三人的最终目的是一致的，所以公司目前的经营状况也是非常的良好。

　　尤其是阿德尔卡和普京沟通了一番之后，再加上金小强下狠手直接砸给了普京十个亿美金的资助，普京对于尤科斯也就放了一马，更何况目前尤科斯已经不再属于他老早就看不顺眼的犹太财团了。

　　而且他更是不希望尤科斯这么个老牌的俄罗斯石油企业就这么倒下去，所以在金小强他们接手了尤科斯之后没多久，就给俄罗斯的国税局打了招呼，让他们不要再像之前那样催收尤科斯所欠下的税款。

　　并且在阿德尔卡出面调解之下，尤科斯和国税局达成了一揽子协议，开始进行分期偿还的方式来归还尤科斯之前所欠下的国税局的税款。

　　这个协议一达成，也让俄罗斯国内的各路石油公司是大失所望，本来大家还等着普京再度举起屠刀，把尤科斯给分拆干净，大家伙吃不到肉也能分点汤来喝喝呢。

　　可是哪想到一眨眼的功夫，人家有不杀了，并且还眉来眼去的勾搭了起来。

　　很多眼明心亮的家伙，这时候已经意识到，尤科斯现在肯定是已经易主了，能够这样的悄无声息的完成换主人的大事，看来拿下尤科斯公司的人肯定是来头不小，而且和普京总统肯定是关系密切。

　　所以一度在俄罗斯，甚至是世界范围内都甚上尘嚣的尤科斯拍卖一案，也就算是彻底的告一段落，再加上阿德尔卡特地示意俄罗斯国内的媒体，对于尤科斯的新闻进行冷处理，所以在几个月之后，一度曾经闹得沸沸扬扬的尤科斯拍卖一案，就已经渐渐的悄无声息的淡出了普通俄罗斯民众的视野。

　　尤科斯原本还是俄罗斯国内的第一大石油企业，世界第四大石油化工企业，可是在去年尤科斯的核心子公司，尤甘斯克公司被分拆拍卖了之后，另外一部分西伯利亚石油也被阿布拉拿回去之后，这家公司目前所剩下的部分，已经不是那么重要了。

　　在俄罗斯国内目前的石油企业里，甚至连前五的排名都排不进去，已经沦落成了俄罗斯国内比较小规模的石油制造企业。

　　这样的企业当然是不会引起别人重视的，而最近在俄罗斯国内风头最近的正是俄罗斯天然气公司。

　　这家公司原来是专门经营天然气的公司，可是去年在尤科斯的分拆拍卖上，自从那家突然杀出来的贝加尔财团一口吞掉了尤甘斯克公司之后，很多人就说，那贝加尔财团，其实就是俄罗斯天然气公司的子公司。

　　他们吞掉尤甘斯克公司，一方面是要把石油生产国有化，而另外一方面，也正是让俄罗斯天然气公司在石油领域迈出第一步。

　　果然在今年，俄罗斯天然气就已经在某些新闻媒体面前，很是低调的宣布，他们已经成为了尤甘斯克石油公司的新主人。

　　至于去年那个新冒出来的贝加尔财团，到底那里去了，没人知道。

　　同样他们从贝加尔财团的手里，到底花了多大的价钱，才拿到了尤甘斯克公司，这一买一卖之间，到底有多大的差价等等问题，也同样成为了一个世纪谜团。

　　而当金小强得知了这个消息之后，就不得不佩服人家普京这一手玩的漂亮。

　　早在普京分拆尤科斯之前，西方的媒体就大肆的宣扬这是普京要把石油和天然气进行大型国有化才走出的一步棋，而大型的国有化一家资源企业，这就不是自由市场经济，这还是属于社会主义的计划经济，这是民主的倒退云云。

　　如果俄罗斯政府敢这么干的话，那么他们肯定会给俄罗斯一定的经济制裁云云。

　　当时俄罗斯政府和普京可是顶着很大的压力，而当时金小强知道是贝加尔财团吞掉了尤甘斯克，当时他还以为，这家财团肯定是总统暗地里操控的一个财团，这家石油公司肯定是被总统给吞掉了呢！

　　可是现在在想想看来，自己和人家玩政治的人还是差得远着呢！

　　吞掉尤甘斯克这么一家大型的资产优良的石油公司，绝对是犹如吞掉一颗定时炸弹一般的危险，毕竟这样的公司，可是有很多人盯着呢，这些人有国内的也有国外的。

　　如果要是被这些人吧这件事给捅出来的话，那么普京的政治生涯肯定就要就此打住了，甚至沦为和霍多尔科夫斯基同样的锒铛入狱的下场都不为过。

　　作为一个大国的总统，又何必来冒这样的风险呢？

　　人家只要玩这么一手，一买一卖就不知道能赚上多少，而且还是合法的利润，再加上说不定人家还可以玩股份置换这么一手，这样一来他同样可以把手深入到俄罗斯最有钱的天然气集团，这一手人家玩的可真是高明啊！

　　既能够披上国营企业的外衣，又能够捞取大把的利润，看似好像是损失不小，其实和得到的比起来，他的损失只能是微乎其微的。

　　目前因为俄罗斯天然气公司成了俄罗斯国内最火爆的公司，有了这么一家公司定在前面吸引火力，现在的尤科斯倒是显得默默无闻了，健忘的人们，早就已经忘记了这家两年前还在俄罗斯叱咤风云的大型石油炼化企业，不过这也正是金小强所最希望看到的，闷声发大财才是他的最佳经营理念。

　　在自己的别墅里和三个久旷的女人，大战了三百回合之后，金小强才沉沉入睡，第二天一睁眼的时候，才发现已经是到了中午时分。

　　塔尼亚，还有米和伊洛夫娜她们三个，今天也没有上班，看来是打算留在家里伺候他，金小强倒也不客气，正好三个女人都做好了午饭，就直接在床上吃了午饭，然后又和三个女人在卧室里鬼魂了一个下午，这才小憩了一会儿。

　　下午四点多醒来的时候，米哈伊洛夫那，还有娜塔莎她们几个已经在楼下的厨房里准备晚餐了，其实晚餐是从附近的一家五星级酒店里送过来的，都是一些高档的菜式，而她们三个则是在餐厅里布置一番而已，因为今天金小强要在家里招待过来探望他的阿德尔卡还有李逸风。

　　晚上七点整，阿德尔卡和李逸风准时抵达了金小强所在的这所别墅，车子直接开进了车库，然后他们在米哈伊洛夫那的带领下直接来到了餐厅，金小强早就已经坐在桌子前等候多时了。

　　三人也算是老朋友了，也就没有过多的客气，直接互相拥抱打了招呼之后，这才纷纷就坐。

　　阿德尔卡在政府里开了一天的会，早就饿坏了，而李逸风也在外面忙乎了一天，最近他的华阳动力的代理车型在俄罗斯销售异常火爆，他每天都接到不少地区的经销商的催货的电话，搞得他是不胜其烦，只好专门成立了一个公司，找了个代理人来代替他运营这些生意。

　　而他自己则是一心扑在了罗吉塔建筑公司，最近一直和这家公司的员工在几个工地来回跑，挣多少钱他到是不在乎，他在乎的是这个建筑公司人员的素质。

　　泰纳线的石油管线建设工程可不是那么好干的，想天朝那样的偷工减料的王八蛋工程，在俄罗斯，尤其是修建这样的输油管线的工程里，那肯定是不可能的。

　　而且最关键的是他表哥前途无量，他可不能因为这么点蝇头小利，而损害了他表哥的前程，因为他知道只要有阿德尔卡在，他就能够在俄罗斯过的顺心如意。

　　所以他最近一直是泡在工地上，这时候也是饿坏了。

　　三个人都很默契的先吃饭，不说话，重要的事情，等到吃完了饭进了书房再谈也不迟……

　　酒足饭饱之后，金小强就带着阿德尔卡还有李逸风进入了别墅的书房，几个人刚刚一落座，金小强刚把雪茄递到两人的手上，就看到阿德尔卡脸色阴沉的对自己说道。

　　“小将，这次的管线的工程，恐怕是有些困难啦！”


第四百五十章 red资本家

　　“怎么回事？”

　　其实从阿德尔卡一进来的时候，金小强就已经看出了这家伙的脸色有点不对，只不过他不说，自己也不方便问。

　　不过从那时候开始，金小强就已经猜测是不是在泰纳线的石油管线的建设上出了什么问题，没想到果然应验了。

　　要知道金小强前前后后为了这泰纳线的石油管线建设可是投入了不少，本来还想靠着这次的工程能够拿回票价呢，可是哪想到上来就被这阿德尔卡给了当头一棒，这时候的他，要是心情能好，那才有鬼呢。

　　“弗拉基米尔。波丹洛夫对尤科斯的事情很不满意，这次总统想要投桃报李，给我们一大块工程来做，老家伙很不高兴。”

　　阿德尔卡抽了一口雪茄，然后恶狠狠的把烟气吐了出来，对金小强说道。

　　弗拉基米尔。波丹洛夫？

　　这个名字金小强感觉自己好像在哪里看到过，他闭上眼睛揉着自己的太阳穴，很快就想起了上次自己收购尤科斯之前，曾经安排自己的团队所作的调查报告。

　　在那份报告当中详细的列举了当时对尤科斯感兴趣，并且有实力吞并尤科斯的公司，在那些公司的总裁的名字里，赫然就有着这个弗拉基米尔。波丹洛夫的名字。

　　这家伙是俄罗斯第四大石油公司，苏古尔特石油公司的大老板，平时是一个很低调的人物，但是却非常有个性。

　　苏古尔特公司和BP-秋明，以及罗斯石油公司，西伯利亚石油，卢克石油这几家公司，目前并称为俄罗斯的五大石油巨头。

　　原来的俄罗斯石油老大尤科斯，已经黯然退出了巨头的舞台，虽然块头依旧不小，但是却已经不能和这几家大块头相比了，尤其是尤甘斯克被分拆拍卖，西伯利亚石油又拿回去了相当的一部分油田之后。

　　目前罗斯石油公司，已经悄然的跃居成为俄罗斯石油行业的头号巨头，而紧随其后的是BP-秋明，还有西伯利亚石油，然后就是苏古尔特石油，之后是卢克石油。

　　罗斯石油不必说了，本来就是俄罗斯的国营石油公司，并且其实背后就是俄罗斯天然气公司，几年在并入了尤甘斯克公司之后，更是实力大涨，一跃成为俄罗斯第一号石油生产和炼化企业。

　　掌门人更是不得了，名叫伊戈尔，纳奇，毕业于圣彼得堡大学哲学系，就是普京的同门师弟，从1996年就开始鞍前马后的跟在普京的身后，在2000年的大选中，为普京的竞选成功是立下了汗马功劳。

　　也是未来俄罗斯的总统的有力竞争者之一。

　　BP-秋明就更是不必说了，他属于阿尔法财团，而阿尔法财团则是属于俄罗斯的另外一个传奇人物，米哈伊尔。弗里德曼的。

　　这家伙的经历和很多人一样传奇，不过他为人不识一般的低调，现在外界的普通人知道他的人并不多，如果非要把他亮出来的话，他的经历可以说丝毫不弱于阿布拉莫维奇，和霍多尔科夫斯基这样的人物。

　　同样也是趁着前苏联解体的时候大捞特捞，一举发达的人物，最关键的是这家伙很年轻，他只有四十岁出头，甚至比阿布还有霍多尔科夫斯基还年轻。

　　第三个就是西伯利亚石油公司了，这家公司是属于阿布拉莫维奇的，这家伙的发家史，还有和普京的关系就不必多说了。

　　而排在第四位的就是这个苏古尔特石油了，这家公司的规模说大不大，说小也不小，平时不怎么喜欢见诸报端，所以看起来并不如西伯利亚石油，或者罗斯石油，BP-秋明那样风光。

　　但是这家石油公司的实力，可是不容小觑，他们的业务范围主要是集中在俄罗斯的中部，鞑靼斯坦共和国附近，还有中西伯利亚地区的那片人迹罕至的荒野地带。

　　在哪里就是俄罗斯本国人都不多，居住的一般都是布里亚特蒙古人，或者是其他的少数族裔，以及前苏联早期流放到这里的政治犯，或者是囚犯的后代，和其他多民族国家一样，这里的少数民族都是民风彪悍，而且不好管理。

　　就连俄罗斯这么彪悍的民族，在这些少数民族面前都得绕着走，实行睁一眼闭一眼的治理政策。

　　毕竟现在不是可以肆意进行种族屠杀的蒙昧年代了，而且国际媒体也一直盯着呢，再者说这时候的这些少数民族可不好惹，车臣就是个例子，到现在车臣分裂分子还缠杂不清，经常在莫斯科放上那么两颗炸弹呢。

　　所以现在的俄罗斯政府可不敢招惹这地方的人，一般都是采取睁一眼闭一眼的态度，只要他们不闹独立，那就随他们爱咋咋地。

　　可是这片地方别看不开化，但是自然资源却是极其丰富，有不少的石油公司都曾经打过这里的主意，但是最后真正能够开发这里成功的也就只有苏古尔特石油公司。

　　这一点从苏古尔特石油公司这么个带有蒙古特色的名字就能够看得出来，苏古尔特石油天然气公司，在俄罗斯的石油公司里绝对是个另类。

　　他们几乎很少受到国家政策的干涉，而且即便是他们有做得不对的地方，国家也轻易不敢处罚他们，因为这家公司里和中西伯利亚那些土著有着千丝万缕的联系，哪里的很多部族的族长都在这家公司里有着股份。

　　动了这家公司，那就是动了那些少数民族的饭碗，除非那个总统不相干了，才会找这家公司的麻烦。

　　所以这家公司在俄罗斯绝对是独一份的存在。

　　这家公司的总裁弗拉基米尔。波丹洛夫也绝对是目前俄罗斯石油巨头里的另类人物，他早期曾经是前苏联时代石油部门高官，可以说是干了一辈子的是有工作。

　　在前苏联解体之后，他就跑到了中西伯利亚这一片鸟不拉屎的蛮荒之地，当时这里还没得到充分的开发，所以经济并不发达。

　　这家伙正是靠着当年前苏联在进行国土勘察的时候，在中西伯利亚所勘探出来，但是还没来得及开发的油田图纸，然后联合中西伯利亚的一些当地土著，一起开创了这家苏古尔特石油天然气公司。

　　并且靠着这家公司的特殊背景，硬生生的把这家公司给拓展成为了俄罗斯排名第四号的石油公司。

　　等到其他西部石油公司反映过味儿来的时候，才发现原来在中西伯利亚地区，竟然已经被这个老家伙给占满了。

　　大家都想插手进去，可是却发现当地的民族情况复杂，要知道俄罗斯历来都是一个多民族国家，而那时候前苏联刚刚解体，国内的政局又不是很稳定，再加上还有一个车臣在不断的闹腾，大家可是谁也不想在惹一个车臣出来，所以也就只能眼巴巴的看着这弗拉基米尔。波丹诺夫靠着他的关系，在中西伯利亚地区开疆拓土，并且一步步的把苏古尔特石油天然气公司，做大做强。

　　因为中西伯利亚地区的民族成分非常复杂，所以即便是普京这样的强力人物，也不敢轻易的去招惹这地方的人。

　　在他上台的时候，他还曾经多次邀请这个弗拉基米尔。波丹诺夫一起共进晚餐，来借助他对中西伯利亚地区民族和环境的熟悉来探讨当地的民情。

　　当时的弗拉基米尔。波丹诺夫也很上道，给普京支了不少招，让普京的很多政策都赢得了中西伯利亚地区民众的心。

　　就这样这个波丹诺夫也就成了和克里姆林宫关系非常密切的一号人物，他在普京的心里还是有着相当的影响力的。

　　而且因为他擅长处理民族关系，在中西伯利亚那块地区很有影响力，而且和那里的布里亚特蒙古人的关系处的非常好，这样一来他也就成了很多政党和政府高官所拉拢的对象。

　　这次修建的泰纳线的起始点泰舍特，就正是起自一个中西伯利亚的城市，那里则正是这苏古尔特石油天然气公司的老窝之一。

　　由此可见这家伙对克里姆林宫的影响力，而且这家伙是个“老派”人物，他是老式工作体制的忠实拥护者，凡是喜欢暗箱操作，不讲公开性，所以被西方媒体称作是红色资本家，但是他在工人们之间的威望却是特别高，这也让很多和他竞争的石油企业对他是特别的忌惮。

　　现在阿德尔卡突然和自己说，这个老小子跳了出来，反对他们来参加这泰纳线的建设，还真是让金小强感觉有些吃惊。

　　自己可是从来没招惹过这个老家伙啊，为什么这个老家伙会这么强烈的反对，尤科斯参与到这次泰纳线的输油管线的建设当中来呢。

　　这老头要是个一般人还好说，可是他却偏偏是对普京总统有着非常的影响力的人物，更何况泰纳线还要经过一大段的再中西伯利亚的距离，这地方可是这个老家伙的地头啊。

　　要是一个不好，可就要和这个老家伙正面冲突了，到时候可就麻烦了……


第四百五十一章 怀璧其罪

　　“瓦西里，这个弗拉基米尔，为什么要和我们作对？”

　　金小强问阿德尔卡到，说实话他对这个弗拉基米尔。波丹诺夫的印象一直也就停留在纸面上，和那些收集来的资料上，他和这个家伙真的是没有任何的交集，他真是搞不懂这个老家伙，为什么要这么固执的来狙击自己。

　　阿德尔卡抽了口雪茄，这时候的他情绪已经渐渐的平复了下来，他透过从嘴里吐出来袅袅升起的烟雾，对金小强说道。

　　“他不是专门要对付我们，他要对付的就是尤科斯。”

　　说道这里阿德尔卡顿了顿，然后接着说道。

　　“这次的泰纳线的建设所筹集的经费，大部分都是来至于几大石油公司所上交的税款，还有部分的缺口，则是要由各大石油公司出人出力来顶替，毕竟国家这时候的资金也并不是那么充裕。罗斯石油，卢克，BP-秋明，还有西伯利亚石油以及苏古尔特石油天然气都参与了进来，大家都知道这条石油管线的重要性，如果参与到这条石油管线的建设当中，那么大家就都能够使用这条管线，往东部运送石油，到时候就都可以在纳霍斯克出口自己的石油，而省去大把的运输费用，而且这条管线谁占得份额多，谁到时候就可以运送更多的石油，到时候就可以在东部获得更多的利润。”

　　阿德尔卡说道这里的时候，金小强就已经明白了，看来这次的泰纳线的建设，可不光是只拿到一些工程建设的订单这么简单，里面还牵扯了很多俄罗斯的几大石油公司的利益。

　　“虽然咱们的尤科斯规模已经大不如前，可是在俄罗斯却也同样是排的上号的大型石油公司，咱们依旧占着俄罗斯每天百分之八左右的石油产量呢，所以这次我就让波拉诺夫也报名参加了这次的石油管线的建设，本来总统那边对于咱们的参与倒也没什么，可是谁知道这波丹诺夫却突然跳了出来？”

　　阿德尔卡继续给金小强解释道，尤科斯在没被拆解之前，就是俄罗斯方面对天朝最大的石油供货商。

　　这两年天朝的发展，大家可都是有目共睹的，随着天朝的发展，天朝国内的原油供应的缺口是越来越大，每年都要从国外进口超过一亿吨的原油。

　　而且按照目前的发展趋势，很多人都已经预测过了，要不了多长时间，天朝每年从国外的原油进口量就会超过两亿吨。

　　两亿吨啊？这是啥概念？俄罗斯一年的石油开采量也不过就是如此了吧？

　　而俄罗斯的石油出口，因为地理位置还有政治因素以及国际竞争的关系，一直在国外买不上太好的价钱。

　　虽然俄罗斯是石油出口大国，可是在石油世界里，他们的地位却和中东的那些富油国相去甚远。

　　而且因为和西欧国家以及美国错综复杂的政治关系，和恩怨情仇，所以西方国家大多是对俄罗斯抱有相当的戒心的。

　　所以他们尽管也大量的进口俄罗斯的石油，但是却并不完全的依赖俄罗斯的石油，一旦有任何的风吹草动，或者国际政治因素的变动，他们就会放弃从俄罗斯进口石油。

　　这就让俄罗斯的石油，在国际市场上很是不收人待见，别家的油都是有人抢着买，可是俄罗斯的石油生意，却远不如他们的天然气那么好卖，人家来卖，还经常要挑三拣四的。

　　这就让做惯了世界老二的俄罗斯很是不爽，但是世界上有这么一个国家，他们对俄罗斯的石油是肯定不会挑三拣四的，而这个国家就是天朝。

　　所以这次尽管修建的是泰纳线，名义上是直接要把这输油管线建设到纳霍斯克这么个出海口，出口到日本，韩国，甚至是美国。

　　可是其实大家的心里都清楚的很，这条泰纳线将来的主要出口对象，还是他们南边的那个邻居，天朝！

　　因为这个世界上，可以说是在没有一个可以任人予取予求的商业伙伴了，除了天朝之外，他们的官员，真的是……

　　作为最大的资源进口国，但是能够在国际资源市场上，一点没有定价权，别人要多少，就给多少的，也就只有这么一个神奇的国家了！

　　和这样的人做生意，哪个不愿意，哪个就是傻瓜！

　　所以这次的泰纳线建设，在获得了通过之后，大家都纷纷的在扯皮谈判，都想获得更多的利益，将来在输油管线上面获得更多的股份，然后获得更多的出口份额。

　　不过这次的泰纳线的建设，这弗拉基米尔。波丹诺夫也不知道给了普京什么好处，居然吧起始点放到了他们苏古尔特石油天然气公司的老巢泰舍特。

　　看来这一次他在这次的石油管线中所占到的股份是肯定不会少，但是他们为什么会这么强烈的狙击尤科斯，这可是让金小强感觉有些费解了。

　　和气生财吗！

　　再者说俄罗斯的石油大多是用处出口的，因为管线的运输能力的问题，每天都有一定的限量，所以大家谁出口的多，谁就赚得多。

　　但是如果有矛盾，那是完全可以坐下来谈的，为什么要闹得这么坚决呢？这个老家伙，看来肯定是有猫腻啊！

　　“能不能找这个波丹诺夫谈一谈，看看有没有缓和的可能性？”

　　金小强试探着问阿德尔卡到。

　　阿德尔卡没有出声，只是冲着金小强摇了摇头。

　　“玛德，那至少也应该让我们知道，他为什么会这么强烈的反对我们参与这次的建设了吧？”

　　金小强感觉异常的火大，这样的莫名其妙的招惹来一个敌人，换了谁谁都会火大。

　　阿德尔卡看着火冒三丈的金小强，把手里那只剩下屁股跟的雪茄一把按灭在烟灰缸里，然后又拿起一只点上，吐了一口烟之后，才对金小强说道。

　　“这很简单，弗拉基米尔。波丹诺夫在前苏联时代，就在国家石油部门工作了，在他很年轻刚从大学毕业出来的时候，就曾经参加过多次全国范围的石油勘探工作，后来在前苏联解体之前，他曾经在国内的很多家国营石油企业工作过。还记得上次我给你的那份资料吧？”

　　阿德尔卡说道这里，眉毛一挑，示意金小强道。

　　“你是说，上次的那份文件？”

　　金小强心领神会，他想起了自己在决定动手参与尤科斯的分赃盛会之前，曾经一度非常的忧郁，可是那时候阿德尔卡给了自己一份前苏联时期的地质勘探报告。

　　那份报告很清晰的写着，在托霍姆斯克油田的地下，和周边附近的地下，储存着数以亿计吨位的未探明储量的油田，初步估计储量将会超过十五亿吨。

　　这可绝对是一个量产巨大的油田啊，只不过因为当时前苏联的开采技术不到位，所以就一直埋藏在地下，没有大规模的开发。

　　后来前苏联解体，俄罗斯的政局一度非常的混乱，而且前苏联的一些部门，也随之烟消云散，那些原来的国家级的机密档案，要么就是被销毁，要么就是被丢失遗弃，有的更是直接就被人拿出去给卖掉了，或者神秘失踪下落不明。

　　所以托霍姆斯科油田地下，还有一个储量惊人的大型油气田的事情，知道的人一直不多，即便是后来接手了尤科斯的霍多尔科夫斯基也并不知道。

　　要不然的话，这托霍姆斯克油田，也就不会落到金小强和阿德尔卡的手上了。

　　在尤甘斯克公司被从尤科斯分拆拍卖，西伯利亚石油又独立分离之后，尤科斯公司的手里，剩下的唯一一个大型，并且运转良好的油气田，也就是这个托霍姆斯克油气田了。

　　尤科斯时至今日，之所以还能维持住一定的地位，呆在俄罗斯国内十大油气公司的排行里，靠的也正是这家油气田。

　　而阿德尔卡这么一提醒金小强，金小强立马就想到了，难道那弗拉基米尔。波丹诺夫之所以在一直难为尤科斯，就是为了这个油气田？

　　没错肯定是这样，别人也许知道托霍姆斯克，但是还不会对这家油气田这么重视，因为在其他大公司的手里，和这个油气田不分伯仲的油田，肯定还有不少。

　　而且这家油田目前的设备老化严重，开工率严重的不足，并且还没有自己的输油管线，每天开采出来的石油，只能装车卖给罗斯石油，或者是卢克石油这样的公司。

　　但是那是因为他们不知道这块油田下面，还有着一块不可预知的宝藏，他们不知道，但是那波丹诺夫肯定知道。

　　这个老家伙，以前在前苏联时代，就是搞石油勘探的，所以那时候的资料，他肯定是清楚无比。

　　而且经过阿德尔卡这么一提醒，金小强才想起来，原来这托霍姆斯克油田，可是俄罗斯境内里天朝最近的一家油气田。

　　并且这家油气田的位置，可是里苏古尔特石油天然气公司，做控制，并且熟悉的区域非常接近，都是在中西伯利亚附近。

　　这样一来，也就难怪了……


第四百五十二章 老谋深算

　　怀璧其罪啊！

　　原来是这么回事，老家伙的胃口不小，难道他就像这样，一口吞了自己的尤科斯？

　　或者是拿下那托霍姆斯克的油田？

　　一想到这些，金小强的心里，立刻就升起一团邪火。

　　“老家伙，到底打的是什么主意？难道他想吞掉我们的公司？”

　　金小强问阿德尔卡到，这个家伙在之前，应该是和那个波丹诺夫接触过，肯定应该了解那家伙的想法。

　　“哼！他也不怕崩了他自己的一口牙，他想吞掉我们的公司，那还要问问我乐不乐意呢！”

　　阿德尔卡满脸的不忿对金小强说道。

　　“现在看来这个老家伙肯定是在打我们托霍姆斯克油田的主意，他也知道现在他肯定是吃不下我们的尤科斯公司，所以现在他的想法，我估计就是要逼迫克里姆林宫，给总统施加压力，不让我们参与到泰纳线的建设当中来。这样一来，我们在未来的泰纳线当中没有股份，而如果他的苏古尔特石油天然气在这次泰纳线的建设当中拿到了大头，这样一来在管线建成之后，在之后成立的石油运输公司里，他们肯定就会占到大头，这样一来我们即便是掌控了托霍姆斯克油田，可是每天出产的石油如果想要卖出去的话，就业只能找他。这样一来，他即便是不出一份力，也可以从我们这里刮倒大把的利润。”

　　阿德尔卡把这几天来他搞来的情报，综合了一下之后，分析出了自己的答案。

　　确实总统的意思就是在管线建成之后，就要成立一家由参与建设的石油公司组成的石油运输公司。

　　这条泰纳线在设计之初，所设定的年运输总量是每年八千万吨，而一旦成立了主管运输的公司，那么每家石油公司所能够往东部出货的多少，就会按照当初建设之初，大家所出的力，来分配。

　　按照今后几年世界经济的发展来看，这八千万吨石油只要运输到东部的港口，可以说就完全不愁卖不出去。

　　日本，韩国，还有正在迅猛发展的天朝，都将会成为这条管线的主要消费国。

　　所以只要这条管线，能够建设成功，那么可以说到时候这些石油，就会完全不愁卖。

　　要知道原本俄罗斯的石油是主要从他们国土的西部，也就是欧洲部分来出口的，在那边稳定的消费国，也就是白俄罗斯，立陶宛，格鲁吉亚那么一些原本的中东欧国家。

　　至于西欧的那些发达国家，他们更喜欢来至中东和北非，以及英国北海的原油，因为那里的油尽管贵，但是受到政治因素的影响却会比较低，这和从俄罗斯进口石油，那可就大大的不同了。

　　现在俄罗斯的石油出口所面对的最大问题就是，尽管目前西欧，美国这样的世界发达经济体，每天都需要大量的石油，但是他们却不敢放心大胆的从俄罗斯这里进口石油。

　　毕竟和老毛子做过生意的人，可都知道这帮家伙是最喜欢出尔反尔，两面三刀的。

　　再加上世界上还有世界是有组织在控制油价和每天世界原油的产量，所以俄罗斯人也不敢，单挑这个组织，不敢大量的生产，然后以低价像西欧等国倾销自己的原油。

　　这也就导致了，俄罗斯的时候，只能贩卖给中东欧的几个近亲国家，而这些国家，却转手吧这些石油高价卖给西欧，或者是美国等国度。

　　这样一来俄罗斯人就只能眼看着自己出产的原油，自己卖不上价，转眼利润却被几个和自己不远不近的小兄弟给赚走了，自己却只能干瞪眼。

　　这也是为什么总统那边刚刚提出要从新设定，并且修建一条通往东部港口的输油管线，一下子这么多的石油公司就立刻蜂拥而上的最主要原因。

　　因为大家都知道运到东部去的石油，是肯定不愁卖的，哪里天朝就是一个天然的大市场。

　　所以各大公司，都想在这条管线的建设上投入更多的资源，以便在之后的运输公司里能够拿到更多的话语权，拿到每天更多的运输量。

　　而现在这弗拉基米尔。波丹诺夫所打的主意，就是尽可能的靠着主场的优势，来获得更多的给输油管线投资的权利，然后在之后的运输公司中占更多的股份，提高自己的公司每天运往东部的石油的总量，来提高自己今后的销量。

　　他这样做，本来是无可厚非，换做是谁都会想要在这家运输公司中占有更多的股份，可是他想要把尤科斯踢出局，这就得罪了金小强和阿德尔卡。

　　而且他想要把尤科斯踢出局，可不光是为了在今后的运输公司中占更多的股份，在金小强和阿德尔卡看来，这家伙更多的是在谋划他们手里的那个托霍姆斯克油田。

　　这个老家伙，这样的算计，可真是太可恶了。

　　“总统那边怎么看？难道他就肆意任由这个波丹诺夫这样肆意妄为？”

　　金小强试探着问阿德尔卡到，根据他对普京的记忆，这家伙可是一个非常强势的人物，他可不是任何人都能威胁的了的。

　　那波丹诺夫，这样明目张胆的给他施加压力，让他逼着尤科斯退出这次的建设，难道这位强势总统就这样的忍了？

　　这可不像普京的作风！

　　阿德尔卡是普京的身边人，所以试探他一下，就能够知道普京的态度。

　　只要普京的态度，并不是那么强烈的反对尤科斯参与这次的建设活动，那自己可就敢和那波丹诺夫真刀真枪的对着干。

　　“呵呵，你觉得呢？”

　　阿德尔卡听了金小强的问题，微微一笑，反问金小强到，金小强一看他这样的神态，不由感觉有点奇怪，脑子里仿佛想起了一些什么，但是却有一时不能突破，想法不能清晰明确直起来，只能模模糊糊的出现在脑子里。

　　“那中西伯利亚，本来就是少数民族的聚居区，并且还是苏古尔特石油天然气公司，和那波丹诺夫的老窝，可是总统却把石油管线的起始点，选在了泰舍特，你不觉得这有点奇怪吗？”

　　阿德尔卡是普京身边的红人，鞍前马后的跟着普京已经不下十年了，也是普京最欣赏，并且重点培养的未来接班人。

　　他这么一说，金小强顿时就感觉脑子里轰隆一震，原本有些不太清晰的想法，也一下子清晰了起来。

　　这个普京还真是够大胆，不过也不愧是一国之总统啊，这样的布局，一般人还真就是看不出来。

　　尽管俄罗斯已经占领西伯利亚几个世纪了，可是因为天气，环境的因素，在整个西伯利亚大平原上，生活的纯俄罗斯人并不多。

　　而且在前苏联解体之后，俄罗斯的国力衰退，对西伯利亚给控制也在变弱，尤其是中西伯利亚和东西伯利亚地区。

　　那里大部分都是寒冷的冻土地带，蛮荒之地，生活在哪里的也就是一些原本世世代代的生活在那里的土著，还有就是蒙古人的后裔。

　　而近些年来随着俄罗斯欧洲部分的经济的快速发展，导致大量在乌拉尔山以东，西伯利亚大平原，甚至是太平洋沿岸地区的俄罗斯人都在不断的返迁会欧洲部分，偌大的西伯利亚大平原上，生活的俄国人一共都不到一千万，而属于俄罗斯族的，就只有几百万的数量，现在这个数量还在慢慢的下降。

　　中东西伯利亚地区，原本的土著还有布里亚特蒙古人，本来就很难管理，如果任由斯拉夫人口继续这样肆意的下降下去，搞不好那天这里也会像车臣一样闹起独立。

　　而且作为一个强势的总统，普京早就对中西伯利亚地区的少数民族自治区，对自己的中央政权的政令，老是阳奉阴违的状况不满了。

　　波丹诺夫这个老家伙，更是经常挟“洋”自重，普京能够满意这个老家伙，那才是有鬼，但是这个老家伙，和中西伯利亚的那帮土著的关系好，所以普京一时半会儿，也动不了他，所以也就只能屈就他。

　　这次普京把向东的输油管线的起点，定在了泰舍特，定在了这波丹诺夫的老窝的中西伯利亚地带，表面上看来有点莫名其妙，并且显得有点事照顾这苏古尔特石油天然气公司的味道。

　　可是这里面只要仔细一琢磨，可是包藏着一个很大的祸心的。

　　总统把输油管线的起点设立在这里，然后又把这么多的石油公司都给卷了进去，让大家一起来出资建设这条管线，并且今后会成立一家石油管线管理公司。

　　表面上看是很照顾苏古尔特公司，可是背地里却是让这么多的石油公司，公然的渗透进入了中西伯利亚和东西伯利亚地区啊。

　　要知道这些地方原来，可是被那波丹诺夫视为是禁脔的地方，俄罗斯的其他几大石油公司，想要进入这些地方，那可是千难万难的。

　　这个普京，可真不是个简单的人物，就这么简单的一下子，就砸开了那波丹诺夫早就为其他石油公司设置好的防线，他可真称得上是老谋深算啊！


第四百五十三章 阿尔法财团

　　这多的石油公司渗透进入了中西伯利亚和东西伯利亚，这样原来是铁板一块的苏古尔特石油天然气公司所控制的地区，自然就会变得松动了起来。

　　原来这个波丹诺夫就是靠着和本地的土著关系好，才能够和当地的土著们展开合作，开采他们地下的石油。

　　但是这其中难免有一些会对苏古尔特石油天然气公司，开出的条件不满的少数族裔，但是却不得不屈服于苏古尔特石油天然气给淫威，而和他们合作的。

　　现在有了这么多的石油公司渗透禁区，那里的那些对苏古尔特石油天然气公司不满的少数族裔，这下子就多了很多可选择的合作对象。

　　这样一来波丹诺夫对中东西伯利亚地区的控制，自然就会弱上很多，而且随着这些石油管线的开建，到时候哪里提供了大量的就业机会，在哪里谋求机会的俄罗斯人肯定就会多起来。

　　也就更加的有利于地区的稳定，而俄罗斯对于中西伯利亚原本有些松懈的控制，也就会随着俄罗斯人的增多，而稳定下来。

　　这个普京，这一石数鸟的计策玩的可真是好啊！

　　经过阿德尔卡这么一提示，在经过自己的这么一分析，金小强对于目前的情况，也就明了了。

　　看来普京并不反对尤科斯参与到这次的泰纳线的建设当中来，甚至在他看来，尤科斯投入的越多才越好，参与进来的公司越多才越好。

　　这样一来，他就能够摆脱对于波丹诺夫的依赖，要知道之前在车臣危机的时候，为了稳住中东西伯利亚的少数民族不闹独立，俄罗斯政府可是花了大力气，给这些少数族裔分封出去了好多的少数民族自治州。

　　在这些地方，俄罗斯中央政府的控制力，可是相当的弱的，而近些年来，俄罗斯政府最头疼的问题，也就是对地方控制力的变弱。

　　犹豫俄罗斯人口连年下降，已经进入了负增长期，并且大量在亚洲部分定居的俄罗斯人，开始回迁到他们的欧洲母国，俄罗斯政府最害怕的就是在中东西伯利亚地区出乱子。

　　所以这几年来为了稳定中东西伯利亚地区，普京可是给那些地方的少数族裔，好多的特权，也特别的照顾，他唯一所能依靠，和那些少数族裔沟通的波丹诺夫。

　　而这次的泰纳线的建设，对于普京和他所掌管的俄罗斯政府而言，不得不说是一个好机会，来分散化解，中东西伯利亚的那些少数族裔，并且逐步的摆脱对波丹诺夫的依赖。

　　在搞明白了这些道道之后，金小强的心里也就有了底。

　　“那我们接下来，该怎么办？”

　　金小强又问阿德尔卡到，既然俄罗斯的最高权力人物，并不反对自己参与到泰纳线的建设当中来，那么他也就不害怕和那个波丹诺夫对着干。

　　但是到底该怎么对付这个波丹诺夫，他还是要咨询一下阿德尔卡的意见，毕竟人家波丹诺夫可是土生土长的俄罗斯人。

　　并且在俄罗斯，这家伙经营了这么多年，早就已经是根深蒂固了，和普京也有着特殊的关系，如何来搞他，可不是一件容易的事情。

　　“去找米哈伊尔。弗里德曼！”

　　阿德尔卡言简意赅，并没有深说，不过他的话，却让金小强感觉有些豁然开朗的感觉。

　　“去找那个隐士？哈哈，这可真是个好办法啊！”

　　金小强哈哈大笑着说道，他一下子就已经领会到了阿德尔卡的意图，不愧是玩政治的，对整件事情果然是洞彻的很彻底啊，一下子就直指到问题的核心关键了。

　　米哈伊尔。弗里德曼俄罗斯阿尔法集团的创始人，一个和很多早期的寡头齐名的强力人物，即便是和霍多尔科夫斯基这样的经营天才比起来，他也同样是不遑多让。

　　不过他为人却很是低调，并不喜欢到处张扬露面，也不像霍多尔科夫斯基和阿布那样，经常被人爆出一掷千金的大新闻。

　　作为在俄罗斯最有影响力的商业集团阿尔法集团的创始人，他一直过着很是低调的生活，并不经常在闪光灯前露面。

　　而且他也同样是一个标杆，一个不像普京妥协，却在俄罗斯获得最滋润的早期寡头之一，即便是普京也拿他无可奈何。

　　原因也很简单，因为他从前苏联时代就是一个很会投机的商人，而等到了俄罗斯时期，他就更进一步，不但会搞商业投机，还很会搞政治投机。

　　他的阿尔法集团里的很多高管，都曾经是前苏联时代的高官，而在前苏联解体之后，他还和俄罗斯国家杜马里面最大的党派，团结党走的很近。

　　在叶利钦时代，团结党是俄罗斯国家杜马里当之无愧的第一大党派，并且一直延续到普京当政的第一个任期之内。

　　直到后来普京所带领的统一俄罗斯党，靠着普京的影响力，慢慢的后来居上之后，团结党才沦为了国家杜马的第二大党，但是在俄罗斯的国家杜马里，却依旧有着相当的影响力，在俄罗斯的很多地区，都有着相当的控制力。

　　如果说在普京的面前，那弗拉基米尔。波丹诺夫是一条不太听话的狗，但是这米哈伊尔。弗里德曼就可以被视为是一条桀骜不驯的狼。

　　他所能够给普京和俄罗斯带来的破坏力，可是要比那波丹诺夫大得多。

　　波丹诺夫如果和普京闹僵，撑死也就是鼓动中东西伯利亚的那些土著闹独立而已，对俄罗斯本国并不会太过的伤筋动骨。

　　但是如果普京和这个弗里德曼闹僵了的话，那可能就会让整个俄罗斯彻底的分崩离析，亡国灭种。

　　因为团结党所控制的很多地区，都是俄罗斯在欧洲的精华地区，哪里才是俄罗斯这个国家的根本所在。

　　所以尽管普京很是看不惯这个米哈伊尔。弗里德曼，和他的阿尔法公司，可是却也不敢得罪他。

　　还好这个弗里德曼很是懂事，为人很低调，不经常在媒体面前露面，也不发表任何批评目前俄罗斯当局的说辞，他所在的团结党，也和普京所带领的统一俄罗斯党井水不犯河水，有时候还会选择一些小范围的合作，所以目前而言，双方相处的也算是融洽。

　　阿德尔卡之所以让金小强去找弗里德曼这个人，就是因为他在俄罗斯的影响力，还有他旗下的阿尔法财团的控制力，以及他对那个弗拉基米尔。波丹诺夫的痛恨程度。

　　这米哈伊尔。弗里德曼创建阿尔法集团的时候，这家集团，最早涉及的是银行，保险，外贸等行业，并且在叶利钦时代得到了迅速的发展，和当时的很多政府高官都有着密切的联系。

　　阿尔法财团旗下的阿尔法艾克公司，正是靠着这样的关系，成为了俄罗斯最大的石油和石油产品出口商，并且又有政府颁发的特殊许可证。

　　有了这么个许可证，阿尔法艾克就可以随意的进出国家所控股的输油管道，进行石油进出口贸易。

　　这是多大的特权啊？

　　后来他们还控股了秋明公司，并且同英国的BP展开了合作，使得当时的BP一下子跃居成为了世界第一大石油生产企业，而BP-秋明则一下子就跃居到俄罗斯国内第二大石油生产商的地位，当时仅仅屈居于当时的尤科斯之下。

　　等到了普京统治的时代，阿尔法艾克公司，依旧持有特殊牌照，可以任意的进出国家控制的石油管道。

　　而且他还同样是，最极力推崇扩建输油管道的企业，并且还曾经积极的和俄罗斯天然气公司展开合作，修建，扩建了很多通往西欧各国的天然气传输管道。

　　而且作为国内为数不多的可以做石油和石油产品，进出口生意的大公司，他们还积极的为国内拉来了很多的生意，并且为很多石油公司的油田，提供资金，让他们修建新的输油管道，增加运输量。

　　总体来说这家公司，还是很让普京感觉舒服的，这也是他为什么动了那么多人，却独独没有动这弗里德曼的原因，这家伙还是挺上道的。

　　但是这弗里德曼也有一个仇家，那就是那波丹诺夫，作为bp-秋明的背后控股人，在尤科斯被分拆之后，bp-秋明不但排名没能上升，反而是被罗斯石油，还有西伯利亚石油给超越了，现在已经降到了第三位。

　　尤科斯没吃到嘴，已经让弗里德曼很上火了，但是公司想要东扩的步伐，却又被那老顽固的波丹诺夫给挡在了门外，这如何能够不让这弗里德曼怒火中烧？

　　这建设输油管线的活，对于弗里德曼旗下的阿尔法艾克公司来说，可以说是看家绝活，拿手好戏，可是这次的泰纳线，波丹诺夫为了维护自己的利益，却在要求普京极力的限制，阿尔法集团的东侵，减少bp-秋明在今后的石油管线建设当中的投资，这不是要断了弗里德曼的财路？


第四百五十四章 会面

　　弗里德曼对波丹诺夫的不满，已经不是一天两天的了，其实早在尤科斯被肢解之前，他们两个之间的嫌隙就已经很深了。

　　那时候财大气粗的再金融市场上屡屡有所斩获的弗里德曼，刚刚控股了秋明石油公司，并且在没多久之后，就和英国的BP勾搭上了，展开了所谓的合作。

　　而bp-秋明也一跃成为当时俄罗斯国内数得上号的大型石油生产企业，不过并不能算名列前茅的企业。

　　手里资金充裕的弗里德曼打算扩张自己的石油企业，但是当时俄罗斯国内正处于叶利钦统治时期，政局比较混乱，国内贪污腐败的情况异常严重。

　　这样却正好成了弗里德曼这样的商业巨头，最好的扩张自己的经营势力和范围的时期，当时在乌拉尔山以东的很多大型油田，都已经被探明，并且被国内的众多石油公司瓜分完毕。

　　而靠近乌拉尔山的西西伯利亚地区，也同样被那些石油寡头们瓜分的差不多了，西伯利亚石油，尤科斯，卢克石油，一个个可都不是什么好惹的善茬。

　　最后弗里德曼一琢磨，还是把手伸向中西伯利亚那一片处女地吧，尽管那里的土著居民，不太好打招呼，但是只要银子足，他就不信没有办不了的事情。

　　可是没过几天，他派去中西伯利亚地区高拓展业务的手下，就鼻青脸肿的回来了，这让弗里德曼是大吃一惊，仔细一问，这才之后，是被人家给揍了。

　　揍人的家伙还很嚣张，直接明目张胆的告诉他，这地界是俺们的，以后再敢捞过界，那就剁了你们的爪子。

　　而那伙人不是别人，正是苏古尔特石油天然气公司的人，从那时候起这弗里德曼和波丹诺夫的梁子就算是结下了。

　　十几年来，两方是经常互有动作，每次都有人死伤，可是却一直是不分胜负。

　　阿尔法财团这边靠着在金融市场上披荆斩棘，以及阿尔法艾克公司拥有的特殊石油进出口权，这些年是混的风生水起，赚足了银子。

　　而苏古尔特石油天然气公司这边也是不敢示弱，靠着垄断了中西伯利亚地区的油田的生产和进出口，他们也是吃的脑满肠肥，体格暴涨。

　　尤其是最近几年，阿尔法财团，因为普京上台，大肆的打击原来的寡头经济的原因，有些收敛，已经不再像原来那么嚣张。

　　可是这边厢的苏古尔特石油天然气公司，却靠着那波丹诺夫在普京和少数民族之间左右逢源的关系，发展的越发的迅猛，体格是越长越大。

　　这次普京把泰纳线的起点定在了中西伯利亚的泰舍特地区，并且还把其他的几家大型石油企业都给放了进去，明摆着马上就要有一场龙争虎斗了。

　　大家谁都知道，这条输油管线，在建成之后，肯定名义上是归属国有的，但是国家除了定时定点的从这条管线上收取保护费之外，其他的事情，肯定是不会过度的干预的。

　　这样一来，到时候谁能够最大限度的占用这条管道，到时候谁就能够卖出去更多的石油，获得更多的利润。

　　阿尔法艾克公司，原来就是干这个对，这种石油管线的建设，和管理工作，可以说是轻车熟路，而且之前他们在俄罗斯就有相当的特权，可以随意的出入国家的石油管线。

　　可是这次在泰舍特这里，这特权好像就不太好使了，别的石油公司也许不会说些什么，但是他们如果敢这么干的话，那苏古尔特石油天然气公司肯定就不会同意。

　　到时候波丹诺夫肯定会跳出来找事，弗里德曼这边也早早就做好了心理准备，他可不想被波丹诺夫这个疯子给唬住。

　　之前已经对他是够客气的忍气吞声了，现在这孙子还想要威胁他们公司的特权，这还了得？

　　要知道他们阿尔法艾克的特殊经营许可证，可是叶利钦时代就由国家发放的，到现在也依旧好使。

　　如果这次这个特权被波丹诺夫在泰舍特给挑战了，那以后谁还会买他的面子，恐怕他们能够随意的进入别家石油公司管线，和国家石油运输管线的特权，可能就要被取消了，这可是弗里德曼最不希望看到的。

　　所以这次在泰纳线的问题上，他势必是要和波丹诺夫死磕的。

　　这段时间，弗里德曼正在费尽心机的找波丹诺夫的弱点，可是那个老家伙，却一直窝在中西伯利亚地区，并不怎么经常会回到莫斯科这边。

　　这样一来，关于他的情报收集，就会少上很多，这很是不利于弗里德曼做出关于波丹诺夫的判断。

　　中国人的孙子兵法都说了，知己知彼百战百胜，可是现在自己对于那波丹诺夫是两眼一抹黑，啥也不知道，这可拿他怎么是好啊？

　　弗里德曼感觉自己是万分的忧心，虽然自己这么多年一直是过着隐士的生活，并不经常在外面抛头露面，但是自己的公司实在是太显眼了。

　　阿尔法财团，在俄罗斯实在是太有名了，而且之前因为尤科斯的事情，和普京那边还闹得挺不愉快，虽然之后自己这边退让了，但是普京那边原本就对自己这边心里有疙瘩，现在说不定更是把自己给恨上了。

　　这次的泰纳线的问题，搞不好就是那个面无表情的家伙，给自己下的一个套，可悲的是，这个套，自己还必须要钻，要是不钻的话，那就可能会错过bp-秋明最大，最好的发展机会。

　　一想到这些事情，弗里德曼就感觉自己的脑瓜仁有点发疼，到底该拿那个波丹诺夫怎么办？

　　在得知要建泰纳线之后，自己已经连续像他那边派了好几个谈判团队过去，开出来的价码可是一次比一次高，可是那个老家伙，就是不松口。

　　到现在都还没回应呢，真他妈的，这个老王八到底想要干些什么？

　　难道他想联合其他的石油公司，把老子的阿尔法艾克给搞下马？

　　一想到这里，弗里德曼就是心头猛颤，要知道这奥尔法艾克，可是他的心头肉啊，当初正是靠着和叶利钦政府内部的高官关系密切，砸钱痛快，手笔够大，这才从哪些贪婪的家伙哪里，搞到了独门经营出口，和随意进入管道的特殊经营许可证。

　　这么多年来爱尔法财团，光是靠着这个许可证可是捞足了银子，可是他们的特权，却也引起了很多石油公司的不满，大公司暂且不说，就是哪些七七八八的中小规模的石油公司，就更是对自己不满了。

　　他们的规模小，一般都不会亲自做进出口，而且也都是借用大石油公司的输油管线来运油，这么多年来爱尔法公司，可是没少从他们身上剪羊毛，而且阿尔法艾克公司，随意使用输油管线的事情，可是让这些中小公司是吃进可苦头……

　　所以如果说那些公司，是恨阿尔法财团入骨，也真的并不为过。

　　这次如果要是在泰纳线上栽了跟头，那么今后自己公司的那个特权许可证，也许就要彻底作废了，根本就屁用都没有了。

　　一想到这些，弗里德曼就是心急如焚，如果不是因为这个原因，他也就不会选择在今天来到他在莫斯科郊外的这个别墅，来见这个名叫阿尔德里奇。格拉辛科的鞑靼人了。

　　那天当他在自己的别墅里突然秘书告诉自己一个叫格拉辛科的人找自己的时候，他真想让他的秘书滚蛋，什么格拉新科，自己可不认识什么格拉新科。

　　可是当秘书告诉自己，那个格拉新科在电话里直接说，可以帮自己解决掉波丹诺夫的时候，弗里德曼犹豫了半天，最后还是选择相信了这个人的话，他和这个格拉新科在电话里聊了半天，最后约定今天在他所拥有的再俄罗斯郊外的一处偏僻的别墅见面。

　　然后他就派人出去调查了这个叫阿尔德里奇。格拉新科的人物，结果除了那么简简单单的一页纸，他们什么都没查到。

　　那人叫阿尔德里奇。格拉新科，确实没错，是出生在鞑靼斯坦共和国境内某个小城的一个小人物，他的名下有一家红石控股，然后就是大片的空白。

　　什么人生简历，求学经历，和后来的社会经历，在这些调查上面都是一片空白，弗里德曼开始很吃惊，可是没多久就冷静了下来。

　　这么神秘的家伙，来历就有三个可能，一个就是国际杀手，第二个就是俄罗斯的特工人员，而第三个就有可能是国际财团的代理。

　　而就目前的情况看来，这第三个的可能性是非常大的，鞑靼斯坦是什么地方？

　　那可是外国财团渗透俄罗斯的桥头堡，在那地方，任何事情都是有可能发生的，于是弗里德曼一咬牙，决定去会会这个阿尔德里奇。格拉新科，他倒要看看这个家伙背后的老板，到底是那个？

　　在别墅里等了半个多小时，终于他的美女秘书接了个电话，然后走到他的身后俯身耳语和他说道。

　　“老板，他们来了……”

　　弗里德曼猛的站起身，走到了窗户前，将窗帘拉开了一个小角，向楼下看去，只见一个由十几辆黑色的硬汉吉普车，拱卫着中间那辆身量异常高大的巨型吉普车组成的车队，正往院子里面的别墅这边缓缓的驶过来……


第四百五十五章 诚意与实力

　　硬汉车型，最近在俄罗斯很流行，这车子价格不便宜，但是这车子优越的性能，还有硬朗的外形，都使得这款车对普通的俄罗斯民众是充满了吸引力，现在在市面上想买到这车，必须得要排队。

　　而那辆高高大大的像装甲车一般的大型吉普车，弗里德曼也认识，这辆车正是今年天朝的华阳动力所推出的高端豪华民用级防护车，战甲！

　　这车的装配不必说了，即豪华又实用，越野和防护能力都堪称一流，车子真的可以堪称豪华，但是价格也不便宜，五十万美元的入门价，如果要是在按照自己的喜好在上面加装一些东西的话，每个百十来万的美元，基本搞不定。

　　但是即便是这样，这种车子，却依旧是所有俄罗斯的富豪们趋之若鹜的一款车型，众所周知在前苏联解体之后，俄罗斯国内就一直是出于一种混乱状态，黑涩会横行。

　　即便是强势总统普京上位之后，这种状况也每比以前好上多少，尤其是在俄罗斯的第二大城市，圣彼得堡，哪里现在简直就是世界上大名鼎鼎的俄罗斯黑手党的乐园。

　　那帮暴徒可是什么都敢干，连市政府的官员都干杀，更别说你什么富豪了，所以战甲这么一款防护性能超高的车型，刚刚一推出市场之后，就广受俄罗斯富豪的喜爱。

　　要不是华阳动力那该死的产能，和每年只卖两百辆的政策，这款车现在恐怕已经充斥俄罗斯的大街小巷了，那些阔佬富豪们甚至恨不得是人手一辆。

　　自己也曾经购买一辆，可是订单已经下了，人家却告诉自己要等到明年，这可真是让弗里德曼感觉有些焦心。

　　不过现在看到这个阿尔德里奇。格拉新科却开了一辆战甲车过来，这下子弗里德曼不由得更是对这个人感觉有些好奇了，这家伙到底什么来头？

　　要知道现在在俄罗斯的战甲车现车，一共可能也就不到二十辆，而能够拥有这样的豪华高端车的人物，在俄罗斯可都是非富即贵，没有一个是比自己差的。

　　这些人自己也一般都接触过，可是现在这个从鞑靼斯坦的喀山来的土包子，居然能够拥有一辆战甲，这还真是让弗里德曼越来越对这个家伙感兴趣起来，看来这家伙好像还是有些门道的。

　　车队很快就开到了别墅的大门前，然后从前前后后的硬汉II型吉普车上，下来十多个身着黑衣的大汉，这些大汉一个个都是满身的肃杀之气，带着墨镜，耳朵上挂着空气耳麦，一下车就占据了院子里的各处要害部位，甚至还和弗里德曼的保镖起了小小的龌龊。

　　不过双方都知道这次老板会谈的重要性，所以也都有一定的克制，并没有太过激的行为。

　　弗里德曼已经下了楼，来到了一楼的大厅，就在他刚刚打开别墅的大门的时候，正好看到从战甲的副驾驶位上下来一位身材非常高挑的美女，袅袅娜娜的走到了战甲的另外一侧，打开了车门，然后从车上下来一位身着黑色西装，身材高挑的年轻人。

　　这个年轻人长得好是英俊，身材瘦高，短发，一双大眼睛炯炯有神，从面相上看，他并没有长着鞑靼斯坦哪里的蒙古人所典型的扁平脸和小眼睛。

　　所以这让弗里德曼感觉有些诧异，这个人怎么看也不像是普通货色，一看就是一个难缠的角色。

　　这时候那个年轻人看着自己，竟然微微一笑，然后走上来给了自己一个拥抱，并且用英语和自己说了句HELLO。

　　弗里德曼只能和他用英语打招呼，他早期也是受过高等教育的，再加上后来和欧美的财阀交道打得比较多，所以英语也讲得非常的不错。

　　那个年轻人倒是一点也没有因为自己不太擅长俄语而感觉羞愧，反而是大言不惭的对弗里德曼说道。

　　“不好意思，弗里德曼先生，我从小就是在美国长大，一直接受的就是英语的教育，所以我得俄语倒是没有英语讲得这么好，请见谅。”

　　弗里德曼在见这家伙之前，就已经猜到这家伙很有可能就是美国的一些财阀派过来的代理人，所以对这个家伙不会讲俄语，倒是一点都没感觉有什么意外。

　　双方互相客套了几句，然后弗里德曼就领着这个阿尔德里奇进入了自己的豪华别墅，先是领着阿尔德里奇四周参观了一番，然后在领着他直接上了二楼，进入了他那件硕大的书房。

　　而那个“阿尔德里奇”一路在跟着弗里德曼参观他的别墅的同时，却把目光更多的放在了这个俄罗斯的传奇人物，阿尔法财团的创始人，弗里德曼的身上。

　　弗里德曼今年45岁，作为一个市值超过四十亿美金的财团的掌舵人，他的年龄真的是有点太年轻了。

　　他身材中等，体型偏瘦，双鬓这时候都已经有些斑白，看得出他是为公司操了不少心，不过他的面庞倒是包养的非常好，皮肤很是光洁，白皙，看得出平时经常会做包养。

　　身上所穿的衣着也很随便，看起来都是简简单单的样式，但是早就已经被所谓的时尚熏陶过几遍的阿尔德里奇，可是直到就这么简简单单的几件丝绸家用装，所需的花费可能就不下几万美元。

　　来到了二楼的书房，双方互相落座，然后弗里德曼的秘书给他们送上了咖啡，两人除了留下必要的记录秘书，就把其他人都挥退到了门外。

　　“格拉新科先生，既然我们已经坐在了一起，准备合作，那么您能否透漏一下，您到底代表的是谁？我很想知道到底是那一家的人想要和我合作？”

　　弗里德曼直言不讳的问对面的阿尔德里奇到，从这家伙端咖啡喝咖啡的手势上就能够看出，这家伙受过非常良好的教育，典型的英美贵族学校的产物，弗里德曼不由得对阿尔德里奇身后的大人物，更加的感兴趣了。

　　要是他知道对面的这家伙的这些动作，不过时现学现卖，才学会了没两三天的功夫，恐怕这时候非得被气得吐血不可。

　　“呵呵，这个我觉得不是那么重要吧？我觉得重要的是现在我们坐在一起，而且将来我们也很有可能会继续坐在一起……”

　　对面的阿尔德里奇用很是玩味的目光看了弗里德曼一眼，然后把手里的咖啡杯轻轻的放下，这家伙年纪轻轻，但是却好像一条泥鳅一般的滑溜，果然不是一般人。

　　“可是，如果不知道对方的底细，那么我一般是不会选择和对方合作的！”

　　弗里德曼脸上的神情突然变得凝重了起来，用目光死死的锁住对面的阿尔德里奇的眼镜，说道。

　　他试图给对方施加一定的压力，毕竟这次他们要对付的可是波丹诺夫那个老狐狸，要是自己的帮手一个选不好，那到时候给自己带来的很有可能就是灾难性的结果，所以如果对方不亮出自己的底细，那自己可真的是不放心。

　　对面的阿尔德里奇，并没有在弗里德曼的目光下显出任何的不适应和局促，他只是微微一笑，然后对弗里德曼说道。

　　“对不起，弗里德曼先生，你想知道的答案，我真的无可奉告，但是为了显示我们的诚意，我可以给您看一些资料，如果您看完了资料之后，还是选择不和我们合作，那我们也没办法了。”

　　阿尔德里奇说着，示意自己的手下取出一些资料，给弗里德曼递了过来，弗里德曼接过那些资料，仔细的看了一看，没想到几眼看去，脸色顿时就变了颜色。

　　玛德，没想到原来尤科斯就是被他们给吃下去的啊，现在看来这尤科斯，已经是属于这么一家叫做红石控股的集团了。

　　而这家资本集团，在世界上根本就是籍籍无名，这分明就是一个由美国大财团鼓捣出来的马甲吗？

　　不过对方肯让自己知道这些，那就表明了一个意思，对方很有诚意，同时也很有实力！

　　确实他们这帮石油巨头，几个月之前还在摩拳擦掌的准备参与到拆解尤科斯的盛宴里去，后来关于尤科斯分拆拍卖的消息就渐渐的不了了之了，当时大家就都感觉到这里面有鬼，没想到这尤科斯，居然已经这样神不知鬼不觉的换了主人。

　　这条消息在俄罗斯国内，可能都没多少人知道，新闻媒体更是没有任何的反应。

　　能够这样神不知鬼不觉的拿下尤科斯，这就足以说明对方的实力，而对方这时候告诉自己他们手里有尤科斯，这就又说明的对方的诚意，看来这个合作对象，倒也不是那么一点不可取啊！

　　这时候坐在对面的阿尔德里奇，看着弗里德曼一边看手里的文件，而脸色也随之起了变化，不由得微微一笑，然后拿起咖啡又轻轻的抿了一口，对弗里德曼问道。

　　“怎么样？弗里德曼先生，现在我们可以继续谈了吗？”


第四百五十六章 奇兵

　　弗里德曼抬起头，对着对面的阿尔德里奇微微一笑，然后说道。

　　“是的，我想，我们可以开始了。”

　　既然对方已经表现出了足够的诚意和实力，那么也就无需太刨根问底了，谈判可以继续，最关键的就是对方手里的筹码是尤科斯石油公司。

　　要知道波丹诺夫那个老家伙，最近可是在极力的鼓吹，泰纳线的建设，只交给俄罗斯国内排名靠前的五大石油公司就可以了，至于像尤科斯这样的不入流的石油企业，完全可以被摒弃在外。

　　他到底打什么主意，像弗里德曼这样的石油大亨，当然是一清二楚的，可怜波丹诺夫那个老家伙，连他不知不觉之间招惹上这么一个强敌都不知道呢。

　　对方既然能够在人不知鬼不觉的情况下，就拿下尤科斯石油公司，这就说明了对方超凡的实力，看来这帮家伙可不是什么善男信女。

　　“我想弗里德曼先生也知道，我们为什么会找到您的吧？”

　　对面的那个阿尔德里奇试探着问了弗里德曼一句，弗里德曼当然清楚的很，不过他却并没有急切的表露出自己的想法。

　　阿尔德里奇一看弗里德曼并没有回答自己，也不等他有什么表示，然后继续说道。

　　“泰纳线是一块大肥肉，大家都想分一杯羹，而且都想自己的利益能够在这次的建设当中得到最大化的体现，可是有些人，总以为自己就是地主，可以罔顾他人的利益，这才现代的商业竞争当中是绝对不能够被允许的。”

　　阿尔德里奇的话，弗里德曼感觉非常的认同，他的bp-秋明公司，早就已经打算向东扩展了，可是迫于波丹诺夫的阻力，他们一直是很难在往东部更进一步。

　　波丹诺夫那个老王八，联系了再东西伯利亚的那帮土著们，给自己和其他几大石油公司，向东探索，勘探石油的活动，增加了很多的麻烦。

　　那个老王八把东西伯利亚视作是他自己的后花园，可是他这样的行为把其他的石油公司看做是什么？

　　难道都把大家伙当做是纸糊的，泥捏的吗？

　　大家对他是早就心存不满，可是这家伙仰仗着他和中东部的土著的特殊关系，搞得克里姆林宫都对他忌惮三分，实在是太过分了，但是现在因为国际和国内政治格局的紧张，大家却偏偏拿他没有任何的办法。

　　尤其是美国人在乌兹别克斯坦，还有蒙古都租借了空军基地的事情，搞得克里姆林宫是大为光火，但是却有投鼠忌器，所以现在还真是只能靠着这家伙来维持和中东部本地土著的联系，现在的国内政治格局也是非常的巧妙。

　　即便是普京总统这样的强人，也不敢轻举妄动，这就让诸多的石油公司，也只能忍着他波丹诺夫的行径。

　　这次总统把输油管线的起点设在了泰舍特，并且让诸多的石油公司参与进来，他的意思也很明确，就是要接着大家的力量来打压这个波丹诺夫。

　　只不过这家伙一直窝在他的老窝，并不怎么在莫斯科抛头露面，而且他在中东部经营了那么多年，想要抓住他的把柄，还真是有些困难。

　　这次总统给了大家的机会，说实话很多人都想来找这个波丹诺夫的把柄，可是这家伙却是滑溜无比，大家对他感觉就好像是老鼠拉龟，无处下口，根本就找不到这个老家伙的破绽，为了这个难题，很多人都已经头疼很久了。

　　霍多尔科夫斯基的案子，才刚刚了解没多久，而且这个案件在国内和国际上的影响都非常的恶劣，现在克里姆林宫也不敢再对这个波丹诺夫采用同样的手段。

　　如果要是在玩对付霍多尔科夫斯基的那一套，肯定会激起众怒，把所有的资本家都逼到克林木宫的对立面，除非普京是不相干了，否则他肯定不会采取这样的手段的。

　　所以如果想要搞这个波丹诺夫，就必须要名正言顺，师出有名，而现在这样的借口，就是最令大家感觉到头疼的问题。

　　“好吧！我想大家的目的都是非常的明确，那就是阻止波丹诺夫的荒唐行径，和限制苏古尔特石油天然气公司，在这次的泰纳线的建设当中一家独大，要做到利益均沾。可是格拉新科先生，你应该知道，泰舍特哪里是波丹诺夫的地头，我们想要在哪里对付他，很困难，而且他这个人很是油滑，我们一直没有他的把柄，不知道你们手里……”

　　弗里德曼的意思也很明确，我们拿这家伙没办法，如果你想搞他，那就必须要师出有名，你们有没有什么好办法呢？

　　“哈哈哈哈，我们倒是有一些思路，不过具体执行，可能还要靠弗里德曼先生你们来操作了。”

　　阿尔德里奇笑哈哈的对弗里德曼说道，弗里德曼一听顿时就是两眼放光，他和波丹诺夫不对付已经有很多年了，这么多年来双方一直都是小心翼翼的在寻找对方的死穴和把柄，可是这么多年来大家都没能如愿。

　　现在这个阿尔德里奇，居然说他又那个波丹诺夫的把柄在手，这弗里德曼哪能不喜出望外。

　　“快说来听听。”

　　这时候的弗里德曼再也顾不上矜持了，两眼冒光的催促着金小强说话，看来这个家伙真是急了。

　　“哈哈，好吧，其实我们都知道这个波丹诺夫之所以能够站住脚，并且把苏古尔特石油天然气公司，经营的这么大，靠的就是他和东西伯利亚的那些土著的关系好。在东西伯利亚的很多地区，哪里有很多加盟的共和国，或者自治州的存在。哪里的少数民族众多，现在即便是中央政府也不敢对那些少数民族怎么样。所以哪里的少数民族有很多特权，这也正是你们这些大型石油公司无法东扩的最大阻力。”

　　阿尔德里奇是一口就说中了目前众多俄罗斯的大型石油公司，所面临的窘境。

　　“哪里有布里亚特蒙古人，有鞑靼人，有图瓦人等等大小不一的少数民族，而这些民族从历史的角度上而言，又是近亲，而且即便是现在他们也保留着非常紧密的联系。尤其是鞑靼人，图瓦人，还有布里亚特蒙古人，这三个民族，几乎可以说就是表兄弟一般的近亲，他们之间的联系非常紧密，沟通交流也非常的频繁，而且在中西伯利亚和东西伯利亚地区的影响力和势力范围非常的大。尤其是在车臣独立之后，中央政府不得不给予这些少数民族相当的优待，以及特殊的照顾，这也让这些人在中东部的实力大增。”

　　阿尔德里奇侃侃而谈，确实他也都说到了实处，看来是对俄罗斯的情况非常的了解。

　　其实这三个民族，都和天朝有着非同一般的过去历史，甚至可以说都曾经是天朝历史王朝的子民，可惜后来随着俄罗斯的强大，不断的从天朝割地，这些民族也就都被俄国人给划分了出去。

　　这些人在前苏联时代在苏联的地位并不高，但是在苏联解体之后，对本国国土的控制不断减弱之后，尤其是在车臣大肆的闹独立之后，这些部族也都开始蠢蠢欲动起来。

　　再加上历史上俄国人对这些土著可并不友好，很多民族都曾经遭到多俄国人的大屠杀，所以这时候也到了俄国人还债的时候了，俄罗斯政府为了稳住这些蠢蠢欲动，要步车臣后尘的土著，不得不给予了这些少数民资相当优厚的待遇和特殊地位。

　　这也就是为什么现在俄罗斯政府最为头疼的问题，这些石油公司也最头疼这些土著，正是来至他们的阻力，他们才无力向东拓展。

　　“不过，那波丹诺夫和这些人关系好，但是也正是因为他和这帮人关系的特殊项，才导致了他现在所犯下的错误。”

　　阿尔德里奇说道这里的时候，弗里德曼顿时就是浑身虎躯一震，终于等到了戏肉了。

　　“弗里德曼先生，你知道额尔登特吗？”

　　阿尔德里奇突然一问，弗里德曼感觉有些迷糊，额尔登特？这是什么？

　　是一个地名？还是一个人名，或者是什么其他的东西？

　　阿尔德里奇看着弗里德曼满头雾水的样子，然后微微一笑，开始对弗里德曼解释起来。

　　“额尔登特位于蒙古国境内的杭爱山北麓，是一座只有八九万人的小城市，但是那里却有着全亚洲最著名的铜钼矿之一。俄罗斯的远东军区的武器装备所需要的铜，大部分都产自那里，原本那里是前苏联时代，他们资助蒙古国开发的，后来在前苏联解体之后，那里就属于俄罗斯和蒙古国两国共同经营……”

　　听到这里的时候，弗里德曼已经有点明白阿尔德里奇的意思了，这时候他的精神头也跟着更足了。

　　“这个铜钼矿的股份是蒙古国占百分之五十一，而俄罗斯占百分之四十九……”


第四百五十七章 波丹诺夫的优势

　　弗里德曼这时候听得已经是两眼放光了，对面的阿尔德里奇虽然还没有把话说的很清楚，但是意思已经是相当的明确了。

　　不用多说，这肯定是异常侵吞国有资产的好戏，而主角肯定是那个波丹诺夫，好家伙，如果这个阿尔德里奇所说的话要是真的的话，那么这个波丹诺夫的好日子可就到头了。

　　要知道现在的强势总统普京可是最讨厌，这样的个人侵吞国有资产的行径，而到现在为止俄罗斯国内的大多数寡头们，可都是靠这些手段来起家的。

　　比如已经入狱的霍多尔科夫斯基，比如现在普京总统的密友阿布，比如自己，要是真的仔细的刨根问底的话，估计目前俄罗斯现存的巨富们，没有几个屁股是干净的。

　　只不过平时大家掩饰的都非常好，而且和总统的远近亲疏各自不同而已，如果要是总统真的要认真的话，恐怕现在大部分的人都要进监狱。

　　这个波丹诺夫靠着他和那些土著们的关系密切，已经在中东西伯利亚横行了有段时间了，现在可不光是自己看他不爽，就连总统都对他心存戒心，要是把这个小辫子握在手里，难道还愁这个波丹诺夫不乖乖的听话吗？

　　阿尔德里奇这时候已经不再说话了，而弗里德曼也已经从刚刚的狂喜之中清醒了过来，两人都没有在多说些什么，只是相视会心的一笑。

　　“亲爱的阿尔德里奇，今天留下来吃个晚饭吧，我这里可是有俄罗斯最好的鱼子酱，而且还有今天刚刚从法国空运过来的鹅肝以及松露……”

　　“呵呵，那我就却之不恭了，正好有些饿了呢！”

　　……

　　车队缓缓的驶出了别墅，后面那座隐蔽在一片白桦林深处的别墅，渐渐的从后视镜里消失远去，而坐在车里的金小强这时候终于可以放松神经，长出一口气了。

　　事情已经给这个弗里德曼交代明白了，相信接下来的事情，他应该很清楚该怎么去做，自己完全可以撒手不管了。

　　要是说起对那个波丹诺夫的仇恨，估计没有人比这个弗里德曼，更加的恨这个波丹诺夫了，自己刚刚把一把刀子递到了弗里德曼的手上，他要是不懂如何来用的话，那他可就根本就不配来当阿尔法财团的主席了。

　　……

　　喀山是俄罗斯的第三大城市，也是鞑靼斯坦共和国的首都，这里生活着大量的俄罗斯人，但是同时却生活着更多的鞑靼人。

　　鞑靼人的祖先，其实就是东征的蒙古人和更早的时候被汉唐北击，所赶走的突厥人所杂交的品种。

　　在蒙古人东征之后，这里一度是东征的蒙古人所创立的国度的中心，直到后来金帐汗国分裂，然后俄罗斯崛起，这里才被俄罗斯的伊凡雷帝灭国并入俄罗斯的版图。

　　在并入了俄罗斯的版图之后，这里的鞑靼人在俄罗斯国内的待遇并不高，一般都是次等国民待遇，并且当时可没有什么民主，平等的说法，当时的伊凡雷帝禁止本地的鞑靼人信奉伊斯兰教，还引起过数次的流血冲突，可惜后来都是以鞑靼人的流血而告终。

　　直到后来来至德国的那位叶卡捷琳娜二世篡位之后，她是来至德国的德国人，对东正教并不怎么虔诚，并且在喀山履行的时候对这座城市的印象非常的不错，所以也就解禁了当地的伊斯兰教。

　　而后来在二战时期，又有大量的鞑靼人的近亲，从天朝逃过去的一部分蒙古人进入了这个国度，也就导致了这个国度里各种宗教盛行，并且居然能够和平共处的一大奇观。

　　在这座城市里，最主要的宗教就是伊斯兰教和东正教，然后就是天主教还有从天朝流传过来的喇嘛教，四种宗教和平共处，在全世界范围内也算是一种奇观。

　　这座城市可以说是这个世界上东西方文化，碰撞最激烈，但是交融融合的却是最完美的城市之一。

　　因为这里的主体人口是鞑靼人，并且人家在几百年前就开始生活在此，所以即便后来俄罗斯对鞑靼人进行过几次大屠杀，并且强行迁徙了不少的俄罗斯人定居于此，可是却依旧不能抹去鞑靼人在这座城市里留下的印记。

　　尤其是后来在前苏联解体之后，俄罗斯国力衰退，对这样的少数民族人口众多的地区，控制力愈发的虚弱，很多俄罗斯人害怕这里也会发生想车臣那样的变故，造成种族屠杀的问题，所以就大量的回迁到俄罗斯本土，而这个鞑靼斯坦共和国也曾经一度想从俄罗斯的版图里独立出去，后来叶利钦是连续六次飞赴鞑靼斯坦和鞑靼人的领袖进行会晤，许以了诸多的好处，这才把鞑靼斯坦给安抚了下来，把这个共和国给留在了俄罗斯的版图之内。

　　最近几年来鞑靼人在这个国度是显得日渐强硬，而他们的近亲图瓦人和布里亚特蒙古人也有很多人迁徙进入了这个国度。

　　甚至还有很多蒙古国的国民，迁入并且定局在这里，这就让这个国度已经悄然的变成了蒙古世界的一个小中心。

　　虽然大部分的鞑靼人和他们的表哥蒙古人的信仰并不同，甚至就是外形也不太一样，但是却并不妨碍他们是近亲的关系。

　　在喀山的喀山国立大学里有着为数众多的来至布里亚特蒙古，图瓦，还有蒙古国的留学生。

　　这其中格日勒图就是其中之一，他来喀山已经有五年的时间了，平时就住在他的叔叔的家里，直到两年前，他考进喀山大学之后，他才从叔叔家里搬了出来，住进了学校的宿舍。

　　不过平时放假的时候，他还要回到他叔叔开的那家蒙古烤肉的店里去帮忙，挣一点零花，每次去一干就是六七个小时，可是把他给累的半死。

　　叔叔对他还不错可是他那个鞑靼族的婶婶，可真是让他感觉有些够呛，那个女人眼睛里就只有钱，平时对他是非常的吝啬。

　　每次最脏最累的活都要他干，可是给工资的时候，却往往给他给的最少，要不是看在叔叔的面子上，格日勒图早就和他那个婶婶闹翻了。

　　看着校园里其他的来至蒙古的同学，一个个穿金戴银，身边的小妞几乎都是一个礼拜一换，根本就不住学校的宿舍，在校园外买豪宅，开豪车，每次看见这样的蒙古族的同学的时候，格日勒图就感觉自己的心里一阵阵的剧痛，在无声的滴血。

　　曾几何时，自己也应该是他们之中的一员，可是一切都是在几年前，开始悄悄的发生了变化，一想到那次的变故，格日勒图就不由的再心里暗骂该死。

　　那些该死的俄国人，还有该死的蒙古人，要不是他们搅和在一起，诬陷自己的老爸，自己怎么可能会从一个贵公子，沦落到今天这样只能给人当小工，刷盘子的地步？

　　格日勒图的老爸，阿拉坦乌拉早些年的时候，是拉一派的留学苏联的留学生，那时候苏联还没有解体。

　　他老爸学成回国之后，就进入了额尔登特的铜钼矿工作，那时候哪里还是国企，每年生产出来的铜钼矿直接卖给俄国人。

　　他老爸的技术能力很强，所以很快就成了厂里的工程师，他们家的日子也跟着非常的好过。

　　可是就在他刚刚十岁左右的时候，苏联解体了，额尔登特铜钼矿也就变成了蒙俄共同经营，那时候他老爸已经是越混越好，已经担任了公司的经理了。

　　那时候可真是够风光了，可惜好景不长，等到了2002年，按照原来的合同，额尔登特矿和俄罗斯共同开发的日期已经要截止了。

　　整个铜钼矿都将会被大呼拉尔给收归国有，俄国人当然不愿意，而当时担任铜钼矿公司的经理的老爸，却因为有着在前苏联留学的背景，而莫名其妙的被整下了台。

　　俄国人对于蒙古人的强硬是非常的不满意，但是他们去也拿蒙古人没办法，要知道和蒙古北面接壤的地段，可就是布里亚特蒙古，西面就是图瓦，再往西则还有他们的近亲鞑靼斯坦。

　　所以俄国人还真就是不敢拿蒙古国怎么样，最后两国闹得非常不愉快，最后这件事却还是不了了之了。

　　如果这个铜钼矿要是全部被大呼拉尔收归国有的话，格日勒图也不会这么生气，可是事实却是这个矿虽然名义上是被大呼拉尔收归国有了，可是事实上目前国家在这个公司里的股份却是不升反降。

　　而这个公司的其他大部分股份，都是被一个叫做乌云其其格的公司给收购走了，而这个公司的背景，却有着非常浓厚的俄罗斯味道……

　　“你好，请问你是格日勒图同学吗？”

　　这天格日勒图在上学的路上被一个俄国人给拦住了。

　　“我就是，你是？”

　　“你好，我叫巴甫洛夫，我是你爸爸阿拉坦乌拉在俄国留学时候的同学……”

　　对方很是热情的伸出了手……


第四百五十八章 格日勒图的任务

　　格日勒图回国了，而且直接回到了他的家乡，额尔登特。

　　尽管学校还没有放假，可是他已经顾不得那么多了，因为他收了别人的钱，二十万美元，这还只是预付款。

　　如果这次回国，他能够拿到对方想要的东西的话，那么他的回报将会是另外的三十万美元。

　　格日勒图很高兴，蒙古国很穷，只有二百来万人口，但是全国的GDP却只有三个来亿的美元。

　　人均GDP更是少得可怜，如果他要是能够从那人的手里拿到剩下的三十万美元回国的话，这五十万美元的酬金，完全可以够他们一家人去乌兰巴托，过上他们想过的富豪生活。

　　如果要是不愿意在蒙古国待着，那他们大可以去布里亚特共和国，也可以五图瓦共和国，甚至可以全家搬到鞑靼斯坦。

　　可是对西伯利亚的苦寒天气，一直很是畏惧的格日勒图，却不想去这几个地方，因为那里真的是太差劲了。

　　他看过他去过天朝的几个同学，所拍摄过的内蒙古的视频，还有他们家的再内蒙古的亲戚，带过来的一些照片。

　　那里真的是让他心驰神往，天朝可是好地方啊，他最终的梦想就是去天朝，五十万美元也不少了，应该够自己一家人在天朝过上不错的生活了吧。

　　坐在飞往乌兰巴托的班级上，格日勒图一路上都在不断的畅想着自己和家人的未来，而这一切的基石，则是要靠他兜里的那张面值二十万美元的支票。

　　再想想那个叫巴甫洛夫的人给自己交代的任务，格日勒图不由得是心里一阵暗笑，那个任务如果要是交给其他人，也许会很难办，但是交给自己那简直就是小菜一碟。

　　巴甫洛夫的任务，看起来很简单，就是让他回去偷现在的额尔登特铜钼矿的新公司股权合同。

　　这份合同平时就存放在公司的机要室里面，要是换了别人想进去瞄一眼都很困难，但是如果换了格日勒图，那可就简单了，只要打一声招呼，他就可以随便的进出那间公司的机要室。

　　当然这也要多亏了，那些从乌兰巴托过来的笨蛋，那帮家伙，都是蒙古国的红字党，他们的祖辈都是蒙古建国时候的元勋，一般也都是大呼拉尔议会上面的常客。

　　瓜分国家的利益，他们就最在行，但是如果要是说让他们干正事，那还不如让他们去草原上放羊。

　　都这么多年过去了，额尔登特的铜钼矿所采用的生产线，居然还是三十多年前前苏联所援助的，到现在整个公司都还没有实行微机化。

　　要是换了其他的大型矿产资源公司，恐怕早就已经实行电子化办公，给每个员工都配上电脑了，可是这家公司居然小气的可怜。

　　公司的高层都只顾着往自己的兜里搂银子，根本就没多少人顾得上去更新公司的电子设备，公司的电脑一共就那么几台，还都是公司的高层在使用着，这些人平时那电脑唯一的作用就是玩游戏，可怜到现在都还没有跟外界联网。

　　当然这也不能多怪这些人，要怪也只能怪这个国家太落后，整个国家能上的来台面的城市，也就是首都乌兰巴托了。

　　可是即便是在这个号称首都的城市，也没几个能上网的地方，更别说额尔登特那么一个人口还不足九万人的小城市了。

　　公司的很多机密文件，都锁在原先苏联援建的时候，帮助公司盖起来的那座办公大楼地下室的机要室里面。

　　那个地方换了别人想进去，还真就不容易，可是对于格日勒图想要出入哪里的话，那可是再简单不过的事情了。

　　原因也很简单，就是因为那帮从乌兰巴托过来的王八蛋，挤掉了他老爹原来公司经理的位置，然后把他的老爹几次排挤，最后给安排到了机要室去看大门。

　　那个破地方就在大楼的地下二层，一年四季阴冷无比，而且还没有空调，夏天的时候闷热的要死，而冬天的时候，更是冷得跟要死。

　　平时要是没什么事，一般人都不愿意去哪里转悠，除了自己老爸，这个老顽固，经常和自己说，这个公司和工厂是他亲眼看着一步步走到今天的，所以无论说些什么的，都要去哪里守着，一直要干到他正式的退休为止。

　　一想到老爸那斑白的发梢，格日勒图就感觉有点心酸，不过很快，好日子就要来了……

　　格日勒图回家，让他的妈妈感觉很是高兴，儿子去了喀山，一去就是好几年，因为经济的原因，儿子并不能每年都能回来，到现在为止，儿子已经三年没回家了。

　　而格日勒图，看着自己老妈那满脸皱纹，还有被那粗粝的不满了老茧的手，摸到自己的脑门的时候，眼里的泪水就再也控制不住了，同时心里也是发了狠，这次的事情一定要办成，然后就拿了钱，接自己的老爸，老妈去享福……

　　弗里德曼看着手里的这份文件，还有边上阿尔德里奇送过来的一些文件，脸上的已经泛起了油光，他已经很久没有心情这么好过了。

　　终于啊，自己终于是得偿所愿了，这一天自己是盼了那么久，没想到就这么来了，幸福啊，真是来得太突然。

　　波丹诺夫，你这个老狐狸，我就不信，等我把这些资料摔倒你的面前的时候，你还能安稳的坐得住？

　　一想到波丹诺夫那个老狐狸，在自己面前，看到这些资料的时候，脸上将会浮现的那种惊讶的表情，然后再YY着那个老家伙，在自己面前摇尾乞怜的场景，弗里德曼就是老怀大尉，他现在真恨不得马上就飞到那个波丹诺夫的面前，然后把手里的文件一把狠狠的摔在他的脸上……

　　这个波丹诺夫还真是够狠得，他可真称得上是个面厚心黑的家伙，当年在2002年额尔登特铜钼矿的蒙俄合作合同即将到期的时候，本来俄罗斯方面是向继续和蒙古方面合作的。

　　但是当时的国际形势比较紧张，外有北约在悄然的东扩，内有车臣叛乱分子不断的死灰复燃，当时的总统为了稳定国内和国际上的形势，不得不在额尔登特的铜钼矿的谈判上准备作出让步。

　　但是当时总统的底线也只不过是准备让步而已，并没有打算让俄国的势力，全部从这个矿里面撤出去。

　　可是这个波丹诺夫倒是好，当时蒙古方面的一些人为了吧俄罗斯的势力从蒙古赶出去，还有一些蒙古国的权贵们对这个铜钼矿所抱有的野心。

　　他们就通过他们在俄罗斯境内的近亲，找到了波丹诺夫这个老家伙。

　　这个来家伙当然知道这个铜钼矿能够带来的利润，他立刻就联合了几家蒙古人，不断的再国内搞动作，给总统那边施加压力。

　　而另外一边，他还和蒙古的这些权贵们勾结在一起，对俄方的谈判代表，一边是打压，一边是行贿拉拢。

　　最终使得俄方的谈判代表，在判断上出现了失误，做出了非常不利于俄罗斯的决定，而蒙古国则是非常强硬的拿回了那个额尔登特铜钼矿。

　　而这个老家伙，转手又联合大呼拉尔里面的那些权贵们，对额尔登特的铜钼矿进行了一次拍卖，悄悄的把这个公司原来属于俄国的那百分之四十九给一口吞了个囫囵干净。

　　老家伙的胆子和胃口可真是不小啊，要知道这个铜钼矿目前已经被列为亚洲第一的铜钼矿了，而且他们主要出口对象，正是铜矿奇缺的天朝。

　　每年五十万吨的出口量，这是啥数额啊？

　　再想想目前国际上铜期货，那每吨都高达数百美元的价位，就算是弗里德曼想一想，也够感觉自己的口水有些控制不住。

　　他玛德，难怪这个老王八，最近一些年来，日子过得这么滋润，原来老家伙不光是靠石油来赚钱，他的手里还把着这么个好东西呢！

　　估计光是这个铜矿，每年就能够给这个老家伙带来数以亿计的纯利润啊，而且在蒙古国那么个法律体系不完善，国家体制落后的鸟不拉屎的国度，估计他这几个亿美元赚的，连税都不用交，一想到这些弗里德曼感觉自己恨这个波丹诺夫就恨得牙直痒痒！

　　乌云其其格公司控股着额尔登特铜钼矿的百分之四十九的股权，而这家乌云其其格公司的背后，又七扭八转的有着其他数家的皮包公司在掩护。

　　不过他们再狡猾，也还是没能狡猾的过，那个阿尔德里奇，说起来这个家伙，也真是够神通广大的，连这个公司最后的注册地，还有所有人，都能够查得的出来，看来对方还真是不是什么好像与的角色啊，今后一定要更加慎重的对待他们了。

　　这次的泰纳线石油管线建设，一定要邀请这个尤科斯公司来加盟，然后再今后的合作当中，一定要和对方加深交往，多一个这样的朋友，总比多一个敌人要强！


第四百五十九章 危机中的格日勒图

　　格日勒图如愿以偿的从哪个叫巴甫洛夫的人手里拿到了这次交易的余额，三十万美金！

　　在看到那张支票的时候，格日勒图，已经看到了美好生活的到来，当然是在他把手里的那些资料交出去之后。

　　他不关心这份资料会带来什么样的后果，他只知道他有钱了，他老爸再也不用在那个该死的公司里继续守着地下室了。

　　自己一家人完全可以靠着这笔前，换个国籍，到一个全新的国度，开始新的生活，可是他却没看到那个巴甫洛夫，在用眼角的余光，那里面充满了残忍和怜悯。

　　就这样的出卖一个和蒙古人关系密切的俄罗斯石油大亨，你这家伙还想着今后到别的地方去享受新生活吗？

　　且不说俄罗斯诸多的大亨，几乎每一个都和俄罗斯著名的特产黑手党有着千丝万缕的联系，光是那波丹诺夫和蒙古人的亲密关系，到时候人家只要想找出到底是那个祸根在祸害自己，都可以很轻易的把他格日勒图给翻出来，到时候那个红色资本家就会想捏死一只蚂蚁一样，吧这个格日勒图给捏死。

　　不过格日勒图显然并没有意识到这些，他欢天喜地的拿着那五十万美元走了，回到了学校的宿舍，他很快就给家里人打了个电话。

　　不过他倒是也不笨，并没有告诉自己是靠着从老爸所看管的机要室里偷来的资料换来了一大笔前，反而是和家人说，自己中了彩票，赢了一些钱，让家人赶过来喀山，大家一起过好日子。

　　他老妈当然是欢天喜地，不过他那个死脑筋的老爸，却告诉他，不要因为这笔意外的横财而荒废了学业，这些钱只是浮云，有真本事那才是他将来安身立命的本钱。

　　而且他那个老顽固的爸爸，并不同意现在就举家前往喀山，他还有几年才退休，他老爷子想要在公司一直感到退休，然后再商量今后他们的去处。

　　他老爸的这个决定让格日勒图感觉非常的苦恼，不过很快他就把老爸的顽固给抛到了脑后，他先是给家里汇了一笔钱，然后嘛，很快他就业过上了以前他所羡慕的那些其他蒙古留学生的生活了。

　　名车，豪宅，一个礼拜换一个的漂亮女人，格日勒图很快就迷失在纸醉金迷的世界里……

　　而与此同时，在萨哈共和国的塔塔拉甘斯克，一个五十多岁的白人老头，正捏着手里的几张传真大发雷霆。

　　沙哈共和国位于俄罗斯的远东地区，北临北极圈，国土几乎全部是冻土带，属于西伯利亚的一部分，这里全年几乎都是冬季。

　　而这个老头所在的房间里，明显能够看得出，这是一所豪华别墅，脚下是厚厚的羊毛地毯，墙角上的壁炉里正烧着熊熊的炭火，室内的温度非常的高。

　　但是这个老头满脸的怒容，和嘴里时不时发出的咆哮，却让这个房间的温度，陡然间降了几度。

　　老头像一头风怒的狮子，不断的再房间里走来走去，在靠近壁炉的沙发上的驼绒毛毯，已经被他摔在了地上，而沙发边上的茶几上的水晶酒瓶和酒杯，更是被他砸到了墙上，摔得粉碎，酒瓶里红色的液体，更是把脚下的那厚厚的羊毛地毯给染得通红，不过这时候这座别墅的主人，显然并不在乎这些，他只是看着手里的那几张纸，面容竟然已经变得有些扭曲……

　　“这个混蛋，这个混蛋……”

　　老头已经被气得是语无伦次，不知道改说些什么，手里的那几张资料，正是让他方寸大乱的祸根。

　　他是怎么也想不到，那个弗里德曼是怎么能够知道，自己在额尔登特铜钼矿是摆了俄罗斯政府一道的。

　　这件事当时办的可是相当的机密，还有就是事情已经过去好几年了，当时参与那次谈判的俄罗斯官员，可都是被他的银弹给打倒了，即便是有些不听话了，现在也已经去了天堂沐浴天恩去了，而剩下的还在人世间的这些家伙，当然只能是那好了自己的支票，然后把嘴巴闭严，可是到底是从哪里走漏了消息的呢？

　　弗里德曼手里掌握的这些资料，现在完全是一把悬在自己头上的达摩利斯克之剑，那个弗里德曼的意图也很简单，就是要自己向他低头，认同他在这次泰纳线建设当中的主导地位。

　　要是自己这次向他服了软，那么今后东西伯利亚还有中西伯利亚，可就要向bp-秋明还有其他的石油公司敞开大门了。

　　可是如果要是不答应他的话，那这家伙只要吧这些资料往总统府那么一递，相信克里姆林宫的那个沙皇，随时就可以有一千个借口，把自己搞的身败名裂，然后下场会沦落成和那个不识时务的霍多尔科夫斯基一样，蹲进监狱，然后等着公司被分拆拍卖。

　　一想到这样的下场，波丹诺夫就感觉自己有些不寒而栗。

　　就在这个时候，他的房间的房门被敲开了，然后一个混血女人走了进来，这个女人身材高挑，黑发白肤，明显是一个欧亚混血。

　　这个女人名叫索柳霞，是个雅库特人，但是却有二分之一的俄罗斯血统，所以她的面容看起来并不像其他的雅库特人样的扁平，反而是轮廓分明。

　　而来至雅库特的血统，却又让她并不像俄罗斯的女人那样毛发旺盛，皮肤粗糙，并且浑身布满雀斑。

　　正是这样的东西方交融的优点，才让这个女人成了波丹诺夫最宠爱的女人之一，几乎每次他向东远行的时候，他都会带上这个女人。

　　索柳霞来到了波丹诺夫的身后，轻轻的深处了双手，按住了他的肩膀，把他按到在沙发上，然后坐在他的身后，开始揉起了他的太阳穴，让他能够尽快的冷静下来，平复自己的情绪，尽管没怎么说话，但是女人的柔情，还是让刚刚还暴跳如雷的波丹诺夫安定了下来。

　　他这次来沙哈共和国，本来是过来和当地的领袖会晤，然后顺便考察环境，并且打算修建一条连接塔拉甘斯克和上乔恩的输油管线，然后再把这条输油管线修道通往伊尔库兹克洲的乌斯季库特市的勒拿油站，然后把这里的凝析油气运出去的。

　　就目前的状况而言，苏古尔特石油天然气公司，是俄罗斯境内最大油气田公司也是资本最丰厚，经济能力最强的油气公司之一。

　　这家公司最早是20世纪60年代，前苏联的一家小型国有石油公司，当时可以说是名不见经传，公司活动的范围，也只局限在西西伯利亚一带。

　　后来在1993年被他接手，并且不断的在他手里发展壮大，这才有了今天的苏古尔特石油天然气公司。

　　就目前而言，公司是所有俄罗斯的公司里资本最为雄厚的一家公司，也就是说是现金流最充裕的公司，这当然还是因为他和这些远东地区的共和国的领导的关系好有关，要知道这些地方原本都是些不毛之地，在这里生活的都是俄罗斯的少数民族，其中主要就是蒙古人的后裔。

　　就拿这个萨哈共和国来说，这里国土面积310多万平方公里，占俄罗斯联邦的国土面积百分之十八还多。

　　但是这里因为濒临北冰洋，国土又大多是以冻土带居多，一年温差最大的时候，居然又70度，所以即便是俄罗斯的正宗俄罗斯人都不愿意生活在这里。

　　现在在这里生活的就只有雅库特人，这么大的国土面积，居然全国的人口都不到一百万……

　　这样的再闻名世界看来完全是属于蛮荒之地的地方，即便是野心再大的国家都不愿意过来搞开发，因为这里的自然环境实在是太差了。

　　但是他波丹诺夫来了，并且还获得了成功，可是现在在他成功之后，那帮无耻的家伙，居然眼红了，还想要来分一杯羹，这让他如何能够接受？

　　雅库特人属于蒙古人种，和蒙古人是近亲，和天朝的鄂温克人也是近亲，和俄罗斯境内的其他少数民族一样，在18世纪，和19实际的时候，可没少遭受过俄罗斯人的虐待。

　　可是现在整个世界已经进入了文明时代，再想搞以前的那套霸权主义已经行不通了，而且现在的俄罗斯也不是以前是沙皇时期的俄罗斯，也不是前苏联时代的俄罗斯了。

　　对这些少数民族他们必须要采用柔性政策，不敢大力的弹压，因为如果强力弹压的话，那么一个搞不好，这些少数民族的共和国就可能会联合起来，一起从俄罗斯分离出来。

　　这样的情况是克林木宫最害怕的，而他波丹诺夫也正是一只在充当少数民族和克里姆林宫之间的润滑剂，可是现在……

　　“把那个人给我找出来，我不管花多大的代价，我都要知道，他到底还给了那些人什么？”

　　波丹诺夫怒气冲冲的一把摔了电话，然后很是无力的又坐回到了沙发上……


第四百六十章 危急时刻

　　一辆红色的观致6系轿车，在喀山的大街上咆哮着飞速的驶过，速度直接飙到了八十码以上，不过喀山的市民，对这样的情形早已见怪不怪。

　　作为俄罗斯的第三大城市，尤其是在前苏联解体之后，这样的情形早就已经见怪不怪，从前苏联时代开始，尤其是在二次世界大战的时候，德军进攻莫斯科和斯大林格勒的时候，当时的苏联最高领袖，非常惧怕德国人攻陷这两座城市，所以不得不将大量的在欧洲地区的工业，企业搬迁到喀山，以保存前苏联的元气。

　　而喀山也就正因为这些企业和工业的迁入，而变得繁华了起来，后来苏联的军队在莫斯科和斯大林格勒顶住了德国人的攻势，这样一来这座城市也就得以保存了下来。

　　并且在二战的中后期，因为没有遭到破坏，而变得越发的繁荣了起来。

　　在二次世界大战结束后，这座城市更是靠着卫国战争期间，搬迁而至的工厂和企业，而迅猛的发展了起来。

　　在前苏联时代，这里就曾经是前苏联最重要的工业和商业城市之一，而在苏联解体之后，大量国有企业的拍卖，和国有资产被原来的权贵们侵吞，就更造成了这座城市的畸形繁荣。

　　因为就在短短的不到十年的时间里，这里就诞生了多位亿万富翁，这些人都是靠着侵吞原来的国有资产而发家的。

　　再到后来鞑靼斯坦一度想要闹独立的时候，俄罗斯政府更是给予了这个加盟共和国非常多的特权，这也导致了这个城市就成了西欧和美国，像俄罗斯进行渗透的桥头堡，大量的外来人口和资金的涌入，就让这座城市更加的繁荣了起来。

　　所以像这样的每天开着豪车，在闹市里招摇过市的情形，喀山的市民们，早就已经是屡见不鲜了。

　　而坐在车里的格日勒图，更是兴奋极了，以前如果要是父亲还在那额尔登特公司的领导位置上的时候，自己也许早就已经过上了这样的香车宝马的生活了。

　　可是因为那些该死的来至乌兰巴托的权贵们的关系，这样的好日子，硬是让自己白白的等了几年之后才过上，真他妈的……

　　自己竟然眼看着那些乌兰巴托的权贵的狗崽子们，开着豪车，抱着美人在喀山招摇过市了好几年，还好这样的日子，自己终于也过上了，而得到目前这些东西的代价也真是无比的简单，自己只不过是进入了父亲看守的机要室拿了几张纸出来而已……

　　因为父亲不同意现在就来喀山，所以格日勒图现在只能自己一个人过着纸醉金迷的日子，叔叔经营的那家蒙古烤肉店，他早就已经不去了，他是再也看不下去他婶婶那张肥的冒油的脸。

　　现在他有钱了，既然有了钱，那当然就要好好的享受一番。

　　喀山可是一个充满了文化碰撞的地方，这里有信奉基督的东正教和天主教，也有信奉真主的伊斯兰教，甚至还有来至蒙古国的喇嘛教。

　　但是大家却是过着互不干涉，共同相处的生活，而且作为俄罗斯的第三大城市，这里的夜生活也是极其的丰富，尤其是随着近些年来西方开放思想的入侵，这里的年青一代也更加的开放，甭管你是信基督的，还是信真主的，还是信喇嘛的，大家晚上只要一起去夜店了喝上几杯，就都能玩到一块去。

　　这就让把妹的工作也变得轻松无比了起来，这段时间格日勒图，在学校里已经是彻底的摆脱了过去那种苦比屌丝的形象，有了钱的他，出入都有豪车开，吃饭必去豪华饭店，连住宿也不再校内了，而是在靠近学校的地方专门买了套房子，专门做他每天晚上把妹之后必去的炮房。

　　开豪车，住豪宅，妹子每天换，这样的日子，让格日勒图感觉简直就是惬意的不能再惬意了。

　　但是他也并不是没有烦心的事情，就比如他感觉最近这钱花的实在是太快了，五十万美元看起来很多，可是花起来却真的很不禁花。

　　买车，买房就花了差不多差不多二十万美元，再加上最近一段时间把妹，泡吧，到处吃喝享受，他已经丢出去不下五万美元了，再加上给家里汇过去的五万美元，现在他的手里也就还剩下不到二十万美元而已。

　　格日勒图虽然很败家，可是他不是一个一点理财观念都没有的人，他还有着那个和父母一起远走高飞到国外去享福的梦想呢。

　　可是现在仅靠手里剩下的这么点钱，他感觉这个梦想估计肯定是要泡汤了的，二十万美元，别说去美国，加拿大，或者是天朝了，即便是在俄罗斯，想过上人上人的生活都不太容易。

　　所以他最近正琢磨着是不是该搞点什么生意来做做，正好今天他在一份报纸上看到了一个店面转让的广告，于是他就立刻打了电话过去。

　　对方经营的是一家电脑商铺，最近几年随着电子科技的大量普及，还有人民日趋富裕，私人电脑也开始大量的再俄罗斯普及开来。

　　像这样的电脑商铺的生意，一般都很火爆，每天都有很多到哪里去攒机器的少年，这些小毛孩的生意最好做了。

　　格日勒图以前没有电脑的时候，只能是和别人哪里蹭网上，作为新时代的年轻人，他可是深知电脑零配件生意的好处，所以他就动了心思，打算吧这家电脑商铺盘下来。

　　下午的时候他就给那人打了电话，正好要转让生意那人也在喀山，于是那人就越大晚上九点在马加丹大街99号见面。

　　马加丹大街在伊斯兰区，治安情况很一般，哪里地处城区的边缘地带，稍稍的有那么一点乱，不过已经在喀山混了五年的格日勒图对自己可是很有自信，他相信如果要是有什么不对，他马上就可以从哪里脱身，而且他这将进两百斤的体重可不是白长的。

　　晚上八点，格日勒图开着自己新买的观致6系的顶配轿车，驶出了自己家的别墅的车库，然后直奔马加丹大街驶去。

　　再穿过了一片闹市区之后，大概在四十分钟之后，他终于抵达了马加丹大街，这时候已经是晚上八点五十左右了。

　　马加丹大街的两边都是前苏联时期修的筒子楼，这么多年过去了，这些大楼已经是老旧不堪了，住在这里的都是一些穷鬼或者流浪汉。

　　很多楼里都已经是人去楼空了，格日勒图以前只是从喀山本地的同学嘴里听说过这里的情况，还真就没自己来过，现在一到了这条街，再一看这两边破败的建筑，他顿时感觉有些后悔了。

　　这地方怎么看，都感觉不像是太安全的地方，可是这时候要是回去的话，那那笔生意怎么办？

　　万一对方只不过是住在这里，对自己并没有什么恶意呢？

　　一想到自己未来的梦想，格日勒图一咬牙，就开着车缓缓的沿着路边往马加丹大街深处驶去，越往里面开，道路情况越差，而且路灯也基本都被打碎了，该死的市政府只知道收税，连换个路灯工作都干不好。

　　格日勒图一边在心里抱怨，一边慢慢的开车往前缓行，然后留意着路边建筑上的门牌号，他在寻找99号。

　　几分钟之后，他终于看到了马加丹大街99号的门牌号，这座建筑看来还是在马加丹大街上属于一座非常不错的建筑，看起来比其他的楼可要新多了。

　　格日勒图停下了车，刚准备下车，可是就在这时候他才注意到，原来不知道什么时候，他的观致车前面，居然停了一辆黑色的小面包车。

　　而也就在这个时候，那辆面包车的车门打开了，从上面呼啦啦的下来了四个各色打扮的大汉，这些大汉唯一的特征就是身材高壮，而且不是带着墨镜，就是用围巾围着嘴巴。

　　这几个人下了车可以说是毫不停留，直奔他的车子就走了过来，格日勒图这时候脑子突然轰隆一声，他知道自己中计了，看来肯定是最近一段时间，自己花钱太猛，引起了这帮家伙的注意了。

　　他来不及多想，马上拧动钥匙发动汽车，就准备开车逃窜了，可是就在这时候，他听到身后一声巨响，然后自己的车子猛的往前一窜，他的脑袋一下子重重的撞在了车座沙发的颈枕上，脖子处传来一阵的剧痛，格日勒图甚至不用回头，都知道自己车子的后面被撞了，看来是被对方给包围了。

　　绝对不能落到对方的手里，格日勒图是拼了，他顾不得浑身的疼痛，也来不及心疼自己刚买的新车，这时候只记得猛打方向盘，然后猛踩油门。

　　观致的发动机发出了一阵怪吼，然后车子猛的就从原地窜了出去，看来刚刚那一撞，并没给车子带来太大的损伤，感谢华阳动力，下回买车，还买你们的车，格日勒图在心里默念道……


第四百六十一章 拯救格日勒图

　　观致从几个人的包围当中闯了出去，格日勒图看着那几个像自己包围过来的人，被汽车逼迫的四处乱夺心情爽了不少。

　　可是就在这个时候，他从后视镜里看到了非常恐怖的一幕，那几个人居然从怀里掏出了喷子，而且毫不犹豫的冲着自己的车子开始开枪。

　　格日勒图只能尽量的压低身形，然后把稳了方向盘，狠踩油门，同时在心里祈求长生天保佑自己今天能够逃离生天。

　　可惜今天晚上各路的神灵，好像都放假休息去了，没人听见他在内心的祈祷，他的车子的轮胎很快就被击中了。

　　因为他逃离的速度非常的快，所以当车子的轮胎被击中的一刹那，格日勒图很快就感觉到了车子失控的感觉，他尽可能的抓稳了方向盘，试图能力的矫正方向，还好这时候车子上面自带的ESP系统发挥了作用，帮他稳住了车身，没有让车子发生侧翻等状况，但是车子还是一头撞在了路边的一个垃圾桶上面。

　　车子是彻底的报废了，而格日勒图也被刚刚的激烈碰撞给搞的是头脑发昏，当时强烈的求生欲望，让他不敢就这么昏死过去，他开始拼命的挣扎着想要从车子里面逃脱出去。

　　可是不幸再度降临到他的身上，他惊恐的发现自己的腿被变了形的方形盘给卡住了，他坐在驾驶位上，只能用力的挣扎，但是却丝毫不能脱身。

　　他抬起头看了看后视镜，只见后面那几个家伙，这时候正面露狞笑的往这边走过来，而且他们的神态，就好像在戏弄一只已经入了笼子的老鼠，并不急于杀死自己，而且也完全不担心自己会逃走……

　　格日勒图的心里充满了绝望，他感觉这次自己要完蛋了，可惜还有二十万美元没有花出去呢，早知道这样的话，那笔钱自己也不留着了。

　　该死，这帮家伙到底是什么来头，他们为什么要杀自己？

　　不断有各种各样的想法，涌入了格日勒图的脑子，不过很快他的脑子就不能多想些什么了，因为他已经看到那几个家伙走到了自己的车前面，而且他们一点上来救援的意思都没有，反而是举起了自己的手枪……

　　再见了爸爸，再见了妈妈……

　　就在格日勒图已经绝望的闭上了眼睛，在心里向自己的家人告别的时候，突然远处传来一阵发动机的怒吼声，还有一阵阵的刺耳的轮胎摩擦柏油路的声音，随之而来的是刺眼的光，格日勒图尽管闭着眼睛，但是隔着眼皮他都能感受到从后面照射过来的强烈的灯光，他不敢睁开眼睛，因为他知道，这么强烈的灯光，如果自己睁开眼，很有可能会被刺激而得上雪盲症……

　　刚刚还站在车前面，要对他执行死刑的几个黑手党，也被这样突如其来的变化给搞的是措手不及，他们一个个破口大骂的同时，也举起了手挡住自己被雪亮的灯光照的什么也看不见的眼镜。

　　那阵阵发动机的怒吼声很快就冲到了他们的跟前，然后格日勒图就听到了非常刺耳的刹车声，还有车门被来开的声音。

　　鼻子里闻到的是一股刺鼻的焦糊味儿，就在他要睁开眼睛适应一下环境的一刹那，他听到了自动步枪连发的声音。

　　“啪啪啪啪啪”

　　子弹像暴风骤雨一样的打了过来，这样的射击节奏，显然是对方不想留活口，格日勒图听得出这是AK47步枪的连发的声音，因为以前小时候在家的时候，他爸爸带他进山打猎的时候，他打过这样的步枪。

　　这么近的距离，这么强大的火力，显然对方是不打算留下任何的活口了，格日勒图心里登时就是挖凉挖凉的，他感觉自己这次可真是完蛋了。

　　AK47的步枪连发的声音响个不停，可是没一会儿的功夫，格日勒图就反应了过来，这些子弹居然没有一发打在自己的身上，他悄悄的睁开了眼镜，这时候他才看到刚刚追着自己过来的几个黑手党，都已经被打成了漏勺一般的，在风中不断的乱抖，而他们的身上也不断的往外彪出一股股的血箭，显然这几个人是肯定不活了……

　　没一会儿枪声停了下来，格日勒图还能够看到，那几个枪手就站在他车子的旁边，而他们手里的那几把AK47，这时候枪口还往外飘着青烟，有一把的炮弹口则正好抛出了一颗弹壳，那只弹壳落在地上发出的清脆的声音，一下子把还在发呆的格日勒图给从震惊当中唤醒了过来。

　　怎么回事，难道是黑手党之间的仇杀？

　　格日勒图还坐在车上在瞎猜的功夫，那几个人已经有两个走到了他的车子的前面，然后透过已经被震碎的车窗往里面看了几眼。

　　“他被卡住了，我们需要大号的卡钳。”

　　其中一个人说了一句俄语，然后另外一个就往那巨亮的车头灯方向奔了过去，没一会儿的功夫，那人就拿了一把大号的液压破拆器过来，然后剪开了已经变形了车门，在拆开方向盘，这才吧格日勒图给从车里拉了出来。

　　格日勒图这时候已经吓得不能动弹，不过他还是往自己的身上扫视了几眼，还好老天爷还算是给面子，自己还没有缺胳膊少腿，血肉模糊什么的。

　　不过迎风突然吹过来一股血腥味，还有现场那浓重的硝烟味，让从未经历过这些的格日勒图一下子吐了出来，然后就昏了过去……

　　当格日勒图醒过来的时候，他发现自己正躺在一间洁白的病房里，床很软，四周的墙壁都是白色的，让人看起来感觉很是整洁，但是却很舒服。

　　不过他肯定这里不是医院，因为这里没有医院那股浓厚的消毒水的味道，他想起身，看看这里是哪里，可是刚刚一抬胳膊，却感觉腰腹部传来一阵的剧痛。

　　他低头一看，自己的腰腹部缠着一层厚厚的绷带，玛德，果然是受了内伤！

　　就在他刚刚无力的往下躺下去的时候，这间屋子的大门突然被推开了，然后走进来四五个人。

　　领头的一个身材瘦高，是个黄种人，从轮廓上看，既不是蒙古人的摸样，也不是混血人，而且他身上有一股非常不一般的气质，格日勒图感觉的到这个人非常的与众不同。

　　他的身后跟着一个身材异常高挑，身形非常婀娜的白人美女，然后是几个五大三粗的保镖，格日勒图甚至还认出一个，在现场开枪救他的人。

　　“谢谢，谢谢你们……”

　　格日勒图躺在床上，干巴巴的对这几个人说道，他不知道这些人为什么要就自己，就跟他不知道昨天那些人为什么要杀自己一样。

　　领头的黄种人带着墨镜，格日勒图看不清他的长相和表情，但是却看到他的嘴角微微向上一翘，这时候正好那个美女给他推过来一把椅子，那人大马金刀的坐在了格日勒图的窗前，然后对他张嘴说了一段英语。

　　格日勒图的英语不大灵光，可是就在这时候那人身边的美女，将那人说的话翻译成了俄语，他听懂了。

　　“知不知道昨天那些人为什么要杀你？”

　　格日勒图，摇了摇头，那人又是微微一笑，然后又说道。

　　“还记得前段时间你从你爸爸公司偷出来的那些资料吗？”

　　格日勒图的脸色一下子变得苍白了起来，其实老早之前他就已经感觉到这件事，可能会给自己带来的后果，毕竟那人愿意话五十万美元买的资料，能是简单的资料吗？

　　没想到这恶果这么快就来了，格日勒图感觉自己的嘴里有些发苦，他不知道该说些什么。

　　“那你们又是谁？为什么要救我？”

　　格日勒图花了几分钟的时间清醒了一下，然后转过头问这些人到。

　　坐在他床边的那个年轻人，这时候嘴角又是往上微微的一翘，然后对他说道。

　　“我们是谁并不重要，重要的是目前只有我们可以保护你。”

　　“说吧，你们想要些什么？是不是还需要我从额尔登特公司的机要室里面在偷点东西出来？”

　　格日勒图躺在床上，脸上带着一丝讥讽的笑容问坐在他床边的那个年轻人到。

　　他不是笨蛋，这个世界上没有白吃的午餐，对方花了这么大的功夫来营救自己，肯定不是因为什么维护世界和平的缘故，他们肯定是需要自己在做些什么的。

　　“哈哈哈，非常不错，脑子还不糊涂，我喜欢和你这样的聪明人打交道。不过额尔登特的那些垃圾，我并不需要，我需要的是你赶紧回到蒙古国去，至于你和你的家人的安全，我们会负责。”

　　那人的话让格日勒图感觉即是放松，又是紧张，放松的是对方居然要自己回蒙古去，紧张的是，他们到底打算让自己干什么？

　　难道还打算让自己在干一些什么掉脑袋的事情？

　　“放心，我让你回去干的事情很简单，你是个聪明人，应该知道怎么选择的。我不是威胁你，如果你不答应我的要求，我相信你只要从这里走出去，你就活不到明天。聪明人你应该知道该怎么选择的！”


第四百六十二章 聪明人

　　那个人一边说，一边微笑着拍了拍格日勒图的肩膀，而这时候的格日勒图，还有别的选择吗？

　　“那好吧，你们要我回去做什么？”

　　格日勒图是个聪明人，但凡是聪明的人，都不会那自己的生命开玩笑，格日勒图当然知道对方说的不是假话，现在只要想起那些黑手党在他身后开枪的景象，他就觉得自己的腿肚子在转筋。

　　他才只有二十几岁，当然还不想死，更何况在他的账号里，还有二十万美元没有花完，在他的心里还有几个梦想没有实现。

　　“呵呵，很简单，回去之后花钱，大把的花钱……”

　　坐在他旁边的这个家伙的话，把格日勒图给震得有点眩晕，差点没从床上蹦起来，啥意思，还嫌老子事情不多咋地？

　　再者说我哪里也只剩下二十万美元了，这点钱看起来不少，可是回到蒙古如果还这么花的话，可用不了几天就花完了，别看蒙古国很穷，可是消费可是不低。

　　尤其是乌兰巴托那个瘪独子地方，啥也没有不算，什么东西都死贵，这也和蒙古国的物产有关，这个国家除了奶制品和牛羊肉之外，其他的任何食物几乎都要靠进口。

　　“呵呵，放心，你不必担心，我会给你钱，给你很多很多的钱，你回去之后可以随便的花。”

　　那人继续坐在哪里笑呵呵的看着格日勒图说道，格日勒图听到他这么说，猛的一下子从床上坐了起来。

　　怎么回事，哥们，看来应该躺在病床上的不是我，而是你啊！

　　神经病啊你，给我钱，让我使劲花，你丫的是不是脑子被驴踢了啊？

　　那人对于格日勒图的反应，一点都没有表示出任何的惊讶，反而是继续微笑着看着他，虽然他带着墨镜，可是格日勒图却能感受到这人透过墨镜射过来的目光，就好像是一把刀子一样，把自己瞪得生疼。

　　他是看出来了，这人确实没毛病，可是这样一来，难道有毛病的是自己？

　　难道是自己被汽车撞出了脑震荡，然后产生了幻听？不过不像啊？格日勒图又捏了一把自己的手，很疼，没错自己很清醒。

　　“呵呵，你没听错，我是说过会给你钱，让你使劲的花，不过我希望你能够花在乌兰巴托，然后把你小时候的同学巴根给找出来，并且和他成为好朋友。”

　　那人继续微笑着露出几颗白牙对格日勒图说道，而格日勒图这时候居然感觉自己的后背上陡然间冒出一股白毛汗。

　　这家伙，怎么什么都知道，他居然连巴根那个王八羔子都知道，要知道自己认识的就那么一个巴根，那家伙还只不过是自己的小学同学而已。

　　当时巴根的爸爸和自己的老爸都是在额尔登特铜钼矿上班的工程师，只不过那个巴根家好像是颇有些来历。

　　自己和巴根是铜钼矿工人子弟小学的同学，同班还是同坐，那时候两人的关系非常的不错，只不过后来在小学要毕业的时候，巴根和他爸爸一起搬回到了乌兰巴托去了。

　　刚开始的时候两人之间，还有过短暂的联系，可是后来随着时间和空间的变化，两人也就不再联系了，后来自己只是隐约的听人提起过，巴根的老爸好像是当了很大的官。

　　当年自己的老爸被乌兰巴托来的权贵们给整下台的时候，自己还曾经想去乌兰巴托找巴根的爸爸帮忙来着，可惜一来不知道他们家的地址，而来再一琢磨已经和人家那么长时间没联系了，这时候找人去帮忙，人家见不见自己都是一回事呢。

　　于是自己也就熄了那个年头，可是现在这个神秘人居然让自己会乌兰巴托，使劲的花钱，然后吧巴根找出来，他到底想干什么啊？

　　最关键的是，这家伙怎么好像什么都知道似地，自己在他的面前有种完全不能遁形的感觉，他实在是太可怕了。

　　就在格日勒图还在胡随乱想的时候，那人又是微微一笑，露出了几颗白牙，可是这时候的格日勒图看到这人的笑容，就好像是看见了毒蛇一般，感觉后背直发麻。

　　“我让你去接近巴根也没什么别的意思，其实我只是想让你借着巴根去接触他的老爸巴特尔。你难道还不知道吗，巴特尔现在已经是蒙古国的资源部部长了？”

　　格日勒图只感觉自己的眼前一阵天旋地转，自从他来喀山之后，就已经不怎么关注蒙古国国内的情况了，无论是政治还是经济，那个落后的瘪独子地方他是一点都不关心。

　　可是现在他小学时候的发小的老爸，已经成了蒙古国资源部长，这可真是个天大的新闻，难怪他现在感觉有点接受无能。

　　突然格日勒图的脑子里灵光一现，他好像已经猜到了这个人想要什么，他是不是想要额尔登特的那个铜钼矿公司？

　　这个难度好像非常的大，别看巴根他老爸是国家资源部部长，可是这样的买卖，借给他一百个胆子，他也同样不敢做，蒙古国国内的整治情况，可一点都不必俄罗斯好多少。

　　那人这时候好像已经看出了格日勒图在想些什么，居然又是微笑着对他说道。

　　“放心我要的不是额尔登特的铜钼矿，我要你去的地方是奥尤陶勒盖，还有塔班陶勒盖。”

　　“什么？”

　　格日勒图在听清楚对方讲的话之后，惊得差点没一屁股坐在地上，这家伙胃口怎么这么大啊？

　　奥尤陶勒盖那是什么人都能够去的地方吗？

　　那地方的水可深了去了，这年头每年死在那地方的人都海了去了，即便是这么个人在国外，基本不怎么关心国内形势的人都知道那地方的凶险。

　　要说起这么个破地方确实是非同寻常，蒙古国因为地理位置的关系，正好夹在俄罗斯和天朝之间作为一个缓冲带，可以说整整被隔绝于世界之外七十年。

　　直到前苏联解体之后，国家建立起了所谓的民主政权之后，这国家才重新回到了国际的视野，不过因为地理位置的关系，也一直很低调，平时根本就没什么人关心这么个鸟不拉屎的鬼地方，因为这里除了沙漠，就还是沙漠，国土荒漠化达到了百分之七十，根本就没什么值得关注的地方。

　　一直到2001年，在蒙古国的奥尤陶勒盖，人们勘探出了一个大型的铜金矿，于是这个原本默默无闻的奥尤陶勒盖一下子就成了全世界矿业公司聚焦的焦点地带。

　　铜矿储量789亿磅，金矿储量4520万盎司，这里已经成了世界上最后的一块矿业处女地，全球的各大资源公司都在紧盯着这地球上最后一块大肥肉。

　　力拓，必和必拓，美国的皮博迪能源公司，加拿大的艾芬豪公司，日本的三井财阀都在围绕着这块肥肉摩拳擦掌，准备大干一场。

　　可是这样的地方，是什么人都可以来掺一脚的吗？

　　这很不可能，而对面这个嘴上没毛的家伙，怎么看也不像是能够有实力，和那帮巨鳄们掰腕子的角色啊？

　　“呵呵，我的资金问题，你不必担心，你只要办好我让你去办的事情就成了。”

　　那人就好像会读心术一般，只看了自己一眼，就知道自己在想些什么，格日勒图觉得对面这个家伙实在是有够神奇。

　　“其他的你不必多想，你只要好好的干好了我让你做的事情就可以了，至于钱？只要你能让我满意，那你想要多少就会有多少的。”

　　那人继续笑呵呵的对格日勒图说道，格日勒图这时候已经不再怀疑这个人的财力，不过他的心头却又泛起了一丝疑惑。

　　“去奥尤陶勒盖，我能理解，哪里自从2001年勘探查明了一个大型的铜金矿之后，就一直很热闹，而且到了现在，国家也还没确定，这个大型矿到底该如何分配股份，如何的招商引资，现在去哪里也许会有些机会。可是去塔班陶勒盖我就不能理解了，你要我去哪里做什么？”

　　格日勒图已经把面前的这个人，在不知不觉之间就当成了自己的老板，这时候他的这些话其实是在小心的提醒着对面的这个人。

　　在他看来这人可能对自己非常的熟悉，但是对于蒙古国国内的地理环境却不太熟悉，他是不是一位奥尤陶勒盖和塔班陶勒盖是同一个地方呢？

　　要知道这俩地方可差远了，奥尤陶勒盖还将就着有一个一万多人的小城市，可是那塔班陶勒盖可是和奥尤陶勒盖隔着几百公里之外的一处大荒滩，那里完全是近几十年来草场退化后的荒漠化的产物，一年四季除了风沙之外就什么都没有了……

　　格日勒图的提醒，金小强都听得一清二楚，可是他却不能和格日勒图明说，你懂个屁啊？

　　别看哪里现在是荒滩，可是只要你往地下挖个一百多米，你就能发现一个储量64亿吨，一个世界上最大的煤矿，一个价值三千多亿美元的大煤矿……


第四百六十三章 黑金

　　2001年美国接口出兵阿富汗的机会，让乌兹别克斯坦对其开放了汉纳巴德空军基地，从而将自己的势力渗透进入了中亚，这一块俄罗斯的禁脔之地。

　　而且自从那以后，他们就不断的再拉拢蒙古国，试图将这个国家变成，美国安插在中俄两国之间的特洛伊木马。

　　靠着强大的军事和经济实力，美国人一直做得很成功。

　　而也就是在2001年在蒙古国境内，奥尤陶勒盖这个全球最后的一个大型铜矿被人们发现了，也就是在这之后的短短几年，国际上的各路势力开始疯狂的像蒙古国渗透。

　　大家的终极目标都非常的一致和简单，就是为了得到这个铜金矿的开发权和经营权，可是因为蒙古国的特殊地理位置，和蒙古国内的错中复杂的政治形势，这个关于铜金矿的开发问题，一直是没有被正式的确立成型。

　　这个铜金矿的开发一直被拖到了后来的2011年的时候，才被号称每年将会投资三十个亿美金的力拓和艾芬豪占得了先机，蒙古国打算以国家控股百分之五十一的方式，把这个公司交给这两家公司运行。

　　可是后来因为来至俄国和天朝的政治压力，这个开发计划，也因为蒙古国国会议员在国有资产管理方面的争议，一直没能成型。

　　这个大型的铜金矿，也就成为了悬在众多的全球资源行业巨头公司头顶上的最后一块肥肉，789亿磅的铜储量，还有4520万盎司的黄金储量，足以让任何巨头公司，蹲在这块肥肉的下面，不断的吞咽口水。

　　这么大的一块肥肉，在金小强看来，他当然是想上去咬上一口，但是他也知道，凭借他现在的实力，他如果要是参与到这个铜金矿的争夺当中的话，很有可能会被那些矿业巨头，和国家机器给搅成一堆肉泥。

　　所以这时候对于他而言，最明智的做法i，就是坐山观虎斗，然后在壮大自己的同时，等待时机，一旦机会出现，那么就要毫不犹豫的冲锋上前。

　　但是与此同时，虽然奥尤陶勒盖的铜矿和金矿，自己虽然是没机会插手，可是蒙古国另外一个重要的资源产业，自己却还是完全有机会参与其中的。

　　这两年美国的势力，在俄罗斯传统强势的重压地带渗透的很厉害，尤其是在他们逼迫着乌兹别克斯坦对他们开放了汉纳巴德这个空军基地之后。

　　他们几乎是把枪口抵在了俄罗斯这头北极熊的鼻子孔的下面，这让一贯把这些地段视为是自己的禁脔之地的俄罗斯如何能够忍受的住。

　　本来如果按照这个速度，那么塔班陶勒盖这块的煤矿，也许也应该用不了多长时间，就会被人发现了。

　　可是美国人实在是太大意的，就在今年年初，在乌兹别克斯坦的安集延发生了一次大规模的群体事件。

　　自从美国人拿下了阿富汗，然后又顺利的击败了伊拉克，将萨达姆送上了绞刑架之后，两次面对伊斯兰世界的轻松胜利，让美国人感觉有些飘飘然了起来。

　　他们感觉已经是时候该剪除俄罗斯的党羽，把北极熊困顿在北极一隅，甚至把他们份材了也不为过。

　　于是就开始自西向东，鼓动一些原来亲俄的国度，开始国内的政变，也就是所谓的颜色革命，这股风潮确实是让几个原本亲近俄罗斯的国度变了颜色，比如乌克兰和格鲁吉亚。

　　但是这股风潮在蔓延到乌兹别克斯坦的时候，却遭到了当地政府的强烈弹压，在今年的五月十三号，就在乌兹别克斯坦的安集延，乌兹别克斯坦内政部和国家安全局军队，对在广场上抗议的民众猛烈开火，造成了大量的人员死伤。

　　而与此同时，已经得到了俄罗斯和天朝背书保证的乌兹别克斯坦政府，也对美国人硬气了起来，直接就给企图颠覆现在的乌兹别克斯坦政府的美国人下了最后通牒，让他们在规定的时间内滚出乌兹别克斯坦，当然最主要的就是他们在汉纳巴德空军基地的驻军。

　　美国人当时就想龇毛翻脸，但是一看站在乌兹别克斯坦背后的俄罗斯和天朝正在撸胳膊，挽袖子，顿时也感觉头皮发麻，眼睛发傻，最后只能是乖乖的卷起铺盖卷从乌兹别克斯坦滚了出去。

　　而在这之后的三年时间里，美国人对于中亚的渗透，就只能依靠着从巴基斯坦再到阿富汗，然后再向北渗透的路线。

　　原来的以乌兹别克斯坦为跳板的捷径，已经是绝对的关闭，一去不复返。

　　虽然三年之后，美国人还是重新返回了乌兹别克斯坦，但是他们在乌兹别克斯坦的地位，已经是远远再也大不如前。

　　而也就是在这三年的时间里，在蒙古国国内的关于新矿产的勘探和开发的工作也因为美国势力的退却，和蒙古国国内因素实在是太不稳定的因素，而陷入了停顿期。

　　直到08年美国人重回中亚之后，带来的大量美资的涌入，蒙古国的地理勘探工作，才又重新活跃起来，而也就是在那个时候，在蒙古国境内的塔班陶勒盖的地下煤田，才被大规模的勘探并且报道出来。

　　而这个煤田一经问世，就立刻再度吸引了全世界的能源巨头的目光，一下子再一次的把蒙古国给抬到了世界能源界聚焦的焦点地位。

　　其实关于这个塔班陶勒盖煤田在此之前，也并不是一点都不被外人所知，在上世纪的六十年代，前苏联曾经给予了蒙古国大量的援助，帮他们在国土内部进行能源勘探。

　　当时就曾经勘探到过这个煤田，只不过当时这个的资源并不像现在这样的紧缺，而且作为中俄之间的缓冲区的蒙古国也并不需要有非常强大的资源和技术储备，所以前苏联也就没安好心，并没有提醒蒙古人，关于这个煤田的消息。

　　而且这个塔班陶勒盖的地理位置离天朝实在是太近了，前苏联也非常担心，之后一旦要是前苏联和天朝发生了冲突，这里会迅速被天朝军队占领，成为敌人的资源补给站，所以就对这个煤田更加的保密，甚至一度被列入了绝密。

　　而蒙古人则只是大致的知道这里可能会有一个煤田，但是具体方位在哪里，储量是多少，他们却都是一无所知。

　　而当几十年之后，前苏联解体，蒙古国想要在两个大国之间谋求发展，解决国内贫穷的现状，那么出卖资源也就成了最为简便快捷的手段，于是这个煤田的勘探工作也就被提上前台，于是也就造就了这次震惊世界的大发现。

　　这塔班陶勒盖的每天之所以能够引起这样的世界范围的轰动，原因也很简单，因为这个煤田的储煤量实在是太大，而且质量太好了。

　　这个矿的矿区里奥尤陶勒盖大概几百公里，但是却地处荒漠化地带，矿区的煤炭储藏面积达到400多平方公里，煤层分16层，厚度更是能够达到190米。

　　而且最关键的是这个煤矿的大多数煤都是目前世界上最紧缺的炼焦用煤，煤炭的出焦虑更是能够高达百分之六十以上，完全可以称作是当之无愧的黑金。

　　后来经过探明，这个煤矿的储量高达64亿吨以上，而且已探明的主用于炼焦的煤炭，储量高达十八亿吨，剩余的煤炭也都是完全优质的动力煤。

　　整个煤矿区的价值，更是高达三千亿美元……

　　而这个煤矿最最引人关注的部分，当然是这里的炼焦用煤，要知道这几年世界的经济正在走向火热，而世界经济对钢铁的需求，尤其是天朝对钢铁的需求，一直是在迅猛增加。

　　而焦炭则是炼钢的主要原材料，目前主要的出口国就是天朝，而这两年天朝开始有序的控制焦炭的出口，这也严重的影响了世界上的大型钢铁公司的不满，大家都在一边谴责天朝的焦炭出口政策，一边在世界其他范围内寻找合适的替代产品。

　　焦炭这玩意，其实那些西方国家，和日本，美国，并不是不能再自己国内生产，只不过这玩意实在是太污染环境，并且需要的资源非常大，非常浪费，所以他们更愿意从国际上购买，也不愿意在本够生产而已。

　　所以当后来这个蒙古国境内的塔班陶勒盖的煤矿被发现之后，才会引起如此大的轰动，巴西的淡水河谷，瑞士的斯特拉塔，欧洲的安塞乐米塔尔，俄国的俄国铁路集团，天朝的神华等等资源性企业，后来都参与到了这个煤矿的开发工作当中来。

　　而现在却正是美国人在中亚地区实力萎缩，蒙古国国内的勘探工作，因为资金的问题而陷入困顿的时候，这么好的一个时间空白，如果金小强也是不利用起来，在这个黑金矿上，为自己攫取最大的一块蛋糕的话，那他可就真的是太蠢了。

　　……

　　几天之后，怀揣着一张一百万美元的支票的格日勒图，在几个彪形大汉的保镖的陪同之下，登上了飞往乌兰巴托的班机，就在头脑一片空白和眩晕的状态下，开启了他这次的乌兰巴托撒钱之旅……


第四百六十四章 妥协

　　“什么？人没有抓到？你们这帮白痴，这么点简单的事情都办不好？你们是干什么吃的？还号称以前是KGB的资深情报员，我看你们都是吃屎的情报员，都是狗屎……”

　　波丹诺夫在别墅的书房里面正在大发雷霆，室外低达零下四十度的低温，和漫天飞舞的暴风雪，依旧是浇不息他的怒火。

　　“跨擦”一声，放在他面前桌子上的那瓶才开瓶，喝了还不到一半的路易十三已经被盛怒的老头子，一把给摔在了地上，厚重的羊毛地毯，依旧不能阻止老头子的盛怒，酒瓶子被摔得粉碎……

　　从破碎的酒瓶里溅起的红色液体，还有破碎的玻璃渣就溅到了站在硕大的写字台前面的那个中年人的裤腿上，可是那个中年人却依旧是连大气的都不敢喘。

　　这个中年人中等身材，样貌也是普普通通，宽脸颊，大鼻子，栗色的头发，脸上都是短粗的胡茬，属于那种非常典型也非常普通的俄罗斯人的长相，绝对是那种扔在人堆里就再也找不出来的人物。

　　他的身材粗壮而结实，外表平平无奇，浑身上下也没什么凌厉的气势，整个人看起来更像是一个伐木工人，根本就不像是一个前任特工。

　　这时候这个中年人，正乖乖的站在波丹诺夫的面前，任由老头子发发雷霆，脸上看不出任何的喜怒哀乐，到更像是一个敦厚木讷的犯了错的伐木工人。

　　这时候的波丹诺夫的火气很大，本来在接到了从弗里德曼哪里发回来的传真之后，他就想立刻飞回到莫斯科，然后找人来研究对策。

　　可是萨哈共和国这该死的天气，延误了他的行程，地处北极圈的边缘和西伯利亚冻土带的萨哈共和国，一年四季气候就从来没怎么暖和过，更何况现在又是北风和寒流最为猖狂的十二月份？

　　异常连下了三天的暴风雪，和零下五十度的低温把波丹诺夫困在塔拉甘斯克的别墅之内是动弹不得，这让本来就赶着回去处理这场危机的波丹诺夫火气大增。

　　再加上这时候他这个本来一直非常信得过的手下，带来的去抓格日勒图失败，格日勒图被人救走的消息，就更是犹如火上浇油。

　　老头子几天下来积攒的怒火，在这时候终于是再也忍不住爆发开来……

　　从弗里德曼哪里传来的消息看来，他们已经是知道了自己和蒙古人勾结着，吞掉了额尔登特铜矿的消息。

　　但是他们手里到底有没有什么实质的证据这一点，弗里德曼和自己耍了个花枪，而自己这边也一直不能确认。

　　这次的泰纳线的建设问题，看来退让和妥协，已经是不可避免了，但是到底该退让到什么地步，到底该妥协多少出来，这才是关键。

　　而自己所要面临的谈判，就必须要给自己画出一条底线，但是这条底线到底设立在哪里，就要看弗里德曼他们的手里到底掌握了多少对自己不利的证据了。

　　可是在额尔登特那边的蒙古人查案的事情慢的要死，而且自己也信不过他们，就算他们查到了一些关键的合同失窃，他们也不敢告诉自己，甚至有可能会故意不告诉自己。

　　所以想要知道弗里德曼到底掌握了什么筹码，那就必须要找到那个出卖自己的老鼠，可是该死的，这件事情居然办砸了。

　　那个该死的蒙古人居然被一伙神秘人给救走了，这下子波丹诺夫是彻底的慌了神，他不知道对方的手里掌握了多少的筹码，这对之后他和弗里德曼之间的谈判是非常不利的。

　　几十年是顺风顺水的商场生涯，让他对现在这样的被人牵着鼻子走的感觉非常的不爽，他是个老派的强势人物，他喜欢掌控别人，而不喜欢被别人掌控。

　　波丹诺夫在自己的书房里对那个来至前KGB的自己的手下是大发雷霆，发泄自己的怒火，在他吼叫了半个多小时之后，他的这股邪火才终于发泄了出来。

　　波丹诺夫冲着自己的这个手下挥了挥手，示意他滚出去，在那个伐木工人走出了自己的房间之后，波丹诺夫才缓缓的坐倒在他身后的那张宽厚的大班椅上。

　　他长出了一口气，然后从桌子边上的雪茄盒子里拿出一根上好的哈瓦那雪茄给自己点上，狠吸了一口，让烟气在舌尖慢慢的转动，舌尖一直转到舌根，然后再用力的吐了出去。

　　而这时候他整个人的气势，也好像是随着那股烟气一般，被他刚刚给喷了出去，整个人变得有气无力起来，躺在大班椅上懒懒的不想动弹。

　　这时候从他的心头上泛起的是一股强烈的无力感，因为他知道这次，这笔泰纳线的生意，看来自己可能要载了，而且还会栽的很恨！

　　又过了五六天，笼罩在萨哈共和国头上的那股寒流，终于在西伯利亚深处吹来的季风的带动下，开始南下了，而下了好几天大雪的塔拉甘斯克的天空也开始放晴。

　　因为暴风雪的缘故，塔拉甘斯克的机场已经全部关闭，在来年开春化冻之前，恐怕是不会在开启了。

　　波丹诺夫也无心在留在塔拉甘斯克，他让人找来几辆铲雪车，按照GPS的指引，让铲雪车开路，自己则带着一个车队，一路向南直奔赤塔而去，他要在那里乘坐飞机，直奔莫斯科去和弗里德曼那个老狐狸会面。

　　他要搞清楚这次弗里德曼这个老狐狸，到底想要些什么？

　　在波丹诺夫抵达莫斯科之后的第二天，弗里德曼就接到了他的邀请，波丹诺夫邀请他在今天晚上，去他的别墅里谈生意。

　　等了十几天的弗里德曼，这时候终于是松了口气……

　　当天晚上弗里德曼就出现在了波丹诺夫在莫斯科城郊的别墅里，而与他同行的除了他以往必带的保镖，则还有一个亚洲人摸样的年轻人，以及两个外形靓丽的美女翻译。

　　一行人抵达了波丹诺夫的别墅之后，波丹诺夫并没有给几个人脸色，反而是很隆重并且热情的迎接了弗里德曼的一行。

　　在弗里德曼走下车的时候波丹诺夫甚至很客气的再他别墅的门前等着了，等弗里德曼一下车，他就上前给了弗里德曼一个非常热情的拥抱。

　　“多年不见，我的老朋友，你过得可好啊？”

　　“哈哈，我非常不错，看来你也过得不错，我的朋友……”

　　一阵皮笑肉不笑，口蜜腹剑的寒暄，同样下了车的阿尔德里奇站在一边，看的则是有些头皮发麻，这帮老外，谁说他们不会玩手段，谁说他们很直白的？

　　“咦？这位是……以前怎么没见过？”

　　波丹诺夫这时候好像也注意到了站在弗里德曼身边的这个亚洲面孔的年轻人。

　　“哈哈，我来给你介绍一下，这位是来至鞑靼斯坦的阿尔德里奇。格拉新科，不过他从小是在美国长大的，最近才回过。他的名字，你也许没听过，但是尤科斯的新主人，您总该是听说过的吧？”

　　弗里德曼就这样的吧阿尔德里奇给推到了台前，而这时候站在一边看着阿尔德里奇的波丹诺夫则是张大了嘴巴，他是怎么也没想到，原来尤科斯的新任神秘主人，居然是一个这么年轻的亚洲人？

　　“对不起，我有些失态了，你好啊！来至远方的朋友格拉新科。”

　　波丹诺夫很快就调整了自己的神态，然后像金小强伸出了手。

　　“你好，波丹诺夫先生！”

　　……

　　在经过了短暂的寒暄之后，波丹诺夫把他们一行人让进了自己的别墅，然后也不废话，直接就带着弗里德曼还有阿尔德里奇上了楼，来到了他楼上的书房，再让管家给几位贵客上了热茶，还有茶点之后，就把所有闲杂人等屏退，开始了闭门会谈。

　　久经商海的波丹诺夫在听弗里德曼介绍金小强的时候，就已经知道这家伙肯定也是这次会谈的主要人物，美国长大，还是亚洲人，还是尤科斯的掌门人，看来这家伙的背景来头肯定是不小，说不定弗里德曼手里的刀子，都是这家伙递过去的，玛德，看来自己前段时间是失策了，不该去招惹那个尤科斯……

　　“弗里德曼，你们到底想要什么？开放泰纳线的建设我可以做到，开放今后泰纳线的权限，我也同样可以做到，但是真正的开放整个中东部的西伯利亚的开发权，这点我可不能做到，要知道哪些地方，并不都是我的，哪里是属于联邦的土地……”

　　波丹诺夫一上来就开门见上，亮出了自己的底线，他已经做好了最坏的打算……

　　他的话音刚落，没想到坐在对面的弗里德曼和那个神秘的阿尔德里奇却是相视一笑，然后弗里德曼张口了。

　　“不，你理解错了，亲爱的波丹诺夫，我们并不需要你开放中东西伯利亚的开发权，你不觉得这锅肉吃的人越少越好吗？”


第四百六十五章 各取所需

　　“什么？”

　　波丹诺夫感觉自己有些喜出望外，他有些怀疑自己是不是听错了，不过他马上就反应了过来，看来只前段时间自己的把柄被这弗里德曼抓住的缘故，导致自己有些进退失据了的缘故。自己有点太神经质，担忧过度了。

　　原来在弗里德曼把那些资料传给了他之后，波丹诺夫派人去抓格日勒图失败，他完全不知道对方手里到底有多少筹码，他以为自己这次肯定是完蛋了。

　　因为掌握在弗里德曼手里的那些证据，只要这个老小子往普京总统的手里一送，那么自己就肯定会成为下一个霍多尔科夫斯基，进监狱几乎是板上钉钉的事情。

　　而苏古尔特石油天然气公司，肯定也会落得个和尤科斯一样的下场，所以这两天这个波丹诺夫就一直在琢磨和弗里德曼见了面之后，自己到底应该怎么和他去谈。

　　他知道这个弗里德曼肯定不会放过这么一个狮子大开口的机会，他肯定会要求自己打开中东西伯利亚地区的市场，给各大石油公司，自由进入这个市场提供机会的。

　　现在在听到弗里德曼这么一说之后，他才知道，看来自己是想当然了，反过来再一琢磨，看来自己光是想着自己和弗里德曼之间的恩怨，有点被双方的仇恨蒙蔽了双眼，有点太想当然了。

　　对于弗里德曼这样的资本家而言，什么仇恨都是可以化解的，当然只要利益在足够大的前提之下。

　　而对他而言，这中东西伯利亚这么一大片的区域，就代表着足够的利益，这样的利益对于任何资本家而言都是不会轻易放弃的。

　　这么大的一块肥肉当然是来分吃的人越少越好，这样一来大家的利益，才能够最大化，看来这个老小子，根本就没打算把自己的把鞋罪证交给克里姆林宫啊！

　　再一想想，他就完全能够理解这个弗里德曼为什么会这样做了，毕竟普京总统上台已经有几年的时间了，这位总统的为人大家都是非常清楚的。

　　如果要是弗里德曼把自己的把柄递交到他的手上，那么倒霉的可不仅仅是自己，其他的石油公司日子也一样不一定会好过。

　　原因也很简单，总统是绝对不会放过苏古尔特石油天然气公司，还有中东西伯利亚这么一大片处女地的，大家都知道在这片土地之下到底蕴藏着一些什么样的资源。

　　如果要是被总统拿到了手，那么这些资源，就只可能会便宜了俄罗斯天然气公司，或者是罗斯石油那样的国营石油公司，而像弗里德曼所掌控的bp-秋明，还有尤科斯这样的公司，最多也就是分到一点汤喝，至于吃肉那就想都别想。

　　这样的结局，恐怕是任何成功的商人和资本家都最不愿意面对的，所以他才会和自己说刚刚的那番话。

　　“呵呵，你没听错，亲爱的波丹诺夫，我们并不需要你开放对整个中东西伯利亚石油的控制，我们需要的是合作，当然前提是你的合作对象，可要谨慎的选择了。”

　　弗里德曼笑呵呵的看着还有些吃惊的波丹诺夫在重申了一遍，事实上这个计划正是他身边的那个阿尔德里奇所提出的。

　　原本按照他和波丹诺夫之间的恩怨，他是想直接把这波丹诺夫的罪证上交给克里姆林宫，然后看着总统在此举起屠刀，帮助自己一尝夙愿的。

　　但是后来阿尔德里奇制止了他的冲动，并且和他说了这样做的后果，他在经过了一番思想斗争之后，也觉得这个阿尔德里奇说的很有道理。

　　他和波丹诺夫之间是由很深的仇恨，可是如果要是吧波丹诺夫直接置于死地的话，那么得了便宜的恐怕只会是那些国营公司，他们这样的私营大型资源公司，在克里姆林宫看来，一样是眼中钉，肉中刺。

　　而且万一要是自己帮助克里姆林宫把波丹诺夫连根拔起这件事要是传出去的话，那么在商界，自己也不会落得什么好名声。

　　甚至还很有可能会引来其他私营私有巨头的围攻，因为他所作的，只不过是让国家的力量越来越大，而到最后倒霉的可能只会是这些私营的石油企业。

　　所以在经过了再三是权衡之后，他还是认可了阿尔德里奇的说法，和观点，主动的像波丹诺夫伸出了橄榄枝，打算和他合作，剩下的就要看这个波丹诺夫到底上不上道了。

　　而作为纵横上海二十几年的波丹诺夫要是还不明白弗里德曼和阿尔德里奇的善意的话，那么他可能就是天下第一号的大笨蛋了。

　　于是他立刻就改变了对待两人的态度，从原本的表面亲和，骨子里很敌视的态度，来了个一百八十度的大转弯，变成了表面上很亲和，而骨子里也变得很亲近了起来。

　　三方的会谈基调也一下子变得和友好了起来，原来那种剑拔弩张的紧张气氛，一下子就消失于无形当中。

　　波丹诺夫显得很上道，在这之后的谈判当中，关于泰纳线的建设问题，可以说完全没有对弗里德曼和阿尔德里奇进行任何的抵抗。

　　在谈判当中，三方就参与泰纳线的建设问题达成了谅解，苏古尔特石油天然气公司，允许尤科斯参与到这次泰纳线的建设当中来，并且他们的再管线建成之后，所获得的经营股份绝对不会低于百分之五。

　　而且他们还把这泰纳线建设，原本属于他们要出工出力的一部分地段转包给了罗吉塔建筑公司，并且在管道建成之后，也同样会给与BP-秋明公司一定的特权，他们可以随时随地的进入管道，并且运用管道。

　　这让阿尔德里奇和弗里德曼都感觉很满意，并且为了表示对阿尔德里奇的感谢，弗里德曼也将会把他们的工程的一部分转包给罗吉塔建筑公司，这样一来罗吉塔公司，靠着尤科斯将来的呈报合同，还有苏古尔特石油天然气公司，以及bp-秋明的转包合同，就差不多在这泰纳线的建设当中，拿到了一个将近五六个亿美金的大工程。

　　而这个工程的价值，将要占到整个泰纳线第一期建设的百分之十。

　　在这之后，三方有对中东西伯利亚地区的石油天然气的勘探，以及开采工作进行了合作谈判。

　　波丹诺夫其实在自己心理老早就知道，光靠着自己还有苏古尔特石油天然气公司，想要守住中东西伯利亚这么大块地方，把这里化作了自己公司的禁脔，尽职其他公司入内勘探，开采，那肯定是不可能的。

　　就算是自己现在还守得住，可是也并不代表着自己今后永远都守得住，西部的那些大公司，或者海外的资源行业巨头，进入中东西伯利亚地区进行勘探和开采肯定是早晚的事情，自己挡是绝对挡不住的。

　　与其这样还不如选好了几个合作伙伴，然后结成联盟，再通过联盟的方式，来对那些对这里的资源一直有觊觎之心的企业进行狙击。

　　其实这个想法他一直都有，只不过前些年他经营的很好，而其他的大型石油公司也没有进军中东西伯利亚的意思，所以他也就一直没选择合作对象。

　　但是现在情况不同了，总统一招妙棋，把向东的输油管线的起点定在了泰舍特，然后允许其他石油公司过来参与建设，他就知道自己已经守不住了。

　　前段时间他一直在犹豫到底找谁合作，可是现在已经由不得他了，bp-秋明和尤科斯已经找上门了，现在再一看，这两家倒是非常不错的合作对象。

　　Bp-秋明不必说了，这家公司的背景即便是总统也不好轻易得罪，而这尤科斯则更是神通广大，居然神不知鬼不觉的换成了现在的这个主人，并且这个主人还相当的不一般，看来也是背景浑厚的那种，所以选这么两家作为合作对象倒也未尝不是一种非常不错的选择。

　　心里有了盘算之后，波丹诺夫对于这两家公司进入中东西伯利亚的问题，也就不再那么抵制和反感了，反而还表示，这两家公司，可以随意的到中东西伯利亚地区，来进行石油和天然气的勘探和开采工作。

　　他的苏古尔特石油天然气公司，不但不会给他们下套子，还会尽可能的给他们提供帮助，不过前提也很简单，那就是这个锅里，有三双筷子那就足够了，可千万不能再多一些什么不认识的阿猫阿狗进来。

　　弗里德曼和阿尔德里奇当然是欣然应允，并且还顺着波丹诺夫的话说到，如果有需要，那么大家可以组成一家联合公司，来对抗其他公司的侵扰。

　　这样一来三方就都拿到了自己想要的东西，这次的会面，当然也就成了一次皆大欢喜的结局，虽然表面上看波丹诺夫好像付出的最多，但是他心里知道，自己这次并没怎么吃亏，因为在应对总统的攻势的同时，自己又多了两个盟友。

　　如果付出现在的代价能够守得住中东西伯利亚大平原，那也是非常值得的。


第四百六十六章 再度合作

　　就这样敲定了三方的大致合作内容之后，三方都得到了各自想要的东西。

　　当然这里面最大的赢家，当然是这位来至鞑靼斯坦的阿尔德里奇。格拉新科也就是金小强本尊了。

　　在这次的谈判过程中，他不但得到了波丹诺夫还有他的苏古尔特石油天然气公司的认可，被准许参与到这次泰纳线的建设当中来，还得到了弗里德曼和他的阿尔法财团的欣赏，在俄罗斯也算是得到了两位强有力的盟友。

　　最关键的就是他还得到了尤科斯公司进军中东西伯利亚地区的机会，不过因为公司目前的规模，以及债务问题，他知道这样参与到中东西伯利亚石油和天然气的开发问题，他可能会得不到什么太好的机会的。

　　毕竟到中东西伯利亚去搞开发，勘探和开采，可是需要大量的资金投入的，不过光看目前尤科斯的资金状况而言，这样的开发计划恐怕不太现实。

　　一来公司目前还欠着国家十几个亿的税款没有交完，而来尤科斯原来剩下的那些油田，还面临着设备老化，急需更新换代的问题。

　　而且即便是他自己很有钱，可是他也不打算全部投入到这个公司当中来，毕竟这个公司不是他自己的全资公司，公司里还有阿德尔卡还有李逸风的股份。

　　而且因为这两人的特殊关系，他即便是在给公司扩大投入，来融资，也不可能在增加自己的股份，所以这样的无意义的投资活动，他是绝对不会认可的。

　　不过他也同样清楚的很，这几年尤科斯想要盈利恐怕也只能是出于微利状态，毕竟一方面要还欠国家的税款，而另外一方面，还要给公司的设备进行更新换代，而且因为尤科斯分拆拍卖一案，最近几年自己这边还是低调一点的好。

　　这次在泰纳线的建设方面，自己已经算是赚足了便宜，至于进军中东西伯利亚的问题，看来还是缓一缓的比较好。

　　在从波丹诺夫家里回来之后，金小强就和弗里德曼告了别，双方这次的合作很是愉快，并且都对对方的印象大为改观，弗里德曼表示，今后阿尔德里奇如果要是在俄罗斯遇到什么解决不了的问题，尽管可以来找他，并且还期待着两家公司今后再度合作的机会。

　　金小强也就顺着这家伙的话，和他客套了一番，再告辞了之后，他就转头又让自己的手下联系了，今天刚刚见过面的那位波丹诺夫。

　　他之所以在这之前非常强烈的反对弗里德曼把那些对波丹诺夫不利的证据，上交到克里姆林宫，就是为了要不让这个波丹诺夫就这样的倒掉。

　　因为这个波丹诺夫在他看来，还有很大的可以利用的地方，就比如他和蒙古人之间的亲密的关系，这就和有利于他在蒙古国的塔班陶勒盖的煤田的开发上面占得好处。

　　要知道蒙古人现在虽然已经没落了，不在有当年成吉思汗的气魄了，但是他们的子孙在蒙古国的这片土地上，要是论起忙不讲理来，还真就是有一些国际流氓的味道。

　　而且这帮孙子，对美国人低三下四，在俄国人面前跟孙子一般，但是在天朝人面前，那可不是一般的趾高气昂。

　　尤其是最近一些年，他们和美国人走得比较近，认了美国人做干爹之后，即便是对他们原来的干爹俄国人，都有些不客气起来。

　　别看他们国内的大部分的生活物资，都是靠从天朝进口过去的，但是要是论起欺负在他们国内做生意的天朝商人来，这帮孙子可是一点都不手软。

　　想想上辈子的时候，自己可是没少从新闻媒体上看到过，那些蒙古国的黑涩会，欺负咱们天朝商人的报道。

　　甚至他上辈子在京城修车的时候还接触过几个曾经到蒙古国参与过开发的煤老板，那些煤老板对这帮蒙古人的评价可都是不高。这其中最重要的一条就是不讲信誉。

　　原来在这之后的几年，由于天朝的迅猛发展，资源行业开始在天朝变得越来越紧俏，尤其是煤炭行业。

　　但是随着大量的开发和开采，天朝的煤炭资源变得是越来越少，于是早期靠着煤炭发家起来的煤老板们就开始把目光投向国外。

　　曾经在民国时期和蒙古国来往最密切的晋商又一次率先走出了国门，并且把他们的目光再一次的聚焦到了外蒙古。

　　很多那几年在国内靠着煤炭资源发家的煤老板们，就纷纷都外蒙古去投资找矿，其实要说到塔班陶勒盖煤矿的发现，还真是离不开这些山西煤老板们的功劳。

　　当初正是他们和内蒙的商人们一起大批的进军到外蒙古，开始搞开发找矿，这才引出了后来塔班陶勒盖煤田的被发现。

　　可惜这帮蒙古人太不讲信誉，在发现了塔班陶勒盖这么个大煤田，并且还是这么值钱的一个大煤田之后，就一脚把这些曾经资助过他们的天朝商人给一脚踢开。

　　把这个煤田给国有化了，而经过了这么一下子之后，好多的天朝商人都在这次的蒙古之旅被折腾的是血本无归。

　　当时那帮蒙古人为了把控制在那些天朝商人手上的小块的煤田，全部收归国有，可是下了狠手，直接有一些他们国内的红字党出面，联系了大把的黑涩会分子，到天朝商人的矿上面去抢，去砸，而蒙古的狗屁警察也跟着兴风作浪，不但不去抓那些捣乱的黑涩会，反而是把那些保护自己正当权益的煤老板和他们的手下给抓了不少。

　　抓进去之后，先是一顿毒打，然后逼着你按手印，最后在给你来个巨额罚款，然后再把你一脚踢出境外，真的可以说是官民一家，都是够狠够黑！

　　可惜咱们天朝实在不是像美国和俄罗斯那样的硬气的国家，不能帮自己的子民撑腰，而这样的打落了门牙的事情，最后也只能是和血吞了。

　　这次金小强拍了格日勒图去了蒙古国，去吃喝玩乐，勾引那些蒙古国的红字党，结交蒙古社会的上层人士，所图的不过就是在未来的塔班陶勒盖的开发上面割下狠狠的一刀。

　　同时他也让格日勒图去现在还是荒漠一片，不毛之地的塔班陶勒盖哪里去大肆的收购土地，金小强相信，格日勒图肯定不会辜负了自己的期待。

　　毕竟对于蒙古国而言，现在的塔班陶勒盖简直就是蛮荒之地，哪里出了大风还有沙子，就是毛都没有。

　　要知道和他几百里之隔的奥尤陶勒盖好歹还有一万八千多的人口，可是塔班陶勒盖哪里现在可是别说人，就连鬼影都难看到一只。

　　拿下这块地是没什么问题，可是万一要是等到以后这里有煤田的消息被公布出去之后，那么能不能保住这块地可以就是个问题。

　　金小强虽然有钱，可是他背后的企业可不是国企，在这样的事情上，国家是肯定不会站出来替自己撑腰的。

　　所以如果将来想要保住胜利的果实，那么就必须要找到一个强有力的合作伙伴。

　　美国人今年因为安集延事件，已经被中俄联手踢出了中亚，现在在中亚除了德国之外，就再没有什么西方的势力，而之所以留下德国，也是因为这个国家在这里比较好控制，并且他们对中亚没什么企图。

　　所以指望西方人是指望不上了，现在他最好的合作选择，就只剩下蒙古人的前任干爹俄罗斯了，而波丹诺夫这位和最擅长和蒙古人打交道的俄罗斯大亨，则成了他最好的选择。

　　波丹诺夫和蒙古人很熟悉，而且他在蒙古国现在还有生意，就比如那个额尔登特的铜钼矿，要知道那个铜钼矿的生产根本就是供不应求，这两年天朝的发展迅猛，这也导致了天朝不但是大量的需要钢铁，即便是铜他们的需求也是猛增。

　　这就让波丹诺夫在额尔登特赚了个盘满钵满，而且这几年一直被炒作的沸沸扬扬的奥尤陶勒盖铜金矿，也是波丹诺夫一直觊觎的对象。

　　以美国为首的西方大公司几次想要拿下这个铜金矿都没能得手，这里面波丹诺夫的功劳可谓是不可小觑。

　　所以在金小强和波丹诺夫再一次碰面之后，在谈到了关于蒙古国的资源问题之后，两人很快就勾搭到了一起。

　　首先金小强表示，他们红石控股会对波丹诺夫参与奥尤陶勒盖的铜金矿的开发工作予以大力的支持，如果有波丹诺夫有需要，他们甚至可以直接提供资金的援助。

　　而放过来波丹诺夫他们会对红石控股在蒙古国的投资项目，也要不遗余力的支持，这样一来，双方就在关于蒙古国的投资开发方面，再度的达成了共识，结成了同盟关系。

　　金小强对于能够得到波丹诺夫在蒙古国的人力资源的支持，感到很满意，而波丹诺夫对于能够从金小强这样的来自美国的神秘财团这里得到未来可能会继续的资金的援助，也同样表示非常的满意，这又是一次让对方都非常满意的合作。


第四百六十七章 2005年的汽车市场

　　俄罗斯之行获得了圆满成功，金小强也就不再俄罗斯国内在过多的逗留，这次出来也将近有一两个月的时间了，马上就要到年初的底特律车展了。

　　他还得回去准备一下，本来他的华阳动力是不但算参加这个底特律车展的，但是架不住人家通用方面的邀请。

　　而且在前不久的巴黎车展上，他们推出了几款重磅车型，尤其是大排量的皮卡，还有那款大尺寸的SUV，以及全尺寸七座的睿虎，这样的车型基本可以说都是为了美国市场而准备的，再加上现在华阳动力的车型在美国买的还算不错，要是不去美国的话，那可真是有点太不给面子了。

　　而且之前他还设计了一款全新的小钢炮车型，尽管小钢炮在美国并不是很流行的车型，但是在美国这个汽车文化发达的国度，却也有着相当多的支持者。

　　最近在和国内通过电话联系的时候，他也已经得知，国内的设计小组，和路试小组，已经把这款车调试的差不多了，看来也该到了是推出这款车的时候了。

　　在这么快的时间之内，连续的推出这么多的重磅车型，到时候无论是日系，美系，还是德系，这些车企，肯定都会是毫无准备，也正好借着这个机会，来打乱他们的发展部署。

　　连续几年的每一届车展都推出新车型，无疑可以吸引很多的眼球关注，以及车迷消费者的追捧，这样一来就可以让自己的华阳动力树立起高端，新潮，时尚的品牌概念。

　　一旦这个形象要是树立起来，那么接下来其他的车企就肯定会以华阳动力为目标，而紧随其后的对自己这边进行追赶。

　　而自己则是可以转移他们的视线的同时，开始继续大手笔的研发混合动力车型，等到国外的这些车企追上华阳动力的进度的时候，才会发现，原来在这个时候，自己这边已经转进到最新的混合动力车的技术领域，并且在这个领域，已经把他们远远的甩在后面了。

　　这样的永远领先一步的感觉，则正是金小强这边所一直追求的效果。

　　以前都是咱们一直跟在别人的屁股后面苦苦的追赶，现在也该轮到这帮外国佬，跟在咱们的后面追赶了。

　　不过这次回国之后，第一件事并不是关心华阳动力这次关于底特律车展的准备工作，毕竟世界范围内的大型车展，华阳动力也不知道参加了多少次了，有王骄和他带出来的一批队伍，他们对这样的车展从准备，到参赞的工作是早就已经驾轻就熟了。

　　金小强回国之后要关心的第一件事，就是给长城和一汽方面设计两款他们急需的车子出来。

　　长城方面的要求很简单，就是要一款低价位的都市SUV，而一汽方面的要求，就是和之前的一样，要金小强帮忙设计一款全新的红旗车出来。

　　2005年如果按照原本的历史发展的话，这一年对于天朝的汽车行业而言，无疑将会是非常惨淡的一年，在这一年，整个天朝的汽车行业，无论是制造还是销售都会因为国内经济形势的调整而变得异常的艰难。

　　但是现在却因为华阳动力的出现，使得这一年对于整个汽车行业而言，变得异常的火爆开来，而且因为华阳动力的出现，使得原本从明年年中才会出现的天朝汽车行业的春天提前到来了。

　　正是因为华阳动力给天朝的汽车行业，带来了更好的技术含量和技术标准，并且还大范围的向全国的同行大力推广，这样就导致了全国的汽车行业的竞争变得异常的激烈开来。

　　原本可以守稳了中高端价位车型的市场，然后看着天朝国内的自主企业为了抢夺低端市场而自相残杀的德系车企，还有日系车企，以及美系车企，现在都是坐不住了。

　　在华阳动力的高技术含量，但是却低价位的竞争面前，他们被华阳动力连环的组合拳打得是有点喘不过气来的感觉。

　　而且因为华阳动力出现的实在是太突然，并且还天马行空一般的接二连三的推出广受市场欢迎的漂亮车型，在没有新车型可以和华阳动力的车型相对抗的情况之下，他们也只好纷纷的加入了价格大战，来维持他们的市场。

　　日系车率先降价，美国车紧随其后，而韩国车更是干脆就扯下了最后一块遮羞布，直接到低端车型里面去混世界去了，而这时候原本一贯习惯了傲慢，和高高在上的德国人也坐不住了，开始半遮半掩的加入了价格大战，对他们目前在市面上销售的几款车型，都采用了悄然降价的方式开始促销保证市场。

　　而也正是这样的车商们连番降价的行为，反而是刺激了天朝消费者的购车热情，原本垂涎已久，高高在上价值二十几万的车型，现在都降了四五万，有的甚至降得更多，这让本来就喜欢占便宜的消费者们是喜出望外。

　　就是在这样的市场条件的刺激下，今天的天朝汽车市场从开年开始，就显得格外的火爆，从一月到四月一直都是预热的阶段，而四月份的上海车展之后，在华阳动力率先公布了几款新车，尤其是观致系列的上市之后，天朝的汽车消费市场，一下子就进入了井喷阶段。

　　这股风潮当然是由华阳动力的观致车型来引领风骚，漂亮的外形，出色的动力总成，再加上异常实惠的定价，这顿时就让很多消费者对观致是情有独钟。

　　其他的日系，和德系，美系等诸多的外国厂商，面对华阳动力在市场上表现出来的咄咄逼人的气势之下，无奈只能纷纷再度降价，尤其是他们的当家中级车型，更是降价的最厉害。

　　再加上韩国车干脆就杀入了低端车市场来搅局，这就让国内的几家自主品牌的日子格外的难过，利吉，瑞奇，BYD这样的自主品牌，诞生的时间短，在研发上面经验不多，尤其是在车型的设计方面，一直是广受消费者们所诟病的。

　　现在面对这样的市场局面，他们不得不加大和华阳动力合作的力度，来保证自己的市场份额，于是他们就纷纷的邀请金小强帮他们设计了几款新车。

　　而金小强帮他们设计的新车图形刚刚一送到他们的手里，就立刻获得了这几个厂家的工程师们的好评，这几个公司的领导，也都当即是拍板决定项目上马，并且还从华阳动力专门请过去了一些设计师，来指导工作。

　　而随着后期加工的需要，他们甚至还从华阳动力这边采购了一批由华阳精工生产出来的简易机床过去，这也给华阳精工带来的不少的好处。

　　虽然这些机床的核心部件，比如伺服交流电机，和滚珠丝杠轴承等等部件都是要靠进口的，但是毕竟其他的部分可都是有他们生产出来的，机床的床身，还有使用的刀具，里面的电路设计，以及后期的装配等等。

　　这些都给华阳精工的工人们提供了相当有效的锻炼机会，而且他们的装配流程可是按照华阳精工这边编写出来的手册严格操作的，这样一来华阳精工的机床，在机床的耐用性，以及噪音等等方面，可就一下子比国内的其他同行也强出不少。

　　虽然还不能和DMG，马扎克或者是山崎，天田这样的企业相抗衡，但是最起码也是取得了相当的进步，只要坚持这条路走下去，那么就早晚会有取得突破的那么一天。

　　这段时间利吉，瑞奇，BYD这么几家企业，接连在汽车之家的网站上爆出他们新开发的车型的图片，有的是伪装照，有的则干脆就是一些试车照。

　　他们之所以这么干就是为了吸引眼球，和抵抗来至现代和起亚方面的越来越大的压力，要知道这两家企业和华阳动力比起来也许不算啥，但是和他们比起来，那可是不择不扣的航空母舰。

　　人家在造车的精度，还有发动机和变速器领域，虽然不能和国际一流制造商比，但是和他们比起来还是要甩他们几条街的。

　　而现在他们能和这两家企业相对抗的项目，也就是要靠着来至金小强设计的这么几款新车型了，还有来至华阳精工提供的自动变速器了。

　　有了这么两个卖点，再加上较低的定价，他们相信很多消费者还是愿意给他们一些机会的。

　　这几家车企，在不断的和韩国的这两家企业明争暗斗，这就让长城这家企业是坐不住了。

　　长城的强项是皮卡，后来从2000年开始，他们开始造起了SUV，那段时间他们推出了赛弗和赛影这么两款车型。

　　不过受限于技术，他们的这两款车主要还是以柴油车为主，而且都是硬派SUV，在早期市场上车型匮乏的时候，这两款车还有得卖。

　　可是从两年前华阳动力推出了他们的第一款都市SUV车型翼虎之后，他们的日子就不好过了。


第四百六十八章 长城所面临的难题

　　所以这次长城可以说是下了狠心，作为一个对于未来充满了抱负的汽车企业，他们可并不光想被局限在皮卡和SUV车型的市场，他们还有着更加远大的理想。

　　可是眼下的问题是，他们目前进军民用车这个市场面临着很大的阻力。

　　原本也就是在下一年，他们会推出长城哈弗系列的第一款车型长城哈弗H3，如果按照原来的历史轨迹的话，那么这款车在上市之后，会大受欢迎，把长城哈弗这个品牌一炮打响。

　　2.0L或者是2.4L的柴油机，外加5档手速的变速器，这样的配置已经足够用了，在汽油机方面长城一向不是很擅长，可是在这年头，只要从南阳航天所搞来几台三菱的阉割版的2.0汽油机倒也够用。

　　不过这是原来的历史，现在的情况是由于华阳动力的出现，在SUV市场，华阳动力的都市SUV翼虎已经抢先一步，而且他们的硬汉系列在天朝也填补了三菱帕杰罗全面败退出市场之后的空白。

　　硬汉系列虽然买的并不便宜，可是经过两年多的市场考验，却也拥有者足够的拥趸，现在已经完全可以和丰田叫板了。

　　而其他的汽车企业，也都纷纷的选择和华阳动力合作，请求金小强这位国际级的设计大师，帮他们设计新车。

　　并且也都和华阳动力打好关系，大面积的采用华阳精工出产的汽车零部件，而且还从他们哪里获得了大量的4档自动变速箱的零部件。

　　面对这样的竞争压力，原本还有些自傲的长城是再也绷不住了，其实早在华阳动力刚刚冒出来的时候，长城的老总就和金小强接触过。

　　那时候的金小强还满心热血的想要帮长城设计一款新车，甚至还想要参与到他们的哈弗系列的研发工作当中来。

　　可惜当时长城的老总对于金小强可是抱有一定的警惕，并没有答应金小强的请求，后来双方合作的事情也就渐渐的冷淡了下来。

　　尽管这一年多来，长城也尝试性的从华阳精工这边采购了相当多的汽车零部件，可是双方的关系，倒是一直不冷不热，完全没有利吉和华阳动力之间那样眉来眼去的热乎。

　　现在长城看到利吉和瑞奇，还有BYD这样的企业，都从华阳动力这边取得了支持，而且再加上来至市场方面的压力，他们也就坐不住了。

　　他们自主研发的长城哈弗H3基本已经定型了，如果是两年前，他们对于自己的这部车也许还是有信心的，可是现在他们却真的是一点信心都没有。

　　车子走得的硬派SUV的路线，外形也还过得去，但是车身比较窄，而且最关键的就是动力总成方面并不出色。

　　长城以前做皮卡的时候，主要做的就是柴油机，但是采油机这玩意如果用在皮卡这样的车型上倒也没什么可挑剔的，但是如果用在民用乘用车上面，那可就不行了。

　　天朝的柴油油品不如国外，使用柴油机车子，一般都是噪音较大，启车慢，提速慢，而且汽车在起步的时候，往往会从屁股后面冒出一股黑烟。

　　这样一来就会给人一种很低端，很廉价的感觉，所以这也是柴油机在天朝一直发展不起来的最主要原因。

　　所以现在的柴油机一般都是用在大型交通工具，比如公共汽车，或者是运输车辆上面，用在民用车方面的比较少。

　　而长城也正是因为这方面的原因，对自己研发的长城哈弗H3的信心并不是很足，其实如果从外面采购汽油机的话，也不是不可以，南阳的航天所，就是和三菱合作的企业，并且正在生产三菱的4G系列的发动机，完全可以从他们这里采购汽油机。

　　但是从航天所这边采购的前提就是天朝没有华阳动力这么一家企业，这两年来随着华阳动力的出现，天朝的汽车制造水平，尤其是动力总成包括发动机和变速器的制造能力，可以说比以前提高了不止一个档次。

　　外资车和合资车能够用的技术他们都能够制造，甚至连外国车和合资车不能用的技术，他们也能够生产。

　　再加上他们的车子售价不贵，很是惠民，在天朝很快就获得了大量的消费者的支持，所以随着华阳动力的发展壮大，天朝消费者的胃口也被养的吊了起来。

　　再也不像之前那样，你卖给他们什么，他们就必须得买什么了。

　　即便是那些原本高高在上的外国车企，这时候也不得不拼命的再更新技术，或者是干脆把他们只在国外上市，并灭有引进到国内的技术给引入进来，和华阳动力对抗。

　　在这样的大环境之下，长城的哈弗H3，还怎么敢拿得出手？

　　就凭他们那柴油机的老机头，或者是从南阳航天所买进来的阉割版的4G系列的发动机，恐怕只要车子被放到市场上，就立刻会被消费者给骂得个狗血淋头。

　　这样一来长城方面对他们的哈弗H3立马就变得是信心不足了起来，可是又不甘心放弃这个已经为之奋斗了两年的哈弗系列的产品。

　　于是想来想去，最后没办法，他们只好选择像金小强求援了，好歹大家之前也曾经有过一段香火之缘，而且看现在金小强对全国其他各个自主车企的态度，也还是相当尊重的，所以长城也就只好硬着头皮来求金小强帮忙了。

　　还好金小强倒是满豁达的，并没有计较之前长城的老总拒绝他的事情，反而是很热情的答应帮他们设计一款新车型出来，不过这要等一段时间，因为这段时间他有些紧要的事情要处理。

　　长城方面的人那里敢不答应，人家不计前嫌，答应帮他们设计新车，就已经是千恩万谢了。

　　金总出差出国去了，可是长城的人却在南阳驻扎了下来，他们这次的任务，可不光是要求金小强来帮忙设计新车，还有一个任务就是和长城方面谈谈汽油机的提供问题。

　　长城方面目前在汽油机的设计方面是刚刚起步，而国内目前最缺的就是汽车发动机的设计师，国内倒也不是没有这样的人才，可是这样的人才不是被大众，就是被一汽，或者是通用，还有华阳动力这样的大公司给收走了。

　　他们想要培养自己的工程师队伍，也要花上几年的时间，但是目前他们的哈弗H3上市，已经是不能再等了，自己设计汽油机基本是不可能的了，而从南阳航天所那边采购汽油机，也不太可能，所以他们也就只能是从华阳动力这边下功夫了。

　　在他们看来华阳动力目前的逸动车型上，所用的2.0L和2.4L的发动机就不错，这两款发动机都带有DVVT的技术，并且还都匹配了涡轮增压器。

　　如果能够和华阳动力就这两款发动机方面展开合作谈判，并且获得成功的话，那他们的哈弗H3上市获得成功，也就不是不可能的。

　　但是就是不知道人家华阳动力愿不愿意转让这两项技术哈？

　　长城的工作人员倒是有耐心，在华阳动力的南阳生产基地，一泡就是一个来月，这一个多月的时间里，人家金总是出差到了国外一直没回来。

　　但是他们到不心急，他们在几次参观了华阳动力生产出来的2.0和2.4排量的逸动发动机之后，就和华阳动力方面展开了谈判。

　　起最终目的就是想要从华阳动力方面购得这么两款发动机，以及相关的附带技术。

　　可是华阳动力方面却是一直没松口，毕竟这两款发动机的技术，他们还没有全部淘汰，现在还用在他们的逸动车型上面，他们害怕的是，如果转让了这方面的技术，那么就会给逸动引来一个竞争对手。

　　长城方面倒是不紧不慢，也并不放弃，就这么一直咬着，一直和华阳动力的谈判人员谈了一个多月，终于在元旦之前他们从华阳动力方面取得了回复。

　　如果想要这两款发动机，那么可以，华阳动力方面可以做技术转让，不过在未来的五年之内，如果长城的车型需要使用这款发动机的时候，就必须要从华阳精工方面采购，并且在五年之后如果技术转让成功，长城方面不得擅自向外界的其他同行转让这款发动机的技术。

　　而这个回复一通到来的则是金小强，金总已经结束了在国外的谈判，回到了国内的消息。

　　长城的代表在听到金小强已经回国之后，顿时都是松了口气，这下总算是可以赶上进度了。

　　而华阳动力方面因为金小强的回归也算是有了主心骨，很快就和长城方面达成了协议，华阳动力像长城方面转让2.0和2.4升的汽油机的制造技术，这些发动机技术包括双顶置凸轮轴，以及多点电喷技术，但是并不包括DVVT，以及涡轮增压技术等等。

　　并且在今后的三年时间里，长城不得私自像外界其他汽车制造企业，转让这两款发动机的生产技术，而且在这三年之内他们所采用的这两款发动机，必须要有华阳精工来提供……


第四百六十九章 温水煮青蛙

　　而在新车型的开发上面，长城也和华阳动力方面展开了谈判，不过这次双方谈判合作的焦点，则是开发新的车型，到底是开发硬派的SUV车型，还是开发都市SUV的车型。

　　就目前的天朝汽车市场而言，在家庭用轿车方面的竞争还是比较激烈的，利吉，瑞奇，和BYD，甚至是长安，中华，一汽等汽车企业都在纷纷推出自己的家庭用轿车。

　　而且在家庭用轿车领域，还有华阳动力这么一个巨无霸，合资企业之间的竞争也是非常激烈。

　　长城目前还不打算进入到这个市场，就他们自己的判断，他们更加倾向于他们目前的专长，研发皮卡车型和SUV车型。

　　而金小强对长城的这种坚持也是非常赞赏的，事实上如果按照原来的历史轨迹，没有华阳动力的出现的话，长城也正是靠着在SUV车型上所获得的成功，积累了相当的人气和口碑，然后才进入到家庭用轿车的市场，并且一举大获成功的。

　　但是就目前的长城的技术积累还有名气而言，他们要进入家庭用轿车市场，显然不太现实，而长城人也很好的注意到了这一点。

　　所以他们在找金小强谈判，请求他帮忙设计新车型的时候，主要还是请求金小强帮他们设计出一款价格在十万元左右的低端SUV车型。

　　而金小强出于扶持国内的兄弟企业的考虑，也并没有打算在这方面藏私。

　　可是由于长城方面以前毕竟是靠做皮卡和硬派SUV车起家的，所以对于这次请求金小强帮忙设计的新车型方面倒是有些争执。

　　事实上金小强希望帮长城把他们在2011年推出的那款哈弗H6提早设计出来，要知道哪款车在原来的历史上一经推出，就大受消费者的欢迎，一度是引领风骚火爆一时。

　　虽然在外形上市有模仿本田的CRV之嫌，但是金小强却并不是很介意帮长城把哪款车提前设计出来。

　　但是因为目前长城的生产线都是为了生产皮卡和硬派SUV所设计的，并没有适合生产这样的都市SUV车型的生产线，所以长城方面对于金小强的提议很是犹豫。

　　都市SUV的好处，他们并不是不知道，也并不是不想研发这样的车型，事实上他们还是很欢迎金小强帮他们开发出这样的一款都市SUV的车型的。

　　从目前的天朝汽车市场的销售情况来看，华阳动力的车型里，除了豪华车型的观致以外，买的最好的就要数逸动，还有明锐这两款车了。

　　这两款车的月销量突破万辆，甚至是一万五千辆，到两万辆也是时有发生的事情，而其他的车型里面买的最火爆的就当属翼虎这款都市SUV了。

　　这款车目前已经从原本上市之初的二十多万的起步价，在经过几次的技术小升级之后，入门级别的车型的价格已经降到了十九万多，这个价格可以说并不便宜，可是在市场上却依旧是经常一车难求。

　　在天朝国内月销量上万几乎是每个月都发生的事情，如果再加上来至海外的订单的话，那么月销量突破两万也是常事。

　　这款翼虎车型的火爆，可不光是让专门生产SUV车型的长城垂涎不已，即便是日系车商的丰田，本田，或者是德系车商的大众，也是直流口水。

　　丰田和本田，已经将他们的RAV4和CRV全部引进到了国内，而大众方面也有了研发一款都市SUV车型的想法。

　　非地板车的设计，再加上高大的车身，宽阔的视野，还有内容相当大的车载空间这一切的一切，都已经成为让这样的都市SUV成为天朝消费者首选的理由。

　　而且随着这两年华阳动力经常阻止的一些自驾游的活动，比如西藏自驾游，海南自驾游，内蒙沙漠自驾游等等的活动。

　　尤其是那些参加过这样的活动的车友们，纷纷在汽车之家网站上现身说法，大说特说驾驶这种车的好处，就更是让这种车成为了无数消费者心中的梦想之车。

　　尽管丰田和本田都纷纷把自己的都市SUV车型引入到了天朝，可是因为时间差的关系，翼虎已经在天朝消费者的心中占据了绝对有利的产品形象。

　　再加上华阳动力那不属于日本车的做工，还有实打实的用料，以及最关键的就是到现在很多汽车企业都还没有做出的三包承诺，所以华阳动力的翼虎，依旧是在天朝的消费者心中有着不可取代的位置。

　　这样的消费者反映，还有华阳动力的翼虎所作出的表率作用，长城方面的谈判人员当然是看在眼里，所以对于都市SUV的车型，他们的心里是有着相当的期盼的。

　　但是因为目前他们的公司的产能和生产线的问题，他们也一直不能作出决定，不过关于华阳动力方面还有金小强的个人意见，他们还是做了汇总，将这些消息反馈回总公司，希望总公司那边能够尽快的作出决断。

　　金小强对于长城方面的反应倒也不着急，他是深深的知道今后天朝汽车发展的潮流，在过几年，SUV车型将会在天朝成为最流行的车型。

　　尽管路面上跑的很多好话的小轿车，但是一款真正的SUV才是无数驾驶员心中的最爱，而且在几年之后，越是豪华型号的SUV车型，在天朝则越是好卖。

　　SUV车型在天朝将会形成一种自己的独特的汽车文化，在几年之后，豪华车将不再是单指那些豪华品牌的小轿车，而大型的SUV也将会成为其中的一员。

　　就连玛莎拉蒂，还有宾利这样的豪华品牌，为了抢夺这个市场，也将会纷纷推出自己的SUV车型，这就足见SUV多功能车，在天朝消费者心中的地位。

　　想长城这样的企业，其实走SUV的路线，其实就是最正确的选择，但是就目前他们的技术水平和发展层次而言，研发和设计低端SUV才是最适合他们发展的道路。

　　当然这话他不能对长城的工作人员说，但是目前和长城的谈判人员的接触，让他感觉很放心，这些人的思路很清晰，他们目前就是要坚持走SUV的路线。

　　只不过是在走硬派SUV车型，还是走都市SUV车型方面他们还没有拿定方向。

　　果然在几天之后，长城方面又派来了一个团队，这个团队的领头人是长城公司的一个副总，他姓赵，和长城公司的老总有着非常亲密的关系，私下里很多人都知道这位赵经理其实就是他们长城总经理的侄子。

　　金小强一见对方终于是派来了可以做决定的人，心里也就有了数，打算在下次的谈判当中，把自己的想法详细的和对方说一说。

　　在第二天的谈判当中，金小强就和这位赵经理开门见山的坦诚相对了。

　　“赵经理，这次咱们的谈判说实话已经进行了差不多有十来天了，之前咱们也一直有接触，你们长城方面表示出了一定的诚意，而我们这边的诚意相信你们那边也是看的出来的。”

　　“对，对，对，金总，还要多多感谢你们华阳动力对咱们国内其他的这些兄弟企业的扶持啊！你们的诚意，我们当然是看在眼里的。”

　　赵经理三十多岁，四十不到的年纪，个子不高，有点胖，但是却很会做人，经常是衣服笑面迎人的形象，看起来很有亲和力，也很有喜感，是个很讨人喜欢的家伙。

　　“那赵经理，我这次帮你们设计新车的事情你们到底考虑的怎么样了？我不能无限期的在这里拖下去，我还有其他很多的事情要处理。”

　　金小强不再像前几天那样的和蔼可亲了，他觉得是该给长城汽车施加一些压力的时候了。

　　“额……金总，您看，您大概也听说了我们的困难，事实上我们对于您想要设计一款全新的都市SUV车型的计划是非常欢迎的，可是您也知道我们的困难，我们现在的生产线真的是只适合生产硬派SUV，要知道生产都市SUV和硬派SUV可完全是两个概念啊……”

　　赵经理很是为难，确实公司目前也在商讨，是不是该上一条新的生产线的问题。

　　硬派SUV的车型和都市SUV的车型完全不可同日而语，硬派SUV有大梁，而都市SUV完全是冲压焊接的车身，所以在结构和平台上就完全不同。

　　尤其是平台，这个很重要，这可是开发出一款车的根本，即便是金小强现在帮他们设计出一款全新的都市SUV车型，可是没有合适的底盘平台，长城方面也做不出来这样的车。

　　“嗯，我看要不这样吧！我可以派我们的技术人员，过你们那边，帮你们改造一条生产线出来，而与此同时，我们在这边也可以帮你们先设计，在生产，等你们那边具备了生产能力之后，我们这边就停工，全部交给你们那边来生产，你们看看怎么样？”

　　金小强故意做出一副仁至义尽的样子对赵经理说道，其实在他的肚子里，他打的可是温水煮青蛙的主意……


第四百七十章 和长城的合作

　　长城这个品牌，其实一直是金小强比较欣赏的一个国产自主品牌，早在上辈子的时候，金小强曾经一度梦想，如果自己有了钱，就一定要买一辆长城的SUV车。

　　这个企业相对于一直定位不清晰的瑞奇，还有一直推陈出新比较慢的利吉，以及喜欢出头抢位的BYD而言，显得比较中庸，他们的产品也带有这样的特性，中庸简直就成了这个品牌的代名词。

　　但是正是因为这样中庸的风格，和低廉的价位，却为这个品牌在国内赢得了无数的忠实消费者。

　　尤其是他们坚持以低价位的SUV为切入点，就很好的把握住了市场消费者的心理，和脉搏，在市场上大获成功。

　　当别的汽车企业，还在头疼到底该如何和那些合资品牌竞争的时候，稳扎稳打的长城却早就已经悄悄的再汽车市场里占据了属于他们的一席之地。

　　尤其是他们的看家车型皮卡和SUV，不但在国内广受消费者的欢迎，即便是在国外也有着为数不少的消费者。

　　在俄罗斯，在澳大利亚长城的SUV和皮卡车都买的不错，甚至他们还在俄罗斯合资成立了一家汽车工厂，专门来应对来至俄罗斯的订单。

　　而目前处于自身品牌形象的考虑，还有自己今后的主要事业的发展，金小强也并不打算在华阳动力的内部，在扩大生产，增加新的品牌，所以他就把主意打到了长城汽车的身上。

　　在上辈子的历史里，长城在明年推出了长城哈弗H3，这款车让长城在众多消费者的心里是一炮而红，不太出位的设计，正好够用的动力总成，和低廉的价格，很快就让哈弗这个系列，在汽车市场上闯出了相当的口碑，拉来了大批的忠实消费者。

　　然后又是在三年之后，他们又推出了哈弗H5，然后他们又推出了哈弗H6，与此同时他们还相继推出了两款家用轿车长城C30和长城C50。

　　他们推陈出新的技术并不快，但是他们和其他的国产自主品牌最大的不同就是，几乎他们推出的每一款车在市场上都能获得不错的口碑和成绩。

　　就比如他们的第一款家用轿车长城C30，就一度获得了月销量过万的好成绩，而之后的C50也取得了不错的销量。

　　而他们经过数年时间精心打造的第一款都市SUV，哈弗H6更是在一上市之后，就大受消费者的欢迎。

　　正是这种稳扎稳打，并不盲目跟从的理念，让长城在竞争激烈的低端车市场里脱颖而出，并且已经开始有了隐隐挑战号称国产自主品牌老大的瑞奇的本钱。

　　这也正是让金小强感觉对这个企业，最是有好感的一点。

　　不过这个企业也并不是没有自己的缺点，比如技术研发能力弱，推陈出新的速度过慢，产品的做工和质量有时候不过关等等，这些都是在上辈子的时候这个企业的产品，所经常表现出来的问题。

　　不过这些都不是长城最主要的问题，长城最主要的问题，就是他们在汽油机的研发方面的功底实在是太差，这点就从他们后来推出的哈弗H6的SUV车型上，还在使用三菱的老机头，就可以看得出。

　　不过在动力总成方面，现在却恰恰正是华阳动力的强项。

　　而金小强对这个企业动了心思，也是有着自己的打算了。

　　在今后的一段时间，随着他名下的企业的扩张，比如在俄罗斯的尤科斯，和蒙古国的煤田收购问题，以及在美国的风投公司等等。

　　他的精力可能会更多的被名下的企业所分散，而目前华阳动力的发展已经是上了轨道，他就不太可能像之前那样一心一意的扑在这个企业上面。

　　而且就将来汽车的发展情况而言，在未来尤其是经过2007年和08年的那次波及世界范围的金融风暴之后，天朝的汽车行业的竞争将会更加的激烈。

　　而随着国家政策的倾斜，和对节能环保理念的提倡，在小排量的低端车的市场的竞争将会更加的激烈，而这个市场也将会成为国内的汽车市场越来越重要的一个组成部分。

　　不过在那个时候，金小强实在是不知道，自己还有没有时间和精力，来照顾眼前的华阳动力，尤其是他目前还不打算继续扩大产品线，增加品牌的情况下。

　　在低端车的领域，他不打算让华阳动力参与进去竞争，但是却并不代表他会放弃这个市场，他打算在这个市场里给自己找一个代言人。

　　而眼前作风稳健的这个长城汽车，则自然而然的成了他眼里最好的一个选择对象。

　　不过目前人家长城汽车的经营状况还算是良好，自己如果和人家说，想要入股的话，很有可能会招来长城汽车的强烈反对。

　　甚至还有可能会引来这家企业的强力反弹，要知道这家就在京城近边的城市里的企业，在中枢里可是有着相当的背景的。

　　这些倒是不可怕，可怕的是如果一旦要是引来了长城的反弹的话，会带给华阳动力形象上的打击。

　　要知道华阳动力目前可是国内诸多的自主品牌的最大技术提供商和合作伙伴，对于很多自主品牌的汽车企业而言，华阳动力一直都是一副很亲善的形象，大家现在正处于合作的蜜月期。

　　可是一旦要是他们想要强行入股长城的事情，引来长城的强烈反弹，并且被炒作起来的话，那对于华阳动力的形象可就不是那么好了。

　　而且还会引起其他自主品牌的戒心，甚至为了躲避华阳动力，而选择和华阳动力终止合作都不是没可能的事情，那样的话给自己带来的损失，可就太大了。

　　这也是金小强在这次和长城的谈判中，这样的大度和有耐心的最主要原因，现在长城方面可以话事的人来了，而且也对他的提议表示出了相当的兴趣，那么也就是开始温水煮青蛙的最好的开始了。

　　自己的最终目的，倒也不是完全要控股长城汽车，只不过是选择和他们合作而已，只不过和目前已经是航空母舰级别的华阳动力比起来，长城汽车只不过是一条轻型的巡洋舰而已。

　　如果不想把对方一口就吓退，那么这时候就必须要温柔一点，节奏要慢一点。

　　果然在听了金小强的提议之后，这位来至长城方面的赵经理是心头大动，这华阳动力方面果然是显得够哥们。

　　居然能够提出这么优越的条件，不过他们是不是有点太热心了，要知道这个世界上可没有什么白吃的午餐？

　　多年的商海生涯，让这位赵经理很快就在心中提高了警惕，因为无论是从任何角度看来，华阳动力的条件都是太优厚了，而且还优厚的有点过分。

　　“金总，你们这样的条件的代价是？”

　　赵经理一看金总也是个爽快人，而且人家也表现出了相当的诚意，索性就直接问金小强，你丫的这么热情，到底想要些啥？

　　“嗯，我们要的不多，我帮你们设计的每款车，如果你们定型之后，那么就要给我百分之十的利润，并且如果在我的工厂里帮你们代工的话，这工本费也要按照一定的比例，付给我们，等你们具备了生产能力之后，在一次性的付给我们三千万的费用……”

　　这才是2005年，还不是2006年股市大爆发的时代，政府还没开始加大印钞机的马力，四万亿还没印出来，所以这时候三千万人民币的购买力还是相当可观的。

　　这位赵经理这样一听，顿时感觉有些肉疼，这华阳动力真帮忙倒是不假，可是这宰起人来，也是毫不手软啊！

　　每辆车给他百分之十的利润分层，代工汽车还要收一定的工本费，之后还要一次性的付清三千万的费用，这每一笔看起来好像不多，但是加起来那可就了不得了。

　　不过正是这样的价格，却也让赵经理把刚刚提起的警惕给降低了下来，毕竟对方要价这么狠，这就说明对方还没有打自己的其他什么的主意。

　　“金总这百分之十的利润有点高，我看百分之五正合适吧？”

　　“百分之九……”

　　“百分之六……”

　　“百分之八点五……”

　　……

　　最后双方把这个分成比例敲定在了百分之七，然后赵经理又在其他的细节方面和金小强展开了一系列的谈判，双方都拿出了一定的诚意，最后这个谈判一直从当天的早上谈到了当天晚上的十点，才在相当多的细节之中达成了一定的共识。

　　而赵经理在达成了共识之后，就立刻把这天的谈判成果通知了总部那边，等待总部方面的定夺，这次长城总部那边的反应倒是很快，他们的回复很简练。

　　条件可以接受，不过请金总先把他要给长城设计的新车型拿出来看看，再说！

　　而对于这样的条件，金小强也是早有准备，关于给长城提供的新车型，在他的心里，早就已经有了腹案，一款就是他们几年之后自主研发出来的那款哈弗H6，而另外一款，则正是几年之后本田推出的第四代CRV！


第四百七十一章 新哈弗H6

　　长城在他们的哈弗系列的第一款SUV哈弗H3，大获成功之后，就紧锣密鼓的连续推出了第二款和第三款哈弗系列的SUV车型。

　　其中第二款SUV车型，和前一款的哈弗H3很是类似，都是属于硬派SUV车型，而且在车身外貌的变化，其实并不大，只不过调整了前脸和内饰而已。

　　而在动力总成的配置上其实变化并不大，可以说是换汤不换药的一代产品，虽然在动力方面做了小小的调整，但是那些变化并不足以改变整个车系的内核。

　　但是那款车在上市之后的销量却一直保持的不错，功劳当然要归功于，长城的市场定位机制，他们正是靠着低廉的价格来赢得了总舵的消费者，塑造了自己的口碑。

　　而他们的第三款车型，哈弗H6，在这款车上面长城则是取得了一定的突破，虽然在动力总成方面的突破依旧不大，但是在车身结构，和车身的外形上面他们却做出了相当的突破。

　　终于他们开创了适合都市驾驶的都市SUV车型，将原来的硬派SUV路线，改成了都市SUV的路线。

　　毕竟就目前的国内的情况而言，非铺装路面是越来越少，而像家庭用车这样的交通工具，一般也都是在铺装路面上行使，即便是要走一些非铺装路面，那也是非常少的情况，只要拥有较高的车身和离地间隙，配上合适的动力和驾驶技术，穿越一些范围比较小的烂路还是不成问题的。

　　而且大部分购买都市SUV车型的消费者，其实更看重的是车子宽敞的空间和够大的载物能力，并不是真正的越野爱好者，所以像硬派SUV车型这样纯粹是为了越野而生的车型，也就不太适合当今的国内情况了。

　　长城推出的这款哈弗H6，在一经上市之后就大获成功，在那个金融危机过后，余波未散，国际油价高起不将的年代，作为一款纯血统的国产车，依旧能够赢得那样的销量，就足以证明这款车的实力。

　　虽然这款车在外形方面，被很多人诟病是抄袭了本田的CRV，或者说这款车的外形太过平庸普通，毫无新意。

　　但是却也正是这样中庸大气的外形，让这款车赢得了很多消费者的喜爱，尤其是在天朝这么个奉行中庸文化的国度里，这款车的出现，可以说是为很多消费者提供了一个最佳的选择。

　　很多消费者对汽车的心里价位也就定位在十万元左右，可是有着这样购车能力的消费者，却并不一定都喜欢那些家庭轿车，他们也许会因为这样或者那样的原因，而更加喜欢车身比较高大，车内空间比较宽敞的都市SUV车型。

　　而长城的这款都市SUV，哈弗H6则是很好的满足了这一部分消费者的心理需要，正好填补了这一块的市场空白，这也就让长城这个品牌在消费者的心里更加的稳固。

　　在几年之后，随着天朝消费者对汽车的了解的加深，越来越多的消费者都会选择都市SUV作为家庭用车，毕竟高大的车身就为驾驶者提供了宽阔的视野，还有内部空间。

　　再加上虽然这样的车型是伪越野，但是好歹还是拥有能够在烂路上奔走的能力，拥有良好的通过性，这也就让这样的车型，迅速成为天朝消费者的首选。

　　这一点光是从几年之后，本田的CRV每个月在天朝就能拥有超过一万八千辆的销量就能够看得出。

　　但是并不是所有人都有钱能够买得起那款价格超过二十万的车子，所以长城的哈弗H6就成了很多人的首选，这款车在2011年推出，并且销量是一路上扬，等到了2012年的6月的时候，月销量就业突破了一万辆。

　　在那个国产自主品牌，正面临这国际大型车企，还有合资企业的围剿，在夹缝中艰难求生的年代，这样的销售业绩不得不说是一个奇迹。

　　现在长城方面同意了金小强的条件，不过前提是让他拿出一款合适的车型出来看看的时候，金小强当然首先想到的就是这款车。

　　现在他们华阳动力的翼虎，已经在天朝的汽车市场上开创了都市SUV的先河，但是因为走得是精品路线，而且本来抱着的目的就是为了和丰田的RAV4以及本田的CRV对抗的理念，所以华阳动力的翼虎在价格上可以说并不便宜。

　　翼虎的价格在刚上市的时候就定价在二十几万，而现在为了应对，已经提前入华来争夺市场的本田RAV4和本田CRV的挑战，价格已经降到了十九万多，但是这个价格相对于更多的消费者而言，却依旧是个不小的负担。

　　而金小强相信，在低端的SUV市场这一块，肯定还是会有很大的一块生存空间，正在被各大汽车制造商所忽略。

　　目前他们华阳动力是没有精力，来参与这一块市场的争夺，而且也并不打算参与进来，毕竟他们要给国内的其他兄弟企业留出一部分的生存空间。

　　现在随着那些国际厂商开始在华阳动力的压力下，重视起低端车这一块市场的时候，金小强并不介意，让长城在自己的帮助下，抢先占领低端SUV车型这一块的市场。

　　毕竟长城，在他的心里，已经成为了他未来的汽车王国的版图里的一块非常重要的拼图。

　　长城的这款哈弗H6，其实也并不是完全没有缺点，在外形设计上，虽然是平平无奇，很是中庸，但是光靠着这样朴实无华的外形就像吸引目前的消费者可不是那么容易。

　　这两年因为华阳动力的出现，并且给天朝的汽车市场带来了多款技术含量相当高的动力总成配置，所以天朝的消费者对每款车的动力总成配置也开始挑剔了起来。

　　而在动力总成这一块，却一直都是长城的一个弱项，要知道几年之后他们开发出来的那款哈弗H6的动力总成配置，其实也不过时在使用多年已经嚼烂了的南阳航天所生产的老三菱的机头。

　　而且在这款车的变速器上面，长城的变速器用的也是脱胎于爱信的一款老手动变速器的技术，但是为了节省成本，他们在那款变速器的设计上做出了一些改动。

　　但是正是这么一个简单的改动，却成了整台变速器的败笔，在后世购买哈弗H6的消费者，所抱怨最多的就是，这辆车的档难挂，尤其是一档和二档，而且档位也并不清晰，让消费者们很难感受到那种驾驶的乐趣。

　　而长城方面却对此是迟迟没有做出回应，毕竟在他们看来，你只花十万元左右就能够购买到一辆SUV车型，你还想怎地？

　　这个价位的车，就应该有这样的配置，你们总也要为我们制造商考虑一下吧，我们总不能赔钱做买卖吧？

　　当时的长城倒是觉得消费者的抱怨，没什么大不了的，他们根本就没当回事，可是在今时今日，在金小强的眼里看来，这样的态度可是绝对要不得的。

　　现在天朝汽车制造的技术门槛，已经被陡然出现的华阳动力给提高了一个档次不止，而天朝消费者的胃口，也被华阳动力不断推出的新车给吊的高高的。

　　如果现在的长城，还是用这样的态度，来糊弄消费者的话，那么这款车即便是自己设计的再好，恐怕也难逃被市场淘汰的下场。

　　更何况长城的客服，还一贯是以恶名在外而著称的？

　　所以在“设计”这款车刚开始的时候，金小强就已经打算给这款车配上合适的动力配置，让这款车变成一款真正让消费者满意的车子。

　　车身的外形设计，金小强并没有做太多的改动，不多在内饰上面，他把原来的哈弗H6模仿的本田CRV的档位设计，给改变了过来，变成了正常的放置。

　　这样一来虽然不会像原来的那台H6那样，在中控附近有更大的空间，但是却让整车少了一些模仿，山寨的感觉。

　　而且他给这款车配置的发动机，就正是他们之前和长城方面谈好的那款逸动发动机的阉割版，其实也就是三菱所用的红顶机头，去掉了可变气门正时技术，还有涡轮增压技术的2.0L和2.4L的两款发动机。

　　虽然没了这两项技术，但是却保留了双顶置凸轮轴以及多点电喷技术，而且这款发动机即便是没了那两项加持的技术，在数据方面也依旧是保持的非常不错，要不然这款发动机也就称不上是经典了。

　　而变速器用的则是目前他们在明锐车型上所使用的五档手速变速器，这款变速器整死来至于他们山寨的大众用在POLO上那款已经被称为是经典多年的MQ200变速器。

　　这样的动力总成配置，再加上这款车那大气中庸的外形，使得这款车在刚交到那个赵经理的手上的时候，就引得他赞不绝口，并且拍胸脯的保证，这款车他们肯定要放行，合作肯定没问题，金总实在是太够兄弟了……

　　而金小强则只不过是微笑以对而已，长城方面只要吃下了这第一口的鱼饵，那么今后他们要是再想摆脱对华阳动力的依赖，那可就难喽……


第四百七十二章 一汽来人

　　而且甚至连这款哈弗H6的后继作品，他都已经想好了，那就是来至于本田的CRV在2012年推出的第四代的产品。

　　哪款车依旧延续这CRV不温不火的外形设计，用天朝的词语来形容他的外形就两个字，中庸！

　　但是精细的做工，还有日本人讨巧的动力总成的搭配，却让这款车在上市之后依旧是大火，特火，依旧让本田的这个品牌，保持住了再这个领域的王者的称号，继续压制这丰田的RAV4，占据着销量榜的榜首位置。

　　正好金小强看日本人不爽已经很久了，再加上最近丰田和本田两家是动作频频，甚至把原来明后年才会引进天朝的RAV4和CRV都提前拿到了天朝来和华阳动力争夺市场，这就让金小强感觉很是恼火。

　　索性就直接吧本田的那款第四代CRV给列入了后继“设计”的对象，如果到时候和长城合作愉快的话，那么就可以当仁不让的在一两年之后，把这款车拿出来给长城升级。

　　反正现在本田目前所用的CRV也不过是今年才研发出来的第二代产品，在一两年之内，他们是肯定不会给他们现在的这款车换型的。

　　而且即便是换型，他们也会采用的是两年之后他们才更换的那第三代产品，至于金小强直接想要抄袭的第四代，估计现在根本还没在本田设计师的脑海里成型呢。

　　长城方面对于金小强设计的这款新车是怎么看怎么满意，不但是在来负责谈判的赵经理这块获得了通过，就算是他把这份设计方案传回到了他们的总部之后，也很快就在总部的更高层哪里获得了通过。

　　大家对这份设计方案简直是满意的不能在满意了，因为这款车不但能够让长城改变以往那种在消费者心中只能制造硬邦邦的越野和皮卡的形象，最直接的就是这款车能够让长城的造车技术，整整提高一个档次。

　　目前他们其实已经有要在建一个新厂的计划了，而且这段时间他们的业务经理，也是一直在全国各地选择合适的第二分厂的建设地址。

　　南方，北方，西部的多座城市都是在他们的考察范围之列，不过最后考虑到总部所在地的问题，最后他们还是将他们新的分厂的位置选择在了华北地区。

　　本来他们是想落户京城的，可是目前京城已经有了北汽，和现代这样的企业，他们长城说实话和这两家比起来，牌子还真是不够大，人家京城的政府也并不一定会待见他们。

　　给出的优惠条件，并不一定能够让他们满意，所以他们就直接把目光放在了天津，这座北方最重要的港口城市之一。

　　这里的地理条件比较优越，比较适合运输，和原材料的采购，这也让长城方面感觉很是动心，而天津的市政府的领导，在得知长城打算建设新工厂，并且正在天津本地进行考察的时候，立刻就对这条消息重视了起来。

　　并且已经派过来了专门的团队，过来和长城方面接洽，开出来的优惠条件也让长城方面感觉非常的满意。

　　双方很快就谈妥了细节，并且签订了合同，而长城这边也马上就准备在明年开春，要破土动工这家工厂了。

　　这是一家有着年常量三十万辆的中等规模的汽车制造厂，所以在装备的采购方面，长城也是花了大工夫，在大型的装备，比如什么卷板机，水压机方面，他们已经决定采用德国的产品了，而在安装线的机械人方面，他们打算采用瑞士或者是日本的产品。

　　但是在精加工，尤其是发动机制造的精加工所要采用的机床方面，他们却一直在犹豫。

　　如果要是按照原来的想法，他们肯定是不会犹豫，直接向日本人下订单的，但是这两年国内的南阳机床制造厂，还有大连机床制造厂的发展都还不错。

　　尤其还有一家最近一年才冒出来的华阳精工，他们目前也能够简单的生产一些低级别的机床，而且质量还非常的不错。

　　而且就是这两年发展的不错的南阳机床制造厂，还有大连机床制造厂，也正是因为采购了来至华阳精工的机床刀具，还有机床的床身，这才让他们的新款机床一下子上了一个档次。

　　如果是出于成本方面的考虑，那么在一些不太重要的位置上，采购这么几家的机床倒也是个不错的选择。

　　而且华阳精工就是华阳动力的子公司，现在华阳动力制造的车子的精度，大家可都是知道的，人家的车子造的可以说不必德国人和美国人的差，即便是和日本人的比，也相差不多。

　　这就说明人家的精加工能力，他们使用的装备，那还能差得了吗？

　　再加上之前他们和华阳动力方面达成的合作意向，长城方面在犹豫了一段时间之后，直接就给华阳精工下了一个亿的订单，要求采购大约二十到五十台的机床。

　　当然这些加工设备，除了很少一部分会用在发动机精加工的核心部位之外，其他的大多是一些用于不太重要不为工作的机床。

　　毕竟华阳精工进入这个行当的时间太短，长城方面还是不太敢信得过。

　　而他们的新工厂在建设的时候，就已经有从华阳动力方面过来的设计人员的参与，因为在长城方面看来，今后这个工厂将就是主要为了那款哈弗H6所准备的……

　　长城的人走了，他们的合作计划，也正在紧锣密鼓的进行当中，不过因为场地问题，和研发设施，以及设计人员的能力的问题。

　　这款哈弗H6的后继开发，和设计工作，主要还是在华阳动力的设计院完成的，毕竟长城方面目前还不具备像华阳动力这样强大的研发能力。

　　不过他们还是派了不少的技术人员过来，全程跟踪这次的研发过程，一方面是学习，一方面是监工，更主要的是他们想要好好的再华阳动力的设计院这边体验一番，学习一番，把人家的规章制度，和全套的设计流程，全部学回去。

　　金小强倒也很大度，并没有多说些什么，他的设计院除了一些关键的要害部位之外，其他的可以完全像长城的学习人员开放。

　　这也让长城的这些人员，对这位金总是好感大增……

　　就在双方的合作，已经紧锣密鼓的展开的时候，来至长春的一汽方面也有人找上了门来，而这次找到金小强的，则正是之前在京城和金小强一起喝过酒，并且敲定了双方合作事宜的那个一汽的领导陶乐然。

　　说实话上次在京城和金小强接触过后，他陶乐然就是一阵心头火热，他当时已经被任命为一汽负责自产品牌部门的经理。

　　刚刚上位的他，正打算在这个新的位置上大展拳脚，好好的大干一场，为自己某得个更加美好的未来。

　　可是哪想到，在回到一汽之后，在和自己的上司汇报了这次和华阳动力的金小强所谈定的事情之后，他竟然遭到了上级领导的一顿痛批。

　　更有好几个领导对他是吹胡子，瞪眼睛，拍桌子，至于那个和华阳动力合作的计划，当然是被那几位领导扫进了垃圾桶。

　　人家那几位领导的意思也很明确，他们华阳动力算个啥？

　　咱们可是共和国汽车行业的长子，咱们是NO.1，要合作咱们也只能和外国人合作，凭什么要和这么一家刚刚靠着几款新车，在国内冒头的企业来合作？

　　再者说即便是合作，那也得是他来求咱们，咱们犯得上去求他么？

　　要是这件事传出去的话，那咱们丢的脸面可就大了，还不得让其他的那些兄弟企业笑话死啊？

　　得了这个合作计划，就现在放到这吧，小陶啊，既然你这么重视你的这个资产项目，那这样吧，咱们再去和德国人商量，商量，看看他们还愿不愿意给咱们转让点技术。

　　要是他们不乐意，那咱们就去找日本人，实在不成美国人也成，我就不信了，没了他们华阳动力，咱们就还搞不出新红旗了？

　　国企就这样，领导就是天，不管他说的对不对，只要你还想在这一亩三分地上面混，那他说的话你就得听着。

　　于是陶乐然之前和金小强所商量好的一起研发，新一代红旗的计划，就这样搁浅了。

　　陶乐然虽然心里是闷闷不乐，可是他大多数的时候也不过是个政客，既然领导不让，那他也就只能是奉命行事了。

　　直到前段时间，因为华阳动力几次三番的再世界各大车展上大出风头，看到华阳动力接连取得了这样骄人的成绩，在首都举行的一次各部委的领导班子会议上，就曾经有一位国家重要领导人将了一汽一军，质问他们，为什么一家国企，有着雄厚的历史底蕴和人才储备，以及资金储备的国企，怎么就连一款自主品牌的豪车都造不出来？

　　于是这一次合作的由头，就被他陶乐然找到了，上面的领导也不再阻止了，他也就能够在今天来到南阳和金小强会面，谈合作了。


第四百七十三章 和一汽合作

　　“小强，你看这份合作计划怎么样？”

　　陶乐然笑呵呵的把他早就已经草拟好了的合作计划放在金小强的面前，而金小强则是笑呵呵的把这份报告拿了起来，开始看了起来。

　　这一看就是一个多小时，厚厚的一本合作计划书，金小强也只不过是大概的看了一遍，这时候并不是抠细节的时候，细节方面的东西交给其他的人处理就可以，关键是要看一汽的诚意。

　　一汽可以说是全国汽车企业的龙头老大，尽管这么多年来，一汽在销量方面确实已经被上汽给超越了，但是在国家和很多国人的心里，一汽却依旧能够占据着一个非常重要的位置，毕竟天朝的第一辆汽车，就是诞生在这个企业的。

　　尽管这么多年来，一汽已经渐渐的堕落了，甚至还创造了无数的笑话，但是毕竟这家企业，曾经为天朝汽车行业的发展，做出过不可磨灭的贡献。

　　他有过不假，但是他的功劳也一样不可抹杀。

　　目前一汽在天朝汽车行业的位置已经是岌岌可危，在先后被上汽通用，和上汽大众超越之后，现在还面临着华阳动力在后面的步步紧逼。

　　自从华阳动力诞生以来，谁也不曾想到，就这么一家历史只不过短短几年的企业，会发展的这么迅猛。

　　也许有很多人会把这家企业的发展，完全归功于金小强的个人天才，但是陶乐然更看重的是这个年轻人的能力，和他背后的一些东西。

　　光靠着一个人发展这么大一家的企业，这根本就是不可能的，他那里来的资金？

　　那么多的技术，难道都是他一个人搞出来的，这些对于原来不太重视华阳动力而言完全是一个迷。

　　在这次来找金小强谈合作的时候，陶乐然就在背后做了相当多的功课，从华阳动力的诞生，再到金小强这么一个汽车设计的天才，在这两年的异军突起，再到华阳动力展开和通用的合作，以及华阳动力在最近一段时间的车展里的连连的动作。

　　他所能够得到的答案就是这个金小强背后有人，他的背后有着一股看不见的潜在势力，要是没有这个势力的支持，光靠一个人在天朝这么复杂的环境里，想要扑腾起这么一家大型的汽车制造企业，简直就是不可能的。

　　所以这次在他心里和华阳动力的合作，其实更多的是和金小强背后的势力在合作。

　　可惜他是真的一点都不了解金小强和他的华阳动力的发展历程，要不然他真的得气得吐血三升而死不可，这么大的一家企业，居然就是被金小强这么个妖孽，从那么一个简单的犹如手工作坊一般的一个齿轮厂里发展出来的，这件在目前的天朝，简直就是不可想象的意见事情。

　　“嗯，场地，和人工有你们提供，汽车的外形由我来设计，然后动力总成方面由我们提供ECOBOOST发动机+POWERSHUFT的变速器。至于其他的零部件，则由你们来负责生产，最后的福分比例则是你们占百分之五十一，我们占百分之四十九……哈哈，老陶这次你们的诚意很足啊？”

　　金小强笑呵呵的放下了手里的这份合作意向书，然后看着陶乐然说道。

　　“嘿嘿，小强这次我们可不光是诚意很足，我们的决心也同样很大。这次我在来之前，可是和公司里的领导拍了胸脯，一定会和华阳动力合作成功，一定要搞出我们自己的汽车，让红旗这个品牌得到真正的浴火重生。小强，作为一个汽车行业业界的内部人士，我想你应该很清楚，红旗这个品牌对咱们天朝的汽车行业意味着什么吧？”

　　陶乐然非常诚恳的对金小强说道，一提起红旗这个品牌，他自己都是一阵无言的心痛，真的是，怎么这个一度是民族骄傲的品牌，就没落成今天这个样子呢？

　　第一代的红旗车诞生于1958年，当时的这款车是一克莱斯勒的帝国C69为样车而研发的，第一款车生产出来之后的编号是CA72。

　　不过这款车因为是咱们第一次制造豪华车，在很多地方经验都不足，而且车身重油耗大，有很多不足之处，所以生产的并不多。

　　等到了1965年一汽再度一当年的奔驰600为型号，研发了第二代红旗车，也就是后来我们经常见到的国家领导人所乘坐的成车型，第二代红旗的编号是CA770。

　　而这款车型也成为老红旗车系历史里最成功生产最多的车型，再后来的三十多年里，一共生产了1300多辆。

　　不过后来在这款车油耗大，成本高，制造缓慢等等因素的影响下，这款车也就在1981年停产了，之后出了国家有一些特殊需要的时候，才会制作几辆之外，这款车已经不再对外销售和生产了。

　　等到了1988年，一汽又通过奥迪转让的奥迪100的技术，研制了第三代的红旗汽车，不过这款车使用的是奥迪的外形，美国克莱斯勒的488的引擎和德国016变速箱，因此有了德国身体，美国心脏的说法，再加上这款车不伦不类的造型也是饱受争议，所以这款车也就是在刚上市的几年，还凑合着买了一点，后来很快就退出了公众的视野，而这时候红旗这个品牌已经亏损了600多万元，要知道那时候可才不过是80年代末！

　　而1995年，一汽有再度联手福特，采用林肯的平台技术，花费了数年的时间，再度搞出了一款不伦不类的产品，红旗CA7460，别名红旗旗舰，或者是大红旗，结果这个车，再度的折戟沉沙，除了给人带来一汽已经彻底完蛋了念头之外，就没给一汽和红旗带来任何一点的好处。

　　如果不是有华阳动力的出现，和陶乐然坚持和华阳动力合作的想法的话，一汽如果继续按照原来的历史轨迹走下去的话，他们还会在红旗车上面在狠狠的栽一个大跟头，丢足脸面的同时，也算是彻底的把红旗这个品牌搞砸。

　　按照原来的历史轨迹，在和福特合作生产的大红旗败走麦城之后，一汽又会再度毫无新意的四处寻找是和合作的对象。

　　而这一次他们选择的对象是日本的丰田，而且选择的还是丰田最高级别的豪华车皇冠，而他们这一次干脆就是非常不要脸的来了个破罐破摔，直接把丰田皇冠旗下的那款Majesta拿过来直接贴牌生产，以前还参与一下所谓的研发，现在连研发都不参与了，直接从别人那里拿过来就生产。

　　已经几次被一汽的红旗搞得伤了心的消费者，哪里还会再为一汽的垃圾买单？

　　结果这款被命名为HQ3的新一代红旗在上市之后，就销量惨淡，甚至一度可以用悲剧来形容，最后一汽不得不对该车型进行降价促销，甚至还曾经那出过一款车最高降价十七万的大笑话。

　　而也就是从哪个时候起，红旗这个品牌就已经彻底的从天朝人民的心里死掉了，今后无论一汽再怎么折腾，人们就都会记住这家只不过是个贴牌工厂而已，只不过是帮着外国人来掏咱们天朝百姓口袋的买办而已。

　　其实红旗从根本上来说，只不过是在特殊的历史背景下，被政治所堆砌出来的产物而已。

　　他从无到有，根本走的就不是普通车的研发历程，所以他没有自己的灵魂，没有自己的平台，更没有自己的文化和底蕴。

　　这台车的诞生只不过是为了顺应1959年10月的建国十周年庆典，为了给领导人们阅兵而研发设计的一款车而已。

　　他从最早诞生也就是光靠着工人们以一台克莱斯勒帝国C69为参照物花了一个月的时间打造出来的……

　　没想到就是这么一次赶工的产物，却得到了领导的欣赏，成了一汽领导者的“政绩”，于是在今后的岁月里，为了这个政绩，一汽的几任领导都是殚精竭虑，不是找东家，就是找西家，从来没想过要自己研发，就是为了从别人那里得到一些东西，来拼凑自己的政绩而已。

　　可想而知，在我国一贯习惯的党领导一切，外行领导内行的情况下，这款车或者说这个品牌，要是能够茁壮的成长起来，那才有鬼呢？

　　果然在后来进入了市场经济，国家开放搞活之后，红旗很快就被扫进了历史的垃圾堆，几度面临停产，退市的局面。

　　可是一汽的领导们却是乐此不疲，依旧是孜孜不倦的想要把这个活政绩，这个活招牌给竖立起来。

　　红旗这款车在金小强的心里，可以说是功过两参，不能完全用好或者坏来形容比喻的。

　　这款车虽然从开始诞生的时候，就是以政绩，和面子车为根本而诞生的，在他的身上国家浪费了很多的资源，同时也养肥了大把的蛀虫，按理来说这样的车型，完全就应该被彻底的扫入到历史的垃圾堆。

　　但是从另外一个方面而言，这款车也可以称得上是天朝汽车一个划时代的产品，它是第一款有天朝人自己生产的国宾车，也是第一款由咱们自己生产的豪华高级轿车。

　　虽然从后人的角度看来，这款车的评价绝对不能算是很高，但是在当时的人看来，甚至是很多八零年代出生的人看来，这款车却绝对是一个现象，是一种情结。

　　所以在这次一汽请求和自己合作，复兴红旗这个品牌的时候，金小强并没有太多的忧郁，就答应了。

　　在看了陶乐然带来的这份合作意向书之后，金小强已经感觉到这次，对方的诚意确实很足，那自己这边也就不要在拿了，该出手的时候就得出手了。

　　“呵呵，很好啊，看来这次我们的合作，将会大有可为哦！”

　　金小强笑呵呵的对陶乐然说道，而这时候坐在他对面的陶乐然，在听到金小强答应了他们这次合作的请求之后，顿时也就放下了心头的一块大石头。

　　再来之前，他还在担心，万一金小强要是不同意他们的合作方案，或者是对股份分层表示不满，那他可就惨了。

　　尽管这次一汽的领导对他来找金小强谈判合作的事情，表示了同意，但是在条件上也作出了一定的限制，毕竟红旗是国营企业的品牌，那么在新的合作项目上的控股范围上，国营资产就必须要占到主导地位。

　　而另外一方面，人家金小强和他名下的华阳动力可是今非昔比，人家早已经不是一年多年那家非常稚嫩的企业了，现在的华阳动力如果说是天朝汽车行业里的巨无霸也不为过，尽管规模还不如一汽，和上汽，这样的老字号国企，但是人家的发展潜力，可是无数人都看好的，甚至有人就说了，华阳动力超过一汽和上汽，不过是迟早的事情而已。

　　和这样一家犹如旭日初升的企业谈合作，而且金小强他也接触过，别看这家伙年纪小，可是却是个非常强硬和有头脑的人物。

　　所以在刚来的时候，陶乐然就把华阳动力占得股权比重划得很高，直接就给了百分之四十九，他就是希望金小强能够看出自己的诚意。

　　还好人家同意了，红旗项目总算是有望了，这么几年来，但凡是金小强设计出来的车型，在市场上就还没失败过，所以在听到金小强答应合作的同时，陶乐然就知道这次的红旗，可能真的要复兴了。

　　而这时候的金小强则是在暗自琢磨，到底该给红旗设计出一款什么样的车型出来，说实话在他脑子里后世几年的豪华车型不再少数，可是如果把那些车型给了红旗，他还真觉得有点可惜，这个品牌注定是一汽要经营的，可是就凭他们那蠢猪一般的定价体系，就算自己给他们设计出再好的车来，估计一旦定价公布，也会被市场冷眼相向的……

　　最后想来想去，得，还是把原来一汽委托麦格纳斯太尔公司帮他们设计的那款红旗HQ7给他们还回去得了……


第四百七十四章 底特律车展

　　陶乐然心满意足的回了长春，去准备新的场地和工人培训计划去了，而金小强这边也并没有急着把那份新红旗HQ7的图纸给拿出来。

　　一汽在长春可是一家非常有地位的企业，而且在哪里经营了那么多年，并且几度生产红旗后来又停产，所以在场地选址和人员招募方面的难度应该不大。

　　但是光是看陶乐然这次的认真程度，看得出这次他们的决心很大，而这陶乐然能折腾的程度也不会小。

　　所以估计等他那边完全筹备完毕，怎么着也得几个月的功夫，所以金小强倒是不着急，把这红旗新车的图纸给弄出来，因为这时候在他这里，还有着众多的任务要跟进。

　　这其中就以要在2006年1月8号召开，到1月22号截止的底特律车展，最为重要，这个车展，本来华阳动力是不想参加的，可是之前金小强收到了来至通用方面的邀请，作为通用方面目前最重要的合作伙伴之一，华阳动力实在是不好拒绝对方。

　　而且目前观致系列，和华阳动力的其他产品，都在通过通用的渠道，在美国热卖，并且华阳动力已经把全世界范围的大型车展，基本除了东京车展之外，都给参加了个遍，如果这次不去美国一趟的话，实在是有点太不够意思。

　　会让美国的消费者觉得华阳动力看不起美国，如果给这些消费者留下什么不好的印象，那今后想要转变过来，那可就不好办了。

　　毕竟就目前而言，美国还是世界第一大汽车消费市场，而美国也依旧是世界上最大的汽车制造国之一。

　　并且作为世界头号大国，美国人民一般都有着很是难以想象的玻璃心，如果要是他们觉得你不重视他们，再加上他们对天朝的天然敌意，如果再有几个不良媒体的煽风点火，那么就很容易在北美地区，制造出一股对华阳动力的抵制热潮。

　　考虑到以上的种种因素，最后华阳动力方面还是决定来参加这次的底特律车展，尽管这个车展已经是今不如昔，并且已经彻底的沦落为四大车展里末席的位置，但是美国人的面子还是要照顾一下的。

　　目前虽然是世界承平，世界上的各大强国，都是一派歌舞升平的繁华景象，尤其是美国正在享受着他们第二次伊拉克战争的红利。

　　当然这份红利都是由华尔街的巨头，还有美国的各大巨头公司在分享，至于平头百姓们，也能分得几杯汤来喝。

　　这两年因为战争的刺激和华尔街不断传来的利好消息，导致美国的进出口贸易都是在不断的飙升，美国不断的从天朝进口小商品，并且利用第二次伊拉克战争之后的强势，不断的压迫天朝来购买美国的国债，把钱借给美国人花。

　　而大手大脚惯了的美国人，也没有辜负天朝人民的好意，很多人都过着寅吃牟粮的舒服日子，很多人都买了自己的房子，当然都是靠贷款，现在的银行贷款审批非常容易，只要你找到合适的理由，就都能够从银行拿到钱，因为天朝人实在是太热情了，经常大手笔的购买美国的国债，搞得美国人民就算不花他们的钱都不好意思。

　　可是就是在这样的情况下，美国的三大汽车巨头的日子却不太好过，通用面临着旗下品牌众多，而且人事部门臃肿，很多职能机构重复的问题，目前正在大力的推广他们的模块化经营理念，然后悄然的开始裁剪员工。

　　就在这个月，在西方人的圣诞节前，通用悄然的裁掉了三万多的员工……

　　而福特和克莱斯勒这两家企业就更是不必说了，他们在市场上的地位还不如通用，但是在裁员方面也不比通用手软，前段时间也裁掉了一部分的员工，并且关闭了在美国境内的多家工厂。

　　而且这三家公司，因为在市场上表现不佳，现在都开始打起了自己员工的主意，毕竟这三家工厂加起来，可是拥有不下五十万的员工，于是员工折扣计划，就开始在他们旗下的员工之间推广开来，卖不出去的车子，只好打算让自己的员工们来接盘，卖出去，从此也就都开始过上了寅吃牟粮的生活。

　　而与之相反的则是，日本车商在美国本土的节节胜利，丰田的凯美瑞，和卡罗拉，本田的雅阁和思域，再加上日产的天籁，这五款车型，毫无例外又成了今年美国市场上最受美国普通家庭欢迎的车型。

　　转为欧美人士设计的欧美版日本车有着宽大的车身，经济省油的动力系统，再加上完美的内饰做工，种种的优势加在一起，让这些日本车，就对美国车形成了不可逆转的优势。

　　而在两外一方面，因为之前美国人对混合动力车的不重视，日本人则在这个领域，加大投入，现在在汽车市场上也形成了鲜明的对比。

　　丰田的普锐斯目前在美国的畅销程度，已经是无可匹极。

　　一方面是美国三大汽车公司不断的关闭工厂，造车工人不断的失业，而另外一边却是不断的有消费者涌入丰田的销售中心，交钱下订单，可是却还要忍受加价，并且等待几个月的时间才能够拿到新车。

　　普锐斯的畅销，已经说明了很多问题，在美国这款混合动力车型，已经越来越多的被众多的消费者所接受。

　　而与之相反，美国的三大造车企业，却正在与节能环保的理念背道而驰，他们正在研发更多的大排量的皮卡和大型SUV，来迎合美国人民的喜好，却完全已经忽略，目前国际的油价，已经超过了七十美元一桶的事实……

　　正是这样对未来发展的判断上面的失误，才会造成了美国车企，尽管现在看来在数据上很漂亮，可是却完全经不起大风大浪，等到2008年一场经济危机袭来，他们哥几个立刻全部被拍翻在地的最主要原因。

　　因为他们在新车的研发的最开始的理念上就已经犯下了错误，可是再后来尽管他们已经看到了日本车所取得的成功，可是美国人固有的傲慢，却让他们完全选择性的忽视了日本人的成功，反而还更加固执的要在自己的路上坚持着走下去，其结果当然是可想而知的。

　　2008年的金融危机之后，通用和克莱斯勒，轰然倒地，只留下了满地的狼藉……

　　不过这些东西，金小强当然是不会去和美国人说，因为他知道，即便是自己说了，肯定也不会引起别人的重视，甚至还有可能会因为言出不逊，反而惹来美国人的不快。

　　那又何必呢？由得他们自己去折腾去吧！

　　现在美国汽车行业，就是个驴粪蛋，表面光，实际内里，却是一团糟的局面。

　　不过尽管如此，华阳动力要是和那三家美国巨头比起来，还是根本就不成比例，所以范不着去招惹他们几个。

　　最近一些年的底特律车展，已经成了纯粹的面子车展，这个车展完全是为了迎合美国人的喜好所准备的。

　　每次的底特律车展，到处都充斥着肌肉车，和改装车，要么就是大排量的皮卡和SUV，要么就是豪华车和超级跑车。

　　至于真正适用于民用的车型，基本已经很少会在这里发布了。

　　那些肌肉车，和改装车，已经彻底的让这个车展变了味道，成了美国车迷们挥洒他们的创意和荷尔蒙的地方。

　　还好这一次华阳动力也并不打算，在这次的车展上推出太多的新车型，这次他们打算隆重介绍的就是在前不久的巴黎车展上已经亮相过的那款观致S6还有观致P6。

　　相信这么一款大型SUV，还有这么一款大型的皮卡，应该是很对美国人民的胃口，也算是能够满足一下美国人民的自尊心。

　　至于K系列这么一个原本在其他车展上都要引人眼球的车型，估计在这次的北美车展上倒是应该不会太引人注目。

　　就在前不久美国的某本汽车杂志，还公布了本年度的底特律车展上值得期待的十款车，第一就是艾什顿马丁的V8 vantage然后第二款就是奥迪S8， 第三是宝马M6，第四布加迪威龙，第五凯迪拉克XLR-V，第六福特GTX-1，第七捷豹XKR，第八迈巴赫57S，第九新款奔驰S-CLASS，第十属于保时捷911TURBO-GT2款。

　　这些车型根本就没有一款的价格是低于十万元以下的车型，有次可以看出现在的底特律车展，已经变成了一个什么样的车展？

　　与其说他是一个车展，倒不如说它是一个豪华汽车博览会，对于普通的民众而言，这么一个车展，已经真的是没有多大的意义，因为这个车展里面所充斥的到处都是普通百姓所消费不起的豪华高端车，大家看看憧憬一下，YY一下倒是可以，但是要说到真的买一辆回去，那恐怕除了去抢银行之外，可能就没什么其他的办法了。

　　不过这对于华阳动力和金小强而言，倒也可以说是一个可以利用的优势，毕竟在满眼都是豪华车的车展里，突然冒出这么一家买家庭车的企业，也许对那些参观者而言，倒是一个不错的去处……


第四百七十五章 来至高尔夫，思域，花冠的挑战

　　在这次的底特律车展上，华阳动力方面也并不是一款新车都不推，这不符合他们最近几年来参加车展就会让消费者车观众有惊喜的习惯。

　　在这次的车展上华阳动力打算带来一款新车，而这款新车就是已经在华阳动力的实验室里秘密研制了半年多，并且已经接近尾声的那款小钢炮系列的小型肌肉车。

　　这款车是上半年在参加完上海车展之后，金小强从俄罗斯参加完直接尤科斯的盛宴回来之后，所紧急研发的车型。

　　当时因为华阳动力在上海车展上咄咄逼人的表现，以及观致车系上市之后就大获成功，并且带领着华阳动力的诸多车型在天朝国内和国际的汽车市场上攻城略地的表现，德系的大众和日系的两巨头丰田和本田都毛了。

　　在这样下去不行，于是就纷纷打算拿出自己的看家本领，来天朝和华阳动力争夺市场，正是在这样的压力之下，金小强才研发了这款车出来。

　　其主要针对的对象，就是大众要拿到天朝来的高尔夫，还有丰田的降价促销的花冠，以及率先降价促销的本田思域这三款车型。

　　在这三款车里，花冠是三厢车，而思域原本是两厢车，后来看花冠的三厢车卖的不错，也跟着出了一款三项产品。

　　而高尔夫则是彻头彻尾根本就没有三项产品。

　　这三款车原本在天朝市场上就有得卖，不过因为打着性能好的旗号，所以价格都不便宜。

　　花冠和思域如果按照原本的历史，在这年头还要买的二十万左右，而高尔夫更是不必说，基本已经卖到了三十万左右。

　　但是因为华阳动力的出现，这三款车都开始纷纷降价，花冠和思域，已经降到了十六七万的水平，而高尔夫为了维护德国人的骄傲和所谓的品牌形象，不但把他们最新一代的第五代高尔夫给引入天朝，而且价格也下探到了二十万左右。

　　并且为了迎合天朝消费者的三厢情节，和增加新车型的目的，大众硬是把这高尔夫给拉了皮，整容出了一个不伦不类的新速腾出来。

　　而且如果按照原来的历史轨迹，这新速腾的价格还不便宜，但是在天朝的销量还始终保持着不错的记录，一度还曾经占据过小型车的销售榜首的位置。

　　在这辈子，由于华阳动力的出现，这就让这三家企业的这三款车型的销量都受到了相当的冲击，尤其是大众，被华阳动力接连不断的冲击，销量下滑的最厉害。

　　这种情况直到，几年的七月中旬，他们迅速的把原本不曾引入的第五代高尔夫引入天朝，并且不减配，还降价，并且顺便推出了减配整容版的新速腾之后，情况才变好了很多。

　　而丰田和本田的花冠以及思域，则是因为早早就名声在外，再加上小三厢的外形也比较讨国人的喜欢，再加上大力度的降价促销，也就让这两款车的销量维持了下来，甚至还有小幅度的上扬。

　　而美国人一看到这样的情况，立刻就加快他们新车的研发速度，尤其是福特，更是早早就决定抛弃FEISTA，决定把福克斯明年就引入进市场，这就比原来的历史提早了一年。

　　而通用原本没有钢炮车型的这么一个企业，在看到了这一块的利润和市场份额之后，立刻也跟着宣布了新的研发计划，就是搞小型的性能车，要和这几家来争夺市场。

　　目前在十五六万的小型性能车，也就是所谓的小钢炮级别车的领域里，华阳动力还真就没什么拿得出手的车型来。

　　所以这才催生了金小强要心急火燎的搞这么一款小钢炮出来，而且还打算一次打响，就是为了和这些大型国际车企相对抗。

　　从专业角度而言，能够称得上小钢炮的小型性能车，都要具备以下的几点要素，比如第一排量小，这样就符合人们节能的理念。

　　第二你在排量小的同时，还要保证你这款车的性能，尤其是加速性，百公里提速性能，操控性能等等，总之你要保持着所谓的运动范和所谓的驾驶乐趣。

　　第三那就是你要有充满了运动感，或者是非得长漂亮的外形，当然这是最次要的。

　　只要具备了以上三点，你才能够被称之为小钢炮车型，如果达不到，对不起那你只能被称作是QQ，和普通版的微型车。

　　这几个条件看似很简单，但是如果想要做到的话，那可真的是非常的困难，而研发这样的车型，最大的矛盾其实就是之前那第一条和第二条两条的条件，因为这两条条件，天生就是互相矛盾的一道难题。

　　又想排量少，节油环保，又想让发动机保持高性能，能够在提速的时候给车子提供源源不断的动力，这不是自相矛盾吗？

　　所以目前尽管这个世界上能够造车的企业不少，可是真正能够造的出小钢炮车型的企业，却真的不多。

　　不过德国人在这方面是佼佼者，因为他们身处欧洲，再设计的时候很多设计师都要考虑到欧洲那些有年头的城市里的狭窄的街道，和拥堵的交通，所以再设计小型车方面，他们已经有几十年的历史积淀了，再加上最近一些年开始流行的环保理念，高性能的小型化发动机，在他们看来也不是什么难题。

　　而日本人在这方面也有着自己的独到之处，因为国土内资源匮乏，所以日本人很有危机感，在上世纪的时候，他们就非常注重节油，但是性能却不弱的车型。

　　就比如本田的思域TYPER车型，更是老早之前就被验证过的最好的小钢炮车型之一。

　　现在华阳动力想要在德系和日系的传统优势领域，向他们发起挑战，还真就得拿出一些真本事来。

　　还好他们的领导者是金小强这么一个惊天大BUG，在他的脑海里，可是有着无数的比现在这年头的高尔夫和思域要好得多的多的小钢炮车型。

　　一般的车型研发，要花很长的时间，尤其是在开始的立项阶段，和最后的实车测试阶段。

　　在项目开发前，一个团队往往要为这款新车的开发目的，以及所要达到的目标开上很多的会议，并且不断的进行汇总，讨论，然后才能够从所有的意见当中挑选出最合适的意见，然后开始开发。

　　设计工程师们再图纸上画出草图，而与此同时动力工程师们则是要尽快的搞定这款车的动力总成，而另外的一些电气工程师们则要为车子的电子系统积极的准备调试。

　　几个团队忙乎完了之后，组装在一起才能够生产出样车，然后整车研发的最关键的地方就要实车的路试了。

　　先是要进行噪声测试，还有风阻测试，然后进行路试，在各种各样的极限路况下让汽车出来奔跑，以便发现有不良的配置和反应，反馈给工程师们之后，工程师在根据这些情况作出调整。

　　与此同时还要对整车的安全性作出测试，这么一番忙乎下来，光是这些实车的测试，就要花去18各月左右的时间。

　　而这期间还要花掉无数的人力和物力，所以一般的车企都不敢太轻易的开发新车，因为如果一旦要是开发出来的新车不成功，那么他们将要遭受的损失可就不是那么一星半点了。

　　可是这些问题在华阳动力看来，可以说是完全不存在，尤其是有着金小强这么一个“设计天才”所存在的地方。

　　他一个人就承包了新车开发的立项，预览，草图设计，动力总成的设计搭配等等方面，光是这些就是平时几十个工程师花费几个月的工作。

　　可是要是交给他，他只要花上几天的时间就能够把这部分的工作全部完成了。

　　而且因为他设计出来的这些车型，都是在后世经过严格的公司检验以及市场检验之后的成熟车型，所以只要他设计的车型，一旦制造成型造出实体车之后，在路面上路试的时候，都很少会出现问题。

　　即便是在各种各样的极限条件下进行测试，他所设计出来的车型也都会表现良好，这就给华阳动力的那些还不算太成熟的工程师节省了很多的时间。

　　最近几年来尽管华阳动力招收的工程师团队，都比刚进入华阳动力的时候，成熟，成长了不少，可是他们目前还是不具备和国际级别的车商所拥有的工程师那样的能力。

　　但是他们也同样是在不断的成长，这就让金小强感觉很是欣慰。

　　而在这几个月的时间里，金小强之前所设计的那款有着奥迪A1的外形，外加上美国队长的新张的小钢炮车型，就这样在他当了甩手大掌柜之后，在那些工程师的手里诞生出来了。

　　这款车目前他还没有给他命名，不过这款车的性能，已经是被很多参加过这款车开发的工程师给传的神乎其神了。

　　公司内参加过这款车的研发和测试的工程师，对这款车的性能都是不能不交口称赞，这款小钢炮的完成，也算是弥补了华阳动力的有一块短板！


第四百七十六章 砸了高尔夫和普锐斯的饭碗

　　这款小钢炮的车型，有着后世奥迪A1的大致外形，不过金小强为了减少人们对这款车有着奥迪家族脸谱的想法，还是对这款车的外形做了相应的调整。

　　比如将进入格栅做了更改，而且这款车的车头灯，他也保留了后世奥迪车头灯那种魔法鞋似地车灯类型。

　　不过他在这款车灯上面，还是没有大量的使用LED车灯，不过在后车灯上面倒是采用了大量的LED车灯的设计。

　　还好目前奥迪还没有将后来他们大量使用的魔法鞋似地车灯上市，不过要是他们得知，金小强直接将他们后来花费了数十亿美元的车灯给抢先使用的话，不知道这时候奥迪的工程师们回事什么样的脸色。

　　其实奥迪早在九十年代就开始研究新一代的车头灯设计了，只不过这么多年来，他们一直在研究如何能够将LED灯大量的使用在汽车上面，并且主要的研究方向是控制成本，并不是车头灯的造型。

　　在这年头，车头灯的造型还没有得到众多汽车制造商们的足够重视，所以这一次金小强也算是再度的抢先一步，把步子迈在了其他人的前面。

　　奥迪车在后世最为人称道的可就要算是他们的车头灯了，在后来的几年时间里，因为家族系列的风格实在是太过浓厚，不方便做大范围的改动，并且为了继续的增强这样的家族气息。

　　奥迪在研发新车型的时候，即为了保证家族风格的延续，也为了节省成本，所以在今后几年的新车型发布的时候，都不曾大范围的改动过汽车的外形前脸。

　　但是为了给消费者留下我们这可是新车的概念，他们就在车头灯上面大作文章，而且还大获成功。

　　正是从09年开始，他们开始大范围的改动奥迪系列的车头灯，将魔法鞋理念应用到他们的车头灯里面，并且不断的再车头灯的里面加上一颗颗LED的小光源，让这车头灯给人焕然一新的感觉，并且在车型的设计理念上，这样的小范围改动，但是却获得最大的成功的效果，也被汽车业界的诸多同行所极力推崇。

　　后来甚至连宝马和奔驰等知名豪华品牌，也纷纷加入了跟风的行列，其他的中性家庭用车制造商就更是不必说了。

　　而现在金小强则是率先在他们的小钢炮的车型上面，使用了这样的魔法鞋灯组，这样一来他们的这款小钢炮车型的前脸就会给人一种极具冲击力的视觉效果。

　　要知道这年头，能够这样在车头灯里面做文章的车企，还根本就没有，而金小强和他的华阳动力的这个设计，可以说是一个划时代的创举。

　　而且有了这款凶悍的车头灯的映衬，再加上进气格栅的改变，这款车就非常不容易让人能够辨认出来有奥迪家族的影子。

　　毕竟这年头大众方面，还在着重于他们的尚酷，至于奥迪则也不过刚刚开始研究奥迪A1这款车型而已，连设计理念估计还没能整理出来呢。

　　正是因为前脸的大大不同，而这款车后面和尚酷相似的地方，就很容易被人忽略，毕竟这款车的前脸，尤其是在那两颗车头灯的映衬下显得实在是太凶悍了，有着一股难以描述的气质，野性，威严，和强悍的动力，种种气质糅合在一起，让人真的很难在第一时间想起能够形容这款车的形容词。

　　光是外型上就已经非常令人感觉到震撼了，而这款车目前真正的精髓是在于他的内涵。

　　这款车所搭载的正是目前ECOBOOST家族里面块头最小的那款1.0L的三缸发动机，只要把这个规格说出去，那么相信自不必说，就已经可以吸引足够的眼球了。

　　这是神马年代？这是一个油价高涨，而且也看不到尽头的年头。

　　世界上各个国家的很多人，都在为了那每天都在不断飞涨的油价而感到头疼，油价实在是太高了，而且目前根本就看不到这油价有要降下来的意思。

　　也正是趁着这股子尽头，大众正在世界范围的疯狂吹嘘他们的1.4TSI发动机是如何，如何的省油，而这时候丰田的花冠和本田的思域，则令人感觉有点高处不胜寒的感觉。

　　日本车自不必说，在全世界范围都是得到广泛的承认的，尤其是在节能减排方面，这也正是他们的车型，在全世界范围内这么盛行的最主要原因。

　　目前这三大车商所引领的潮流就是，车子的发动机排量越造越小，但是发动机的性能却越来越强悍。

　　就目前看来，大众所推崇的他们的1.4TSI发动机，在这方面确实可以称得上是独领风骚。

　　可是如果在华阳动力的这款1.0排量的ECOBOOST发动机面前，大众的1.4TSI可以说，只会被比的是无地自容，甚至恨不得钻进地下了事。

　　这款发动机可是当年2012年的沃德十佳发动机的冠军发动机，当年在什么迈巴赫，法拉利等一系列的世界知名豪华车型上面所搭载的发动机里面杀出一条血路，勇夺当年世界最佳发动机的称号，有次可见这款发动机的威力。

　　这款发动机也是第一款，以小排量三缸发动机的身份，夺得当年世界最佳发动机称号的发动机。

　　以往要是人们一提起1.0L三缸发动机，恐怕脑海里第一个回想起就是，瑞奇QQ，还有他那绵软无力的表现。

　　有时候要是走上了快车道，不管你怎么踩油门，哪怕是一脚下去踩到地板油，甚至恨不得吧地板踩漏，那款发动机也只会回馈给你绵软无力的表现。

　　但是这款1.0的ECOBOOST的表现，绝对会颠覆你的概念里对1.0发动机的概念，如果你要是试驾过拥有这款发动机的车型，你绝对不会想到你开的是一款1.0排量的三缸发动机驱动的小汽车。

　　因为他的功率，随随便便就可以超过普通1.0发动机的一倍有余。

　　而这款在华阳动力的小钢炮的车上所配置的1.0L的ECOBOOST发动机，金小强最后和李启铭商量了一番之后，也作出了相应的调整。

　　和美国人一样，他们把这款发动机做了三个版本，其中低端版本的功率被限制在100马力，相当于某些车型的1.5L排量的普通自然吸气发动机的最大输出马力，甚至比有些1.5排量的车型的峰值输出马力还要高。

　　而中端的版本，则把输出马力设定在了125马力，这样的数据已经达到甚至超过了很多普通车型所配备的1.6L自然吸气发动机的峰值输出功率。

　　而高攻版，则正是这款发动机的拿手好戏，居然被金小强和李启铭给调教到180马力的峰值输出功率，这样的输出功率可是相当吓人的。

　　不但已经超过了一般普通的2.0甚至是2.4L排量的自然吸气发动机，甚至就连大众最引以为傲的1.4TSI发动机的峰值输出功率，在这款发动机的数据面前也要甘拜下风。

　　而且普通的三缸发动机，还会有另外的一个缺点，那就是平衡性不好，噪音非常的大。

　　因为不是偶数缸的配置，所以完全不能利用两缸工作时的共振原理，来抵消发动机的震动，和噪音，所以一般的三缸发动机都有着噪音大，震动大，驾驶不舒适的缺点。

　　这也是为什么虽然现在提倡节能环保，但是研究1.0L排量发动机的厂商和工程师并不多的最主要原因。

　　但是金小强却利用美国工程师的经验，很好的解决了这个难题，他把发动机的飞轮和皮带机构放在了发动机的前面，在经过电子控制的调整，让飞轮和发动机气缸运动的时候正好产生共振，这样一来就正好互相抵消的震动，并且降低的噪音，很完美的解决了一直困扰着三缸发动机的震动大和噪音大的问题。

　　如此完美的一款小型发动机，这是一款什么样的神器？

　　还真是难以找到合适的形容词来形容这个家伙，在金小强看来，只有后世的那部美国电影的主人公，出自漫画里面的英雄人物，美国队长才配得上这款发动机的派头。

　　小小的身板，却可以爆发出惊人的能量，这是何等的气势？

　　180马力的峰值输出功率，再加上240牛米，后来被提升至280牛米的峰值扭矩，这样的一款发动机，简直就可以称得上是一款神器。

　　而且他1.0L的排量，让这款车的百公里油耗，只不过是区区的5.0L每百公里，当然这只不过是按照欧洲的油品来测试的，如果要是按照天朝的油品，估计这个油耗可能会高一点，不过也不会超过6L每一百公里。

　　当然因为天朝的汽油标号，以及杂质的问题，金小强打算给这款发动机配上的缸内直喷的喷头，和他们配在那款拥有创制蓝天技术的K5的发动机上面的喷头一样。

　　那款喷头拥有更加科学的设计，再加上强大的加压泵，这样一来，这款发动机就完全可以适应天朝所生产的恶劣的油品，和K5一样，成为一个不挑食的家伙。

　　当然为了节省成本，他们会在海外版的这款车上面减掉这样的喷头装置，配上普通的喷头，毕竟外国的油品好，不需要K5那样的跟家复杂的喷头。

　　这样的一款将燃油的燃烧率发挥到极致的发动机，再配上这款车亮丽的外形，金小强相信，这款车只要在明年初的底特律车展上一亮相，就绝对可以再度的震惊全场。

　　而且最关键的是他5.0L的每百公里油耗，不但可以令大众的1.4TSI高尔夫蒙羞，即便是目前在美国买的很火爆的丰田的普锐斯，见到这款车恐怕也要绕道走了。

　　现在的第二代普锐斯的每百公里油耗，也要在6点几升左右，而且给车子充电也是非常麻烦的事情，再者说那款普锐斯可没有这款小钢炮所能够提供的澎湃的动力，和异常强大的操控感，和驾驶的乐趣。

　　这款车要是一经面世，砸的可不光是大众高尔夫的饭碗，就连丰田的普锐斯的饭碗恐怕也要不保了。

　　而美国人民，恐怕再也不用，挤到丰田的4S店里，一边交钱，一边等车，还要忍受加价提车的痛苦了。

　　普锐斯的供需矛盾，在这款车上市之后，就肯定会得到很好的解决。

　　一想到这里，金小强的心头就不由得是一阵大爽，不过与此同时，他的心里也有了那么一点点的紧迫感。

　　这点紧迫感完全来源于在他心中已经确定的下一个公关目标，华阳动力的混合动力车项目，目前因为电池方面还没搞定，所以这个混合动力车项目，他只交给了李启铭和他的团队，在悄悄的在搞，不过李启铭和他的团队，也只是负责车身内部的机械装置的设计，至于车子的外形，金小强打算自己来，而车子的电池装置，则是交给宾信威来完成。

　　不过即便是宾信威在锂电池方面取得了突破，再加上金小强和李启铭，他们三个把这款混合动力车给捏合成型，但是想要达到目前这款小钢炮车型的百公里油耗，恐怕还是要有些困难。

　　毕竟目前这款1.0的ECOBOOST发动机，可以说已经是将每一滴油的能量都压榨殆尽了，而他们的新款混合动力车，如果要是想控制成本的话，那么新车的油耗，就有可能会比这款车要来的高。

　　如果做不到比这款小钢炮还低的百公里油耗数据的话，那么这款小钢炮砸的可能就不光是大众的高尔夫，和丰田的普锐斯的饭碗了，甚至可能会连自己这边所要生产的混合动力车的饭碗，也同时给砸掉。

　　每每一想到这些，金小强就感觉心里总会浮现出那么一点点的缺憾！

　　这款车，自己是不是拿出来的太早了？

　　后来再一琢磨，看来只能是在推出的时间上下功夫了，这次的底特律车展，看来可以先不要让这款车的高功版亮相了，在登上一两年的功夫，再让这款车的高功版亮相恐怕也不晚。

　　只要自己的混合动力车能做出来，而且指标不比这款车的高功版要差，那么就可以把这款车派出去，去砸了普锐斯的饭碗了。


第四百七十七章 军用战甲的突破

　　就在金小强还在头疼在本次的底特律车展上，到底要不要把这款小钢炮车型的高功版给放出来的时候，他就接到了刘红和刘长山两位老爷子的电话。

　　电话刚刚被他接起，他就被这两位老爷子那欢天喜地的声音，差点没把自己的耳膜给震穿了。

　　“哈哈，小强你快过来看看，我们的军车快要定型了，上次你和我们说的那个简易爆炸物干扰装置，我们已经差不多完成了。”

　　在电话里刘长山老爷子兴奋的对金小强喊道，金小强不得不把电话的听筒放到远离自己耳朵的位置，这才把两位老爷子的话给听清楚。

　　“什么？那真的是太好了，我马上过去。”

　　听明白了两位老爷子的话，金小强也高兴了，这可是好消息啊，完成了那个简易爆炸物干扰装置，那现在的这款军用战甲，基本也就可以定型完成了，到时候就可以交付军方使用了。

　　毕竟这不是一款民用版本的车，而是作为华阳动力为军方生产的第一款军用版本的车型，所以这款车的实车检验可以说是非常的严格，他所要经历的极限环境测试，对于普通的民用版本的车子而言，简直就是不可以想象的。

　　不过还好，从两位老爷子这么高兴的样子看来，这款车已经通过了他们华阳动力自己的检验，而他们的检验标准甚至还要比军方的还严格，既然已经通过了他们的验收，那么军方那边肯定也应该是没话说了。

　　和上市的那款豪华民用防护型的战甲车不同，这款军用版本，才应该是战甲的真正精髓所在，因为在这款车里有着太多的，新技术的承载。

　　一想到那款军用版的新车，金小强就是心头一震火热，也顾不上其他的工作了，直接就拿起钥匙，披上羽绒服，冒着外面的严寒，直接驾车往他们厂区另外一边的那个拖拉机厂赶了过去。

　　因为保密的缘故，之前他们在为军方开发这款军用版本的战甲的时候，金小强就特意的在离他们目前的厂区不远的地方租下了一个废弃的拖拉机厂的场地，作为军用战甲的研发场地，最近一年多来，刘长山还有刘红，还有一部分其他的工程师团队，一直都在那边工作，他们最主要的任务，就是功课军用车辆的研发，拿到并且掌握军方对特殊车辆的要求标准。

　　当今小强驾驶的特质硬汉II型越野车抵达刘长山和刘红老爷子所在的特种车辆研究所的时候，在大门外面，金小强就已经远远的瞧见了那几辆停放在实验大楼门口的黝黑粗壮的大家伙。

　　随着车子越开越近，金小强则是不时的在心头发出感慨，这俩老爷子玩的真是太大了，看着眼前的那几辆大家伙，金小强在心头真是难以相信，这还是自己设计出来的那款战甲了吗？

　　他设计的战甲最初是以加拿大的征服公司研发的骑士十五世为原型的，可是其实那款骑士十五世，这款车最早诞生之初，是因为美军的悍马车型在阿富汗和伊拉克，被那些反美军的人士，用简单的路边炸弹给炸的稀里哗啦之后，美国的国防部实在是看不下去了，几经研究他们最终认定悍马吉普车已经跟不上形势落伍了，这款车的防护能力太差，于是他们决定向全国范围招标，开始寻找新的悍马的合适的替代者。

　　就这样美国的战盔公司，为了得到国防部的订单，于是就开始设计了这款被定名为廓尔喀人的新型轻型全地形越野车。

　　这款车采用的是福特大皮卡F550的底盘，并且加装了6吨的装甲，又用着福特的发动机，倒也似模似样，被美国的国防部采购了一小批。

　　可是还没等到这款廓尔喀人型号的轻型战术装甲车到战场上去体验一把伊拉克路边炸弹的味道，这款车型就被美国军方打入了冷宫。

　　正所谓是成也萧何败萧何，原来福特的F550皮卡的底盘很牛笔，确实不假，在目前的美国军方内部，也有不少车辆使用的就是这款车的底盘。

　　但是福特在向外出售技术的时候，却留了个心眼，因为美国军方也同样是他们的大客户，所以他们对于真正的核心技术，怎么能够轻易的出售给自己的竞争对手呢？

　　所以当他们把战盔公司所要求的福特F550的底盘出售给战盔公司的时候，他们买的就是挂着豪士科这样的马甲品牌的专供出口的二线产品，相对于真正的一流产品，他们当然会保留下一些独门绝后。

　　就这样这套配在廓尔克人车身上的底盘，在空载6.5吨重的车身，满载负重高达八吨的情况下，在越野能力方面表现的是惨不忍睹，最终也让美国军方不得不放弃了对这款车型的采购。

　　可是对于已经从福特方面花了大价钱引进技术的战盔公司而言，如果拿不到美国国防部的订单，那等着公司的结果无疑会很凄惨，于是他们一咬牙就在加拿大注册了这么一家征服公司，专门从事民用顶级防护型豪华车的生产，于是就是在这样的情况下，骑士十五世才诞生了出来。

　　而金小强最早在设计这款战甲的时候，主要在外型上模仿的确实是骑士十五世的造型，不过在底盘方面他可没敢去抄袭这款车所用的福特F550的皮卡。

　　毕竟早在当初这款车就是因为这款底盘而被美国军方淘汰的，所以他才从武汉那边请来了，咱们天朝的军车天才设计师刘长山。

　　这位老爷子当年在一汽和二汽可是都干过，而且人家当年在这两家企业干的就是军车的研发设计，后来在从这两家企业出来之后，在自己从事进出口小有身家之后，就专门开始搞军车的开发，而且再后来还搞出了咱们天朝的一款军车枭龙。

　　那款枭龙说实话金小强真的不怎么喜欢，因为哪款车从外形和功能上来说，几乎可以说都是悍马的翻版，但是在国际上悍马已经注定被淘汰的情况下在研发这样落后于人家一代的产品，又有啥用？

　　不过那款枭龙倒也并不是一无是处，那款小龙最独到的地方就要数，哪款车的底盘，正是这款底盘，使得枭龙有着比悍马还强的越野能力。

　　尽管这款底盘的设计理念，也是山寨了人家德国奔驰的乌莫尼克的技术，但是不管怎样，这样的技术咱们还是自己搞出来了，而且这项技术，却也正是诞生在这位刘长山的手里，这也是金小强当初把他请回来的最主要原因。

　　他就是希望这位刘长山老爷子，能够为这款战甲设计出一款更加合适的底盘出来，要知道这款战甲和上辈子他设计的那款枭龙可不一样。

　　那款枭龙无论是在尺寸上还是在自重，以及负重能力上都是以悍马为蓝本打造的，悍马的自重才多少啊？

　　普通型号的也不过是两吨半而已，负重之后最多也不过是五吨而已，可是现在金小强所搞出来的这款战甲，光是自重就要有六吨半，如果要是负重的话将非常有可能会达到九吨，如果要是采用极限负重的情况，更是可能会达到十吨的全重。

　　这样一来这款车的体格可就比原来的悍马或者是枭龙大了一倍，而负重方面更是超过悍马一倍不止。

　　这款车如果上了战场不但能够作为火力输出平台，更能够成为一款新型的防雷，防弹的情形越野运输车，而且当有需要的时候，他还能够成为一款指挥车。

　　这么多的需求就造成了对这款军用战甲的底盘要求非常严苛，还好刘长山老爷子也并没有让金小强失望，刚刚加盟这个项目没多久，就搞出了轮边减速门桥的设计，大大的提高了车子的整体越野能力。

　　而且在华阳动力充沛的资金帮助下，他还功课了原来一直困扰着他的汽车的中央充放气系统，并且还把上辈子的时候他所研发的变速器和分动箱整合一体技术，也很快就攻克了下来，为军用战甲的开发做出了难以言喻的贡献。

　　而刘红老爷子，和这位刘长山一起，越配合越开心，他最开始来参加这个项目的时候，主要的任务，就是为了这么一个大家伙，找到一款合适的发动机。

　　他们最先给这款车配上的就是柴油机，咱们天朝的大功率柴油机，其实一直技术不怎么过关，关键的车型上面所采用的采油机，还要靠从美国的康明斯公司采购。

　　老爷子可是跟在康明斯的屁股后面山寨了一辈子，但是还是有相当多的采油机山寨不出来，但是现在有了华阳动力的资金和技术的支持，老爷子这回可是一尝夙愿，在大量的山寨康明斯的发动机的同时，还和刘长山两人，变着花样的改装这款战甲车，一边让这款车成为咱们军队中的百变金刚，适合各种不同的用途的需要。


第四百七十八章 世界上最不可阻挡的装甲车

　　这俩老爷子对金小强设计出来的这款战甲，可是进行了最大化的折腾。

　　而本来就是搞军车研发出身的两人，对军车的认识也和普通人有着非常大的区别，他们深深的知道，军车最基本的要求就是解释，耐操，并且零件要保持高度的通用性。

　　所以他们两个根据金小强设计出来的这款车的平台，可是林林总总的搞出了不下五十多种的变形车。

　　所以当今天金小强抵达这个特殊车辆研究所的时候，当他看到在实验楼前面停放着的那几款特殊用途的车辆的时候，都有种人不出来的感觉。

　　金小强把车子停在了实验大楼的门口的停车场，在停车场的里面就停放着林林种种不下十台各种各样的战甲车型的变形车种。

　　按说他开的硬汉II型越野车的车身也不算小，也算是大型的越野吉普车了，可是当他把车子停在这几台车子的旁边的时候，顿时就感觉他的这台车子要比那几台车子小上了一号不止。

　　又仔细的看了看那几台战甲的变形车之后，金小强这才恋恋不舍的走进了实验大楼，当他走到实验大楼的大厅里的时候，正好看见刘红，刘长山，还有刘晓亮这三个技术狂人正坐在大厅的一间小会议室里大声的在说笑着什么。

　　刘晓亮作为金小强的老友，在加盟了他的企业之后，一直作为电子数据部门的工程师，在工作着，这种记录各种各样的数据，然后建模分析相对于别人而言枯燥不堪工作，对他而言，却是充满着无限的乐趣。

　　这三个人再见到金小强推门走进会议室之后，顿时就都热乎乎的围了上来。

　　“金总，咱们的军用战甲车型算是彻底的设计完成了！”

　　刘长山老爷子一上来，就给金小强报喜，而边上的刘晓亮和刘红也是乐不可支的样子，看来这款车的诞生，对他们而言是一种难以言喻的愉悦。

　　“嗯，我知道了，对了，军方的那些人呢？”

　　金小强微笑着回答他们几个，然后又问道，自从他成立了特殊车辆研发部门之后，尤其是在和军方展开了合作，替军方研发这么几款特殊车辆之后。

　　那钱主任就从北方军区的装备部，调来了不少的军方的科研人员，来配合他们一起工作，一方面是监督他们的研发工作，而另外一方面也是在给他们的研发工作，不断的提出各种各样的要求，以满足军方的需求。

　　而且在车型的研发临近定型的时候，那些军人还要负责检查和验收，他们对车子的做工和质量的要求可是极其严苛的，甚至他们的态度，都可以称得上是吹毛求疵。

　　不过这些可难不倒刘红和刘长山这两位老爷子，要知道他们本身之前就是提军方搞研发的，对质量的重视程度就非常高，而且华阳动力本身对自家产品的质量把关也是非常的严格，所以金小强从来不用为了自家产品的质量问题而担忧。

　　“嘿嘿，那几个猴崽子，这时候当然是在操练场，在哪里验车呢！不过随他们怎么折腾，金总请您放心，咱们的战甲，那绝对是没问题。”

　　刘红这时候可是绝对敢拍胸脯的向金小强保证。

　　其实设计这款车之初，也是和华阳动力开发出其他的普通家用车一样，由金小强拿出创意，画出图纸，并且在细节处做出一些规定，所以这就为这款车的研发大大的节省了时间。

　　而后来请来刘长山，就是为了完善这款车的底盘和传动系统，让这款车比他的原型更加的强悍。

　　而刘长山在来华阳动力之前，就已经潜心研究军车几十年了，而且决定来华阳动力之前，他在武汉，自己就有一家汽车企业，一直在搞军用特种车辆的研发。

　　后来因为1998年亚洲金融危机的冲击，他的马来西亚的合作伙伴撤资，这让老刘损失惨重，之后的几年，他因为资金的问题，一直在东奔西走，本来已经研究了一多半，甚至已经接近成功的一些专利技术，也不得不停了下来。

　　在来到华阳动力之后，再有了华阳动力的强大资金和技术团队给他做后援之后，老刘的研发热情一下子就被大大的激发了出来，只花了几个月的功夫，就把他原来那些研发到了一半，甚至一多半的专利技术给搞了出来。

　　于是很快就有了民用版本的战甲的上市，但是在军用这一块，因为军用品有着比民用品更加严苛的要求，再加上他们还要为了军用版研发很多不同用途的变形车出来，以及解决零部件通用的问题，所以才拖到了现在。

　　而也就是在今天，他们终于是可以很彻底的和金总保证，这款车的研发工作，到今天为止，算是彻底的完成了。

　　军用的战甲，终于可以交付军方使用了，只等对方安排好日期，自己这边就可以大批量的生产，然后交付军方使用了。

　　这样的研发速度，换到任何一个国家而言，都可以说算得上是神速了，但是在华阳动力，这款军用战甲的诞生，却可以称得上是华阳动力到目前为止，耗时最长，花费最多而研发出来的第一款车。

　　“走，看看去。”

　　一听到军方的人在验车，金小强二话不说，直接大手一挥，示意他们在前面带路，然后就跟着他们几个往大楼后面的验车场奔了过去。

　　在这座实验大楼的后面，本来是老拖拉机厂用来停放生产出来的产品的场地，后来因为年久失修，荒废多年，在金小强把这里租赁下来的时候，这块场地已经变成了一片沟壑纵横，荒草丛生的大荒地。

　　刘长山他们到来之后，更是根本就不让修正，反而是让工人把那些沟壑加深，并且注水，用来模仿出各种各样的不同的复杂地形，专门就是为了将来验车而准备的。

　　他们一行人来到了验车场的前面的一块一米高的水泥平台上，金小强往远处一看，只见一辆军绿色的大块头，正在场地中心处的一个大泥土坑里，辗转腾挪，玩的好不惬意，看那辆车的矫健身姿，真的就好像是一条在水里肆意戏水的蛟龙一般，丝毫没有感觉到半点的阻碍。

　　而金小强也注意到了，这款车所处的地段，可不止是沟壑纵横，而且地面上还到处布满了积水，显得是泥泞不堪，可是即便是在这样糟糕的路况环境之下，那辆身形巨大的大家伙，却依旧是健步如飞，如履平地一般。

　　几十厘米深，几十厘米宽的大沟，在这辆车的面前，仿佛根本就不存在一般，它只需一阵轰鸣，就可以轻松的穿越过去。

　　“这车的尺寸怎么好像大了一号？”

　　金小强看着那辆在泥浆里翻滚自如的战甲车有点意外的问旁边的刘长山和刘红到。

　　“哈哈，金总您之前看的都是民用版的，现在看到军用版的当然是感觉到有些粗矿啦？咱们后来也是按照军方的需求，为了区分民用和军用的区别，就在车身的外型上做了小小的改动，去掉了一些民用车上面华而不实的东西，所以这车型就变成了现在这样了。”

　　刘长山给金小强解释道，金小强听了之后点了点头。

　　“这车子的基础版有三个版本，都是按照军方的需求设计的，一款是步兵巡逻车，一款是指挥中心，一款是救护车。而在发动机方面配置也各有不同，警用方面，或者在市区内使用的方面，咱们用的就是咱们3.8L排量的ECOBOOST发动机，但是这发动机也是经过强化的，质量非同民用版，而纯军用版咱们用的是仿制的康明斯的CUMMINS ISBe4型号的柴油机，也能够提供300马力以上的输出功率，对于这么一款大家伙而言足够了。”

　　刘红在边上给金小强介绍着这款车的动力系统，金小强在设计出了这款车的外形之后，就并没怎么管，全部是交给了他们几个来打理，所以对这款车的了解，有些地方还真就是不如刘红还有刘长山熟悉。

　　“这车空车自重6.5吨，满载可以搭乘八名战斗人员和两名驾驶，战斗状态负重可以超过十吨。车里配备着一个大号油箱，最远可以行驶500公里，绝对是远程巡逻车的理想对象。而且他能防得住7磅的TNT的攻击，能够在高温超过55度，低温低于32度的恶劣环境下工作。涉水深度可以超过一米五，还有因为长山设计的中央自动充放气系统，这款车的轮胎，再被即便是12.7毫米的子弹击穿之后，还能够行驶50公里，而且有了金总你让我们研究的简易爆炸物干扰装置，可以让这款车躲过大多数的小型路边炸弹的袭击。总之在我和老刘看来，这款车真的是绝了，他绝对是世界上最不可阻挡的轻型装甲车。”

　　站在金小强身边的刘红老爷子，一边给金小强简单的介绍着这款军用战甲的情况，一边满含自豪的说出了最后一句。


第四百七十九章 胸怀世界

　　“咱们这车在防护能力上那就更是不必说了，它可以防的住，冲锋枪，手榴弹，甚至是反坦克雷的攻击。而且在加装了符合内衬之后，即便是使用7.62公厘的狙击步枪，使用高速穿甲弹，也很难击穿咱们的车身。咱们这车这样的防护级别，拿到了北约去那绝对是评到三级的防护水准，要是拿到欧盟区都可以评为B7级别的标准，绝对是质量刚刚的。”

　　刘红老爷子继续口若悬河的再给金小强介绍，这款已经研发成功的军用战甲。

　　我勒个去，那这款车岂不是比后世南非派拉蒙集团设计和制造的那款派拉蒙掠夺者还要强？要知道哪款车在后世，悍马都不敢停在那车的边上，不为了别的，就因为实在是太丢份。

　　金小强在自己心理暗自琢磨着。

　　“这几款发动机应付这么个大家伙够用吗？”

　　金小强又随口问了一句。

　　“足够用了，金总你要知道，这是军用车辆，并不是民用车辆，而且还要肩负这越野，载重运输等等任务，所以它的速度要求，并不是很高，只要能够超过一百公里的时速基本就可以了。”

　　刘红老爷子又回答道。

　　“那我让你们研发的那个简易爆炸物干扰装置有如何？”

　　金小强又问道了这个关键的小玩意，说道这里刘红老爷子拿出了一个小盒子，这个小盒子是铁皮装置，只有一个饭盒大小，然后对金小强说道。

　　“金总，这就是你让我们搞得这种简易爆炸物干扰装置，其实这个装置的主要功劳，还是要说起小刘，和军方的工作人员的配合。至于我和长山我们两个，对这些电子元器件方面的东西，到并不是太懂，这个小盒子我们可不敢贪功，呵呵，全是他们几个搞出来的。”

　　刘红拿着那个小盒子给金小强介绍到。

　　其实这么个简易爆炸物干扰装置，也是金小强临时起意才想出来的东西，这玩意其实并不怎么复杂，现在很多公安就配备有这样的东西，主要目的就是干扰匪徒通话时候的频段，或者是国安等部门用来窃听电话，监听情报用而已。

　　只不过他们现在用的这种监听和干扰的机器，体积比较大，一般都要用一辆车来装载，平时也根本就没想到把这种玩意小型化，用到作为干扰路边炸弹的作用。

　　金小强想起这么个东西，也是在上辈子的时候，在201X年的时候看到的一篇报道，上面介绍说，因为最近几年在中东和世界范围内，恐怖暴力事件频发。

　　而这些恐怖分子所采用的人体炸弹，或者是路边简易炸弹，一般都是使用手机作为炸弹的起爆器，这种炸弹造价便宜，而且非常的难以防范。

　　而这种恐怖分子的最有利武器，却对反恐部队造成了最大程度的杀伤，开始的时候，人们只是从其他的角度考虑去解决这个问题，比如加强安检措施，或者在发现炸弹之后迅速的引爆炸弹，或者远离炸弹威胁区域等等方式。

　　而后来在201X年的时候，法国的BULL公司连同其旗下的子公司AMESYS公司，就联合开发出来一种小型的信号干扰器。

　　这种干扰器是一种只能干扰器，其主要目的就是干扰和对抗各种通过宽带和CDMA信号来遥控的简易炸弹的威胁。

　　这种干扰器首先会探测和分类所探测到的潜在威胁，然后自动调整干扰波形，来对所探测到的威胁目标进行信号干扰，从而从外界达到切断恐怖分子遥控炸弹的目的。

　　其实说白了也就是把那种警用或者军用的大型波段干扰器，给小型化，并且优化了干扰系统，加入了所谓的智能操控而已。

　　当初金小强提出这个理念的时候，可是受到了军方的大力赞赏，并且钱龙江主任还从军方调派过来很多的电子干扰方面的专业人才和专家，来配合华阳动力方面开发这种干扰器。

　　现在看来这种干扰器是彻底的研发成功了，这里面挺刘红的意思来说，不但军方的人出力不少，就连刘晓亮也出力不少。

　　这时候刘晓亮正站在金小强的身边，给他滔滔不绝的解释，这款干扰器的运行以及工作的原理。

　　看到这位老友，在自己的企业里茁壮的成长成为一名车载电子装备方面的专家，金小强也是感觉万分的欣慰。

　　看来当初把自己的这位老友，引入自己的企业，还真是没有亏待了他。

　　“小强，这就是咱们研发出来的小型只能波段干扰器了，虽然目前还达不到你在提出设想之初的那种干扰器的要求，但是在我们看来，这种干扰器，基本已经能够满足目前国内的一些复杂局面了，不过也请你放心，咱们这个波段干扰器的开发，还没有全部完工。现在的只不过是1.0版本的，之后我还会继续和那些军方的人一起研究，肯定还会对目前的这款产品，进行后继升级的，咱们华阳动力的产品，你就放心吧，肯定是要么不做，要做就肯定要做到全行业里的最好。”

　　刘晓亮在华阳动力经过了这么长时间的磨练，已经渐渐的成长为一位能够独当一面的，让金小强信得过的大将。

　　这时候他在金小强面前立军令状，金小强哪能还信不过自己的这位老友。

　　“哈哈，小亮，你们就放心去搞吧，放心有什么问题，都来找我，我肯定会给你们提供最有力的支援的。”

　　现在的金小强可谓是心头大爽，要知道这款战甲车型的研发成功，对他而言可是有着相当重要的意义。

　　其实在金小强的心里，这款军用战甲车型的开发，可不光是要卖给咱们天朝自己的军队的，这么优秀的一款车型，当然是要卖到全世界的范围去的。

　　要想在世界范围打开市场，那就必须得有自己的独门绝活，这款车的外形，还有地盘以及动力系统这都不必说了，肯定是目前这个级别的车型里面的顶级产品，但是如果在加装上这么一个玄而又玄的什么波频干扰器的话，那样整体的技术含量就会显得更高了，尽管这玩意的原理其实很简单。

　　当然这样的车型，美国人或者欧洲人，可能会因为政治因素的问题，而不予考虑，但是这款车型只要是拿出去，那么在广大而又不平静的中东地区，那肯定是会受到那些中东的石油阔佬们的欢迎的。

　　要知道尽管现在什么沙特阿拉伯，和阿曼等国都是美国的盟友，可是这却并不能代表他们同样看以色列很顺眼。

　　以色列这个国家，在中东可是很忠实的一直在充当美国人的搅屎棍的角色，中东地区这么不太平，可少不了这个国家的参与。

　　每当美国的国内经济不景气，或者他们需要打开美元印钞机来印钞票的时候，他们都会鼓动以色列在中东闹出点事端来。

　　只要以色列这么一闹腾，那边的伊朗肯定跟着很不忿，伊朗一有动作，美国人这边马上就吵吵着影响中东安全，威胁石油生产，然后再全世界范围内石油就会再度大幅度的涨价。

　　而这时候把美元动石油挂钩的美国人，就可以打开印钞机，悄悄的大量印刷钞票，去世界上浑水摸鱼。

　　所以在中东地区，以色列可以说绝对是一个非常不受欢迎的角色，再加上几次中东战争的缘故，那帮中东的石油大亨们，肯定是不会介意购买几百上千辆这样的战斗车来武装本国的军队，来应对随时有可能爆发的中东冲突的。

　　还有南美地区，那地方一直是美国人的后院，可是随着美国人前些年搞乱了阿根廷，干扰了巴西，并且对智利，委内瑞拉这样的小国的肆意欺压，这里也不再像之前那么平静。

　　别看那些个小国，平时根本没仗可打，可是却并不妨碍他们每年都更新装备，来提高本国的军事力量。

　　这么多年来，不但美国人在哪里大肆的贩卖武器，就连俄罗斯还有天朝，每年也能够从那片神奇的大陆上接到不少订单。

　　而在非洲地区，恐怕除了北非的一些过度之外，恐怕就很难再有国度能够购买的起，这战甲这样的车辆了。

　　而在亚洲地区，尤其是东南亚的那几个和天朝没有直接领土瓜葛的泰国之外i，恐怕其他的一些国家，即便是想从天朝购买武器，咱们也不能卖给他。

　　不过有了上述的一些国家和地区的支撑，相信只要自己把这款战甲推出去的话，就肯定会有相当的市场的。

　　而且这款车有着这么优秀的防子弹，防地雷，防路边炸弹的功能，金小强就不相信美国人会不动心。

　　即便是他们不动心，难保他们的盟友会跟着美国人不动心，要知道紧跟在美国人屁股后面的澳大利亚和加拿大，或者新西兰这样的国家，也在阿富汗，或者伊拉克有驻军。

　　这些国家的军事力量可都不归美国人管，他们可都是非常重视本国军人的生命，相信在看到了战甲这样优秀的防护能力，以及战场应对能力的话，他们也会忍不住购置几台回去。

　　这款战甲情形越野装甲车，从诞生的那天起，就并不是只针对天朝这么一个国家所研制的，他是针对全世界范围的军队所研制的，当然和天朝不对付的国家，那是肯定不会卖给他们的。

　　当然想要进行这样的特殊车辆出口，肯定是要走通了国家军事装备进出口管理部门的关系的，不过有着钱龙江这样的关系，金小强倒不是特别的担心，毕竟现在钱龙江已经调入了京城，在总装备部任职。

　　到时候通过他来帮自己联系一下人手，大不了付出一定的代价，相信还是可以获得通过的。

　　金小强还在琢磨着战甲这款车型，作为一款多功能的军用车辆在未来的走势，而这个时候，那辆刚刚还在原处的泥地，大坑里面肆意的打滚，穿行的那辆战甲装甲车，已经从最远处的一个大泥坑里穿越了出来，并且直接往金小强他们这边开了过来。

　　很快那辆战甲就风驰电掣的开到了金小强他们所站立的水泥台子前面，然后挺稳了车，金小强看到从这辆车身上下都布满了泥点子的车子上面跳下来一个非常年轻的军人。

　　这时候这家伙正忙连兴奋的往这边一路小跑的跑过来，并且很快就冲到了台前。

　　“三位刘总，这车子设计的可真是太TMD棒了，真是够牛笔的，那么深的大坑，我一脚油门立刻就轻松跨了过去。一米多深的泥塘子，还是一脚油门，就轻松过了河，这车的性能真的是太棒了，你们就放心吧，这车子在我这里就算是过了。我这就给军区发电报去，让他们过派几个人过来验车，一旦全部合格通过，我们马上就给你们下订单。”

　　那个年轻的上尉军官，显然并没有注意到站在刘长山，还有刘红他们身边的金小强，他刚刚试车回来，开车从那么颠簸的环境里下来，估计这么时候眼睛里的成影模式，还没调整过来呢。

　　不过从他那忍不住不断从嘴里飞出来的啷当，就可以看出，他现在是兴奋极了，脑子里根本就没想太多的东西。

　　“咦？这位是？”

　　这个上尉军官跳上水泥台子的时候，才看清原来三位刘总工程师，这时候正以金小强为圆心，围聚在一起，他心里立马就明白了这位肯定是位大人物。

　　不过他之前来这个特殊材料研究所的时候，并没有见过金小强，而且平时他也不怎么留意部队以外的新闻媒体，所以不认识金小强倒也是正常的。

　　“冯涛，还不快过来，这位可就是你之前吵嚷了很久，说要见的我们华阳动力的老总金小强了。”

　　刘红笑眯眯的看着那个叫冯涛的上尉军官，然后以这样的方式给他介绍到。

　　那个冯涛一听说眼前这位就是他心中相见了很久的那位天才设计师，立马就神情更加的激动了，双腿一合，然后抬手给金小强敬了个军礼。

　　“你好，金小强同志，我是XXX部队后勤装备部第三科成员冯涛上尉……”


第四百八十章 特殊车辆研究所

　　“冯上尉，这款战甲的表现如何？”

　　金小强笑呵呵的问冯涛道。

　　“哈哈，非常不错，他的越野能力，我只能说棒极了，这款车的整体表现真的棒极了，完全符合我们军方对新一代多功能战斗越野车的要求……”

　　这个冯上尉一提起这款车，立马就是赞不绝口，开始滔滔不绝的赞扬了起来，看来他真的是非常的喜欢这款车。

　　确实这个冯涛可是从最开始就参加了这个研发小组的工作人员，对于这款车的诞生，他可以说是了如指掌如数家珍一般，这款车的每一个细节他都非常的熟悉，所以对于这么一款优秀的多功能战斗车辆，他是充满了欣赏，这时候金小强问起来，从他的嘴里听到的当然都是赞美之词。

　　作为这款车的设计者，甚至是这款车的老爸，金小强听到这样的溢美之词心里当然是美滋滋的，这款车虽然有很多关键部位都不是他搞出来的，但是毕竟这款车的平台和最初的设计思路，可是他提供的，所以在他看来，这款车就是和其他华阳动力的车子一样，都是他的孩子，所以他当然是非常的喜欢这款车。

　　而每一个家长听到别人赞美自己的孩子，相信他都是会是打心眼里的感觉到高兴。

　　金小强又问冯涛道。

　　“冯上尉既然这款战甲，已经完全符合了你们军方的需求，那么你们什么时候才能够接受这款车。”

　　“我今天晚上就会打报告回去，钱部长也一直非常关注这个项目，北方军区也同样非常关注这款车，相信我的报告打上去之后，很快他们就会派过来一些验收人员，只要在经过一段时间的检验，军方就会大量的接手这么一款优秀的新型多功能战斗车了。”

　　冯涛的脸上充满了喜悦，确实以前咱们天朝的武器装备方面，一直是处在跟在俄罗斯或者是美国的后面进行模仿的地步。

　　无论丝毫军用飞机还是坦克战舰，咱们的很多设计思路，其实都是在模仿人家俄罗斯或者是美国，在创新方面，咱们一直没有什么太多的亮点。

　　所以目前咱们国家的军事领域看似非常强大，但是在国际上却并不被其他的军事强国所欣赏，因为咱们一直很少能够拿得出完全的属于咱们自己的东西。

　　而这款战甲则是不同，这款车从外形还有内容上，可以说已经是完全的摆脱了对外界的模仿和依赖，这款车很多的设计思路，都是咱们自己的设计思路。

　　这样的想法和思路，可不光是他们这些参与了这次设计的人员，感觉非常的骄傲，和自豪，即便是军方的上层人士，对于这样的设计思路，还有理念也都非常的欣赏。

　　而且和华阳动力这样一家非常有实力的民营企业的合作，对于军方而言也是一种突破，要知道以前军方并不是没有和民营企业合作的项目。

　　不过那些合作项目，一般都是一些技术含量不高，比如生产什么军装，被褥，钢盔之类的低技术含量的军品合作。

　　而在高科技含量方面和民营企业的合作，这次和华阳动力的合作，可以说是一次探索和突破，而华阳动力，这次非常漂亮的交上了这份答卷，对于军方和华阳动力，而言都是一个好消息，因为这将意味着，在今后双方还有可能会继续加大在其他领域的合作。

　　因为华阳动力已经在这次的合作当中，证明了自己的实力。

　　金小强当然也知道这次合作的意义影响重大，所以他自己也是非常的重视，要不然他也就不会成立这么一家专门的特种车辆研究所了。

　　而且这次来这里视察，也并不是专门就只为了这么一辆战甲车，他来这里考察，而是在琢磨着，这个特种车辆研究所，是不是应该值得保留下去。

　　要知道福特，可就有一个自己的特种车辆研究所，而这个科研单位，就是专门为了应对来至军方的订单，还有就是一些自己公司的有特殊需求的车辆而准备的。

　　就比如福特旗下的大名鼎鼎的那个野马还有谢尔比眼镜蛇，等等著名的肌肉车，就都是诞生在那个特殊车辆研究所里。

　　而随着华阳动力的发展，自己的超跑计划，马上就将会被提上日程，不管这次和通用的谈判会如何，都不能阻止他们上马超跑项目的决心，尤其是金小强的决心。

　　金小强知道，一个企业，尤其是一个汽车企业，只要发展到一定的程度，那么就必须要有自己的明星产品，而这些明星产品，和以往的那些拳头产品不同。

　　这些明星产品的最主要目的，就是为了提高这个企业的知名度，让这个企业，在这个行业里，获得更好的地位。

　　就比如丰田在做到了一定规模的时候，就搞出了雷克萨斯这么一个高端品牌，而本田也搞出一个阿库拉，日产则搞出了一个英菲尼迪。

　　甚至就连现代这样的企业，都搞出了一个劳恩斯酷派来。

　　要知道搞这样的高端品牌，可是要往里面砸下大把大把的钞票的，而这些钞票的规模，往往是要投入数以十亿美金为计算单位的。

　　这可不是一个小数目，但是正是有着这样的投入，才会让你的企业的知名度，获得巨大的提升，让人们或者那些以前对你的企业不太了解也不太关心的消费者们意识到，原来你的企业有着这样的技术能力的，能够制造出高端豪华车来。

　　而正是这样的消费者认知程度，才成就了你的企业的品牌知名度，才会让你的产品在市场定价的时候，拥有相当的主动权，不会被外界所干扰，尤其是消费者的心里预期。

　　就比如当年丰田和本田，正是靠着制造低价的廉价车，才进入了美国市场，当时也正好赶上石油危机，这也就造成了当时的美国人对于日本车有一种廉价车的认识。

　　后来这两家日本企业越做越强，他们已经不再满足自己的品牌被定位在廉价的进口车这个位置上。

　　因为这样的品牌形象，非常不利于他们的市场定价，要知道国际上的汇率可是会不断的波动的，如果他们的产品一直定位在低价位的话，那么到时候他们的公司就不一定会保持着持续的赢利能力。

　　于是他们就搞出了丰田就收购了雷克萨斯，本田也跟着搞出了一个阿库拉，就这样随着他们将这两个品牌的定价定在高位，并且不断的推出质量优良的精品。

　　也就让美国人意识到，原来日本人也是有能力制造豪华高端车的，而这个时候在他们的潜意识里，也就会认为日本人的技术确实是可靠的，就这样在接下来日本人再度推出一些新品牌，并且定价不低的时候，他们也就能够悄然接受了。

　　而目前华阳动力所面对的情况，就和当年飞速发展起来的日本车是一样的，目前尽管华阳动力的观致系列，已经在世界范围内获得了消费者的认可。

　　尤其是在国内，已经被很多消费者认为就是中高端的车型了，但是这是在国内的情况，在国际上可并不是如此。

　　在欧美国度里，观致这个产品系列的配置，确实可以称得上高端，可以比丰田的凯美瑞，和本田的雅阁高上那么一点点，并且和奥迪比肩。

　　但是如果真正的面对起宝马或者奔驰这样的世界公认的高端品牌来，那可就真的是有点底气不足。

　　而现在的观致系列最畅销的观致6和观致8，这么两款车型，充其量也就会被很多消费者看做可以和宝马奔驰这两个品牌里面的低端产品相媲美的产品，如果真正要和这两个品牌的高端产品比起来，那肯定是大有不如，甚至就算是和奥迪的最高端产品比起来，也不一定会好到哪里去。

　　他们之所以这样认为，最主要的还是来至于他们的潜意识，一来华阳动力诞生的时间太短，而来也是因为这两个品牌，在真正的高端品牌里面称霸的时间太长，三来还主要是和天朝的出口产品，在国际上一贯有着低价，质量差，并且科技含量低而著称。

　　而现在华阳动力想要做的，则正是打破这种先天的歧视，要让这些洋鬼子认识到，咱们天朝人其实真的可以做好车。

　　而想要打破这些洋鬼子的偏见，那么就必须要在高科技含量的超跑上下功夫，所以这个特殊车辆研究所，在这次金小强到这里参观了一番之后，他已经绝对把这里保留下来。

　　在新款超跑方面，最为重要的就是车子的发动机，而新车的发动机，金小强心中早就已经有了腹案，他打算在他们的超跑上应用的正是那款之前，在巴黎车展上所公布出来的上辈子属于谢尔比眼镜蛇GT500的那款5.4L排量的V8发动机。

　　那台怪物一样的大家伙，天生就是为了超跑而准备的。


第四百八十一章 超跑文化

　　作为一款5.4L排量的V8发动机，这款发动机可以提供550马力的功率输出，以及691牛米的扭矩输出，这样的一个大家伙，可以说天然就是为了一款超跑而准备的发动机。

　　这款发动机，在上辈子的时候，是被福特的工程师们应用在了他们的那款谢尔比眼镜蛇上面的，那个家伙，可以说天生就是一个怪胎。

　　作为美国的肌肉车的文化传承，如果没有一颗强而有力的心脏，那简直就配不上肌肉车的名头。

　　但是在美国，肌肉车也正是美国式超级跑车的鼻祖。

　　自从二战以后，美国人开始大规模的享受起战争红利，美国的经济和机械文化都得到了飞跃式的发展。

　　而从那时候起，美国的汽车就开始了腾飞的历程，在那个年代，可以说在世界范围都是美国车在一统天下，美国的汽车文化，就是世界的汽车文化。

　　当时在二战过后，德国还有日本还处于一片废墟当中，而他们的汽车工业也都是处于停盘调整的阶段，即便是二战后的战胜国英国和法国在这个时候，他们的汽车行业和美国的汽车行业比起来也完全的不成气候。

　　那时候美国人因为通过二战从全世界掠夺了大量的资源和资金，所以人民的生活水平比较富足，汽车已经成为了每个家庭的必需品。

　　而美国人对汽车的品味也比较独到，而在汽车行业也是一样，在二战时候美国的汽车文化就开始流行起来一股支线加速的热潮。

　　而正是这种对汽车机械性能的狂热最求，也就催生了美国式的肌肉车，这样的车型就好像是美国19世纪的牛仔文化一样，代表着美国人的开拓进取和放荡不羁的精神。

　　当时的肌肉车必须具备一下的几个特点，才能够被称作是肌肉车，第一他必须是美国血统。

　　第二售价较低，一般人都能够支付得起。

　　第三必须得是高性能中级车、高性能全尺寸车型或者顶级性能的小型车之一。

　　第四必须搭载大排量V8引擎，拥有较强的马力与扭矩。

　　第五必须得是前置后驱双门双排跑车或跑车取向的皮卡。

　　只有具备了以上这些特征的车型才能被称为真正的肌肉车。

　　这种车的真正起源是来至于奥兹莫比尔的火箭88，正是这款车的诞生，并且迅速的在美国大范围的流行，也就催生了紧接着诞生的克莱斯勒C-300，福特野马，道奇挑战者，以及雪佛兰的科迈罗等一系列的肌肉车车型。

　　而这些车型，也随着美国人在二战之后的霸主地位，以及在世界各地的驻军基地等等原因，传到了世界各地。

　　并且在上世纪的六十年代，随着肌肉车的大范围流行，美国当时的四大车商纷纷介入这个市场，生产各自的产品，肌肉车的生涯，也就进入了黄金时期。

　　当时的美国四大汽车公司，福特，克莱斯勒，通用和AMC纷纷推出自己的肌肉车，在市场上斗得不亦乐乎，而从这时候开始，也就意味着肌肉车开始正式的登上了汽车行业的舞台，并且走向辉煌。

　　这股风潮直到1970年开始，因为这种肌肉车的马力过于强大，而带来的驾驶安全问题逐渐的被美国人所重视，美国的各大保险公司开始提高对这种车型的投保金额，这才让这几大汽车公司，开始慎重的考虑肌肉车的未来，并且放缓了对肌肉车的研发脚步。

　　而随之而来的就是巨大的引擎所带来的环境污染问题，以及在1974年而爆发的石油危机，就彻底的让这种肌肉车，开始走向了衰落。

　　并且与此同时，日本车和德国车的兴起，又在世界市场上给了美式肌肉车重重的一击，这也就加速的这种肌肉车的衰落。

　　不过肌肉车虽然是衰落了下去，但是却并没阻止人们对大马力，加速性能好的，速度型灵敏轿车的喜爱，而也正是因为消费者有着这样的消费心理，于是从1980年代开始，体形更加小巧，操控更加灵活，加速性能更加优越的新车型，超跑车型再度在美国诞生了。

　　并且很快这股超级跑车的风潮就席卷了全世界，美式超跑理念再度被世界诸多车企所接受，大家都开始重视起这样的一款新概念的小型肌肉车来。

　　这样的新概念车，有着肌肉车所不具备的更加流线型的外形，而且身形一般会显得更加的小巧，但是马力却丝毫不弱，而且操控性比以前的那种难以驾驭的肌肉车，更加好操控，于是超级跑车这样的概念，就迅速的在上世纪的八十年代开始定型了。

　　而在这个理念被确定了之后，世界上的各大车企，就纷纷开始加大投入，研究这种超级跑车。

　　这里面以欧洲人最为厉害，凭借着多年的技术积累，以及不弱于美国人的机械制造能力，很快保时捷，法拉利，艾什顿。马丁，兰博基尼等品牌旗下的一系列的超级跑车就诞生了。

　　而且这些欧洲汽车制造商更是凭借着他们扎实的功底，让他们的产品很快就在市场上站稳了脚跟，赢得了消费者的亲赖，并且迅速的把美国人挤出市场。

　　很快日本人也加入了进来，于是就有了紧接着出现的一系列的世界级别的赛车赛事，而且很快在赛场上欧洲人就狠狠的教训了美国人，彻底的奠定了他们顶级跑车制造能力的口碑。

　　从此来至欧洲的超级跑车，就奠定了他们世界顶尖高手的世界地位，并且一直雄霸在这个位置上数十年之久。

　　现在金小强想要进入到超级跑车的研发领域，他要面对的有很多问题，在超级跑车的研发方面，就天朝整个的汽车行业来说，目前具备了这样的能力的，恐怕也就只有他们华阳动力这么一家而已。

　　而且这还是因为他金小强有那么一根逆天的金手指存在的情况之下，如果要是没有这根金手指的话，恐怕即便是他想要进入这超级跑车的研发市场，恐怕最起码还要有二十年的积累才成。

　　这超级跑车可真的不是什么人都能够制造的，这种超级跑车和普通民用车的区别，恐怕就和军工产品和普通的民用产品一样，有着天然的巨大鸿沟隔离。

　　要知道目前主流的汽车动力系统和外形设计的理念上所使用的技术，很多就都是十几年前的超级跑车上才具备的技术。

　　这也就意味着，进入超级跑车的研发市场，其实是在进行一种技术储备的尝试研发，但是未来的汽车行业的发展有很多的可能，尤其是现在正面临着一个混合动力的节点，所以在这个时候进入到超级跑车的研发领域，在很多人看来，其实是很不明智的。

　　但是金小强却并不这样认为，因为虽然未来几年混合动力车所占市场的份额可能会越来越大，但是超级跑车这种纯机械，使用石化燃料的汽车，在几十年之内，却不太可能会落伍，因为就目前而言，它还依旧是汽车行业公认的高端技术的标杆。

　　目前世界上很多汽车制造企业，都有一个专门的汽车研制小组，而这个小组的主要任务，就是为公司研发高性能车辆，以及对未来的汽车发展方向做出探索，而这个小组一般都被视作为公司未来发展的重要舵手。

　　福特就有特殊车辆研发小组，在奔驰则是AMG，宝马用M小组来代替这个特殊的小组的称呼，而目前金小强则准备把这个原本是为军方研究特殊车辆的小组保留下来。

　　刘长山擅长底盘和驱动的设计，刘红老爷子则擅长特种大排量发动机的研发，而刘晓亮则擅长车载电子系统的调试，以及各种数据的采集建模，比较等工作。

　　这三个人的组合在金小强看来，则是一个非常完美的结合，有他们三个人在一起搭配着工作，非常适合他接下来的那个超跑计划。

　　有了决定之后，金小强就把心里的想法和刘长山他们三个老爷子说了一遍，而他的想法刚刚说出来，就立刻受到了刘长山，刘红，还有刘晓亮他们的欢迎。

　　毕竟制造一款超级跑车，对于任何一个从事汽车制造行业的工程师来说，都可以说是一个梦想，毕竟只有搞过汽车的人才知道，就目前世界汽车行业的标杆而言，只有搞出一款真正的超级跑车，才能够证明你的实力。

　　尤其是像华阳动力这样的一家，正出于急速上升期的汽车制造企业，他们就更是需要一款超级跑车来证明自己的能力。

　　而这款超级跑车给华阳动力带来的可不仅仅是名气，它更能证明，咱们天朝不光可以生产衬衫袜子之类的日用品，咱们更是可以制造出和外国一样的好车。

　　而在金小强的心里，他已经有了一个腹案，他为他的未来的超级跑车已经制定好了一个计划，而他为了自己的超级跑车计划，在心里准备的一款车型，就是那款有着小艾什顿。马丁称号的超级跑车……


第四百八十二章 小阿什顿·马丁

　　目前王骄负责的和美国通用方面的超级跑车的合作计划，已经陷入了僵局之中，这一次的谈判在金小强的背后操控下，华阳动力方面在一度的保持了强硬的态度。

　　其实谈判的焦点也就集中在利润分配方面，美国人当然希望能够取得更多的利润占有，但是这一次华阳动力方面却比上一次在观致方面还要强硬。

　　在巴黎车展过后，金小强就已经彻底的看清了美国人的虚弱，尤其是通用这个百病缠身的巨人，虽然目前对方的规模，和华阳动力比起来，依旧是不成比例，但是在金小强看来，现在的通用却完全可以说是不足为惧。

　　以前他还打算做出一定的让步，但是现在他已经根本就不想要有任何的让步，因为自从他和德国人开始咱开合作之后，德国人所表现出来的诚意，以及对华阳动力多次的试探，就让金小强明白，其实抛开美国人不算，德国人也不失为一个更好的合作对象。

　　虽然他对德国人一贯的高傲的态度依旧很是不满，但是就事论事，对于脚踏实地的做事而言，美国人确实是比不上德国人。

　　而且德国人的胃口，也并没有美国人那么大，而美国人那种任何事情都想要插上一脚的态度，也着实让金小强感觉讨厌。

　　刚开始的时候，他还琢磨着用这个超跑计划，来拖延美国人，不让他们逼得过紧，可是后来在明白了美国人的虚实之后，他的心里已经不太把美国人放在眼里，马上就要进入2006年了，再过一年通用估计就要遭受那次金融危机的重创了，只要拖到那个时候，估计他们也就没什么心思，再来和自己扯皮了。

　　到时候他们连自救都来不及，哪还有时间来和自己较劲，所以这次和通用的谈判就那么拖着好了。

　　即便是通用方面不同意，华阳动力这次单干，他们又能怎么样？

　　他们还真就不敢把华阳动力给逼急了，因为在金小强看来，大不了和通用闹翻又能怎么样？

　　现在的华阳动力的产品，在美国市场正大受追捧，品牌形象已经深入了美国民众的心中，而且和通用闹僵，大不了自己就去找福特，恐怕到时候福特还会提出不弱于通用的合作方案，来分享华阳动力在美国的观致车型，以及其他普通车型的销售，毕竟这些可是每年上亿利润的买卖，自己又不用负责生产，只不过负责流通就能够获得这样的利润，这样的买卖，任何一家企业都会乐不得的接受下来。

　　所以现在王骄和通用方面的谈判已经陷入了僵局，但是金小强却不打算等到这次谈判又结果之后，才开始涉足到超跑领域。

　　毕竟他们华阳动力方面是有实力，也有能力，来单独的完成这个项目，所以根本就没必要非得等到通用答应他们的条件之后，才开始研发工作，更何况他们的条件又是那样的苛刻，相信一贯高傲惯了的通用是不会立刻就答应了的。

　　而那尼克·雷利尽管非常不高兴，但是恐怕也不敢多生事端，毕竟他们通用公司还有十个亿的资金攥在自己的雷鸟公司的手里，如果他想要公布雷鸟公司的真相，那么他就必须要做好蒙受巨额损失的准备。

　　而且最关键的一点就是，这个老小子也并不是那么老实，在看到自己的雷鸟公司的投资回报率异常高的情况下，这家伙可是陆陆续续的在自己的雷鸟公司投资了不少。

　　如果他要是敢把自己是雷鸟公司幕后老板，并且雷鸟公司在卡特里娜飓风灾难里大捞特捞的事情给抖出去，那么他可能也会同样给自己找来很多不必要的麻烦，到时候相信光是去美国的股票交易委员会去解释，以及通用公司内部的廉政调查，就会让他吃不了兜着走。

　　所以金小强相信尼克·雷利应该不会那么笨，敢来掀自己的底牌。

　　既然已经决定彻底的甩开通用和尼克·雷利自己单干，那这时候金小强就一定要早做准备，这超级跑车的研发可是和普通的民用家庭轿车不同。

　　这种车所要消耗的资源，明显是要比民用家庭车多得多，而且正因为这样车所需要的高科技含量非常高，所以它的研发和路试的时间会非常的长。

　　平时金小强设计一款普通的民用车，到这款车上市，估计也就需要花上大概一年左右的时间，但是这款超级跑车可不一样，按照金小强的估计，这款车最少也要两年左右的研发时间，即便是很顺利，估计也需要一年半左右的时间，才能够上市。

　　毕竟这超级跑车可是意味着经典，并不能随便的糊弄，所以一旦要是出了任何差错，那可不光是砸了华阳动力的招牌，甚至还会给那帮老外留下话柄，说咱们天朝人就是不适合搞高科技产品，这样的狗屁论调，金小强可不希望发生在自己的身上。

　　其实在金小强的心中，对于未来的超级跑车，他早就已经有了一个计划，而这个计划也同样和福特离不开关系。

　　因为在他心里打算“设计”的属于华阳动力的第一款超级跑车，正是那款福特野马五十周年纪念版，放弃了原来的野马的复古版外形的新一代福特野马2015款的外形。

　　而那款车也正是因为进气格栅处和阿什顿·马丁的相似，而被诸多车迷冠以小阿什顿·马丁的称号。

　　金小强之所以选择了这么一款车型来山寨也同样是因为，这款车不但只有这么一款造型，而且他还有一个衍生体，而这个衍生体，则正好是2013款的福特蒙迪欧FUSION 2013。

　　正是这样超新型的造型，以及一个系列的延续，让金小强对这个系列的车型非常的看好，而且目前光是观致一款车型，已经完全不能满足他对于高端车型的野望了。

　　目前观致车系虽然在市场上很受欢迎，可是基本已经被定价为中高端车型，在很多人的心里看来，只不过是中等偏上的水平。

　　而观致车系里面最受欢迎的车型，也就是观致6和观致8，至于他之前在巴黎车展上推出的观致9系列的大型轿车，目前无论是在国内还是在国际市场上的销量都很一般。

　　不能说是不好，但是和其他的两款中级车比起来，观致9的销量就显得有些尴尬了。

　　即便是在国内，这款车的销量也只能说是中等偏上，不温不火，称不上火爆。

　　所以这一次进军高级车市场，金小强是打算动真格的了，他不但要在高端的超跑上面做文章，即便是在真正的高端豪华轿车上面，他也打算是落足本钱。

　　这款车可的真正对手，可不光是奔驰的S系列和宝马的7系，他还要面对捷豹的X系列，甚至是玛莎拉蒂的总裁这个级别的车型的挑战，所以在外型上必须要做足了文章，搞出足够的噱头来吸引眼球。

　　所以金小强选中了福特在上辈子的时候在2012年的底特律车展上曾经亮相过两款车，而那两款车在刚刚一亮相的时候，就立刻让诸多消费者有着惊艳一般的感受。

　　这其中一款就是福特为庆祝福特野马五十周年所准备的纪念版最新一代的2015款福特野马，而另外一款则是打算在2013年才上市的新款蒙迪欧。

　　说实话当时当这两款新车亮相在消费者的面前的时候，人们如果不看这两款车的标识，只看这两款车的前脸造型的话，恐怕第一个会想起来的就是阿什顿·马丁，那个经典的英伦品牌。

　　尤其是这两款车那如出一辙的夸张的前脸，以及进气格栅的设计，非常容易让人想起前两年才刚刚推出市场的艾什顿。马丁的那款VANTAGE车型。

　　不过那款VANTAGE车型还是在2009年才诞生的，至于现在的艾什顿。马丁，则还掌握在福特公司的手里，不过因为经营不善的缘故，这个品牌在福特的手里，已经是面临濒临破产的窘境。

　　一个有着将近上百年历史的品牌，现在依旧是有着倒闭在美国人手里的可能，足见美国人这些年来的乱折腾的功力。

　　目前的艾什顿。马丁这个品牌，已经是出于奄奄一息的境地，现在设在英国新港市的工厂，更是已经有一年多的时间没有开工了，而他们更是已经连续五年没有推出过什么新车型了，这一切的一切，还都要拜美国的福特所赐。

　　阿什顿·马丁这个品牌从诞生之初，其实就一直是以设计生产高端豪华车型为主，他们的产品主要是包括敞篷旅行车，赛车，和限量的跑车为主。

　　可惜这个品牌命运多桀，一直不怎么顺畅，后来到了上世纪的60年代的时候，曾经有过一段短时间的辉煌，不过很快在保时捷，法拉利，兰博基尼等品牌的夹击之下沉沦了下去。

　　而到了1987年的时候，这个品牌被美国福特公司收购，开始了成为福特旗下的子品牌的日子，曾经在很短的一段时间里，福特通过注资，大肆的广告宣传等方式，让这款车重新回到了人们的视野。

　　那时候最能够引起人们关注的广告方式，恐怕就要数007电影里詹姆斯。邦德的座驾了。

　　可惜最近一些年随着福特的产品，在全世界范围内所遭受的挑战，和在市场上节节败退的表现，福特已经没有精力，把更过的关注投注到这个豪华品牌之上了。

　　从2005年初开始，这个品牌就因为经营不善，而陷入了停产的负面消息当中，而福特方面也正在全世界范围内，打算为这个品牌寻找一个合适的卖家。

　　按理说金小强是很有出手机会的，但是他并不打算接手这个品牌，因为这个品牌毕竟是英国的国宝级品牌，如果贸贸然的接手过来的话，很容易会引起英国人的反感，而且如果人家给你是坏心，搞不好又会发生那种把国际知名品牌给做成国内之品牌的事情。

　　所以金小强可不希望这样的事情发生在自己身上，所以他打算另起炉灶，反正现在福特还没推出那两款新车，而阿什顿·马丁也还没有易主，重新焕发青春。

　　所以自己山寨他们后世的车型，在现在看来，可以说是一点都不为过，并且谁也不知道，这样的事情那是何乐而不为呢？

　　目前的阿什顿·马丁还停留在老款的DB7系列上，从外型上而言，和这个品牌在今后几年所推出的那几款车型，在外形上来说，还有着很大的差距。

　　所以现在山寨他的后裔的外形，可以说是毫无压力，根本就不会让人想到有山寨的嫌疑，而且目前阿什顿·马丁还正处于前途未卜的阶段，所以如果华阳动力生产设计后来以阿什顿·马丁为蓝本而开发的福特野马，和新一代蒙迪欧来说，就正是一个最合适不过的时机了。

　　而且和现在的阿什顿·马丁的DB7系列的比较和谐的外形有着很大的不同，后来福特的那两款车可是有着非常凶悍的外形，尤其是那两款改制过后的车头灯，就更是给人一种非常凶悍的气质感受，这就更是不会让人把这两款车和目前的阿什顿·马丁给联想起来。

　　而也正是福特工程师对这两款车前脸的改造，也更让金小强喜欢这么两款车，因为在他看来，这样的车头外表，才会更加的符合几年之后的消费者的审美理念……

　　而且目前他们所研发的那款5.4L的V8机械正压发动机，也正是来至于几年之后的福特谢尔比眼镜蛇，现在把这款发动机给装配到这款超跑上面，也正是物归原主。

　　不过归的也只是这个车子的原主，却并不是福特这个原主，还得多谢了福特的特殊车辆研发小组，才会让这么一个完美的组合，落入到金小强和华阳动力的手上。

　　现在他所要做的，就是要把那小阿什顿·马丁的草图画出来，然后交给刘长山，他们几个去尽情的折腾，尽快的把这款超级跑车给搞出来。


第四百八十三章 三个理由

　　而另外金小强之所以选择这有着小阿什顿·马丁称号的福特野马五十周年的纪念版为蓝本，开发自己的超跑，也有着其他几个方面的考虑。

　　这其中最主要的就是这车的外形，整体布局，以及定价等方面的因素。

　　从外形上来说，目前这款目前即便是福特也还没有定向的野马车，原本是福特在2011年才敲定，并且打算经过四年时间的精心打造，然后在2015年才推出市场的。

　　虽然这款车自从在2012年的底特律车展上亮相了概念车之后，就一直被人指责有抄袭阿什顿·马丁的嫌疑，但是就目前而言，如果要是以这款车为蓝本开发自己的超跑的话，就完全不必有这方面的担心。

　　而且这款野马车在融合了阿什顿·马丁的设计元素之后，在外型上和以往的老款野马比起来，已经有了天翻地覆的差别。

　　甚至可以说，光从外型上来看的话，这款车已经完全摒弃了福特野马之前的那种，一看就是肌肉车的外形感官和设计。

　　再融合了阿什顿·马丁的前脸进气格栅的设计布局，以及改掉了原来的野马看起来有些呆板的方眼灯之后，这款车的外形看起来更加的流畅和协调，而且更加的凶悍，显露出一种哪一形容的霸气。

　　这就让这款车有着与众不同的气质，光是从外型上而言，可以说即便是和保时捷，兰博基尼，法拉利之流比起来也是不遑多让，各有千秋。

　　要知道一款车上市之后的销量，这款车的外形的漂亮与否，是否能够抓住消费者的眼球，这一点可是很关键的因素。

　　尤其是这样价格不菲的超跑轿车，车子的外形是否拉风，可是能否让那些大款心甘情愿的为这款车掏钱包买单的关键。

　　所以车子的外形很重要，而这款有着小阿什顿·马丁称号的2015款的野马的外形，可以说就很是合乎未来的消费者对车子的审美标准。

　　外形线条，简洁流畅，前脸凶悍却又带着一丝别样的秀气，这车子只要往外面一停，就足以吸引大多数消费者的眼球。

　　而选择这一款车的外形，来作为开发超级跑车的原因，就是这款车的布局，大家都知道现在的超级跑车，之所以能够飙升到那么高的时速，靠的可都是机头箱里面装载着的大功率发动机。

　　而那些发动机一个个可都是有着怪兽的外号，这么大功率的发动机，随随便便的一脚油下去，都能够爆发出普通车型难以想象的爆发力，这样的车型一般都很难驾驭。

　　但是现在的年代，可是非常讲究操控乐趣的年代，也就是说你的车子可以有大功率，但是在操控性方面，必须要胜过普通的车子一筹，要不然你的车开都开不动，还会有什么人来购买？

　　所以为了保证良好的操控性能，超级跑车在布局上一般都非常的讲究，这也是为什么一般的超级跑车都会选择非常低矮的流线型造型，以及三门两座的设计。

　　并且这样的超跑看起来，前面的车头部分会显得非常的长，其实这样的设计，就是为了让这样的超跑在既能够拥有澎湃无限的动力加速的同时，也拥有良好的操控性能。

　　大家都知道超跑的车身一般都非常的低，这样是为了保证车子拥有非常良好的抓地性能，不至于在高速过弯的时候，发生甩尾等状况。

　　而车头设计的非常的长，车座比较靠后，则是为了让车子拥有最好的50：50的黄金布局比例。

　　这样的布局，就能够保证车子的重心，正好在车身的正中间，这样一来在强大的马达的烘衬下，这样的车子才能够拥有更加良好的操控性。

　　这样的布局比例，可是当年美国肌肉车盛行的年代，无数的美国热血驾驶员通过血的教训得来的经验。

　　而且一般每设计一款新车出来，都要重新设计一个平台，这样的平台重新设计的费用可是不低的。

　　而现在正好有福特野马的这么个现成的平台可以借鉴，哪有何乐而不为呢，要知道这款平台，福特可是开发出来很久了。

　　在此之前的野马车的前后配重比例可并不能很完美的达到50:50，但是在这台车子上，福特的工程师可谓是煞费苦心，终于是把车子的重心比例调整到了和世界接轨的地步。

　　金小强对这款平台可以说是闻名已久，并且熟悉了非常久了，上辈子的时候，他作为一名修车工的时候，曾经多次有机会修理过福特的野马轿车，所以对于这款车的底盘可以说是非常的熟悉，经手的多了，作为一名汽车工程师，也就能够大致的猜测出这款的底盘平台到底是如何配置的。

　　而且采用野马的平台还有一个好处，那就是这款车的底盘，在诸多的超跑当中也是非常强悍的一位。

　　众所周知一般超跑的底盘因为车子所搭载的强大引擎，都会选择离地间隙非常低的底盘，毕竟这样可以加强车子的高速稳定性，减小风阻，以及增强车子的操控性。

　　不过这样一来虽然是加强了车子的操控性和稳定性，但是对于车子的通过能力，却产生了极大的影响。

　　这也是很多超跑只能在路况极好的公路上行驶，一旦脱离了公路，就完全不灵的最主要原因。

　　但是野马的底盘却和那些超跑有着很大的不同，他的底盘离地间隙非常的高，甚至和很多普通的家庭轿车差不多。

　　如果经过特殊的调校，甚至他的底盘离地间隙，还可以更高，这样一来就让野马变成了真正的野马，有着非同一般的通过能力，甚至有时候行驶在非铺装路面上，比起其他的家用轿车也是不遑多让。

　　这当然和野马的血统有关，这款车毕竟本来就是一款美国人最爱的肌肉车，而肌肉车的来源，就是大马力的越野能力超强的皮卡车，或者是全尺寸的车型。

　　这些车型早在上世纪的六十年代之前，可完全没有什么走铺装路面和非铺装路面的概念，所以这些车型的通过性能一般的都非常强。

　　这也是美国的肌肉车，即便是到了现如今，也都保持着强大的通过性能的最主要原因。

　　而这样强大的通过性，也保留在了2015款的那款福特野马的身上，这也正是金小强看重这款车的最主要原因。

　　要知道在天朝，超跑一直是有钱人的玩具，普通车迷对于这样的车型，只能是望而兴叹。

　　而即便是那些买得起这样的车子的富豪们，也并不经常驾驶这样的车子出入，只不过是在有些时候开着这样的车子出去装13而已。

　　他们买了这样的超跑却不开，并不是他们不想开，而是因为，咱们天朝的道路环境实在是太差，在很多省市的公路，都有着这样或者是那样的缺陷，这些缺陷对于通过性较好的车辆而言，也许并无大碍。

　　但是对于超跑这样对路面情况要求非常高的车型而言，这简直就是谋杀，所以在天朝很多购买了超跑的车主，却并不能经常把他们的爱车开出去，最经常的选择就是把他们心爱的座驾放在车库里，只是偶尔有需要的时候才会把车子开出来亮一亮而已。

　　但是金小强现在选择了这款2015款的野马的外形来作为自己的超跑的外形，这样就即赋予了这款车超跑的外形，还有另外一些超跑所不具备的通过性。

　　这样的话，那些富豪消费者们在购买这样的车型的时候，就会有着更多的选择余地，毕竟这是一款实用和面子并重的真正的适合天朝路况环境的超跑，并不是法拉利，或者是保时捷那种只注重面子的超跑。

　　而选择这款车作为山寨对象的第三个主要原因，还是和未来的这款车的市场定价有关。

　　众所周知，超级跑车一般都是富豪们的玩物，在国际上如此，在天朝更是如此。

　　一款保时捷，法拉利，这样的超跑，即便是在国外售价一般也不会低于十万美元，而在国内就更是不必说了，动则数百万的天价就更是只能让绝大多数消费者对这样的超跑望而却步了。

　　而野马这样的美国知名的经典品牌，在美国的售价也不过是43000美元到50000美元之间而已。

　　而这价格在国内，连一款180马力，后排还不带空调出风口的奥迪A4L的价格都够不上，当然这还是因为人家美国车子买的便宜。

　　这款车金小强打算把它打造成一款平民超跑，但是因为其超跑的身份和特性，所以在国内即便是在便宜，起步价格估计也会在四十万以上，而且还会区分成诸多的不同型号，最后的最高级别的售价，当然是不会低于百万的价格的。

　　尽管这车的起步价格不会低于四十万，这价格对很多人来说都不低，但是同样对于很多喜欢超跑，但是却一直受困于价格的人来说，这无疑将会是一个惊喜。

　　终上所述，这三个理由，无一不是金小强选择这款车子来山寨的重要原因。


第四百八十四章 发动机配置是关键

　　想要造一台超级跑车，那动力总成就会是关键。

　　首先从发动机上而言，超级跑车的发动机无一不是以大马力，大排量而著称的发动机，金小强这次打算研发的超级跑车也不例外。

　　这次他打算给这台超跑配置的也正是几年之后，那台2012款福特谢尔比眼镜蛇的原配发动机，那台5.4L的V8发动机。

　　这台发动机可是后来谢尔比老爷子，和福特的特殊车辆研究小组，联合攻关之下搞出来的一台怪物，在V8系列的大排量发动机里面，绝对是独占鳌头的家伙。

　　想想看即便是几年之后，在V8发动机的系列里，这台发动机都是独领风骚的大家伙，更何况是现在把它装配到这台超跑车上面。

　　这台车的原身是福特野马，不过在经过谢尔比老爷子和福特的特殊车辆研发小组的这么一鼓捣，这台车诞生之后，就已经不再悬挂野马的车标了，而是在车子上面直接悬挂了一个眼镜蛇的标识，来区分他和以往的野马车的不同。

　　而这台车5.4L的排量以及V8的配置，就足够让这台车在数据上显得是异常的强悍。

　　即便是在2012那个年头，这台发动机所能够爆发出来的数据，也完全不比任何的其他V8发动机要弱，甚至还因为美国人的精心调教，显得要比其他的V8发动机，强悍不止一筹。

　　在这台发动机上面，美国人选择了伊顿第五代的机械增压器里面的高端产品，M122机械增压器，来给这台发动机强制供气。

　　尽管这台机械增压器的表现还不如金小强在此之前所山寨的那款伊顿第六代的增压器，但是在这年头，这台增压器的表现已经是相当的可以了。

　　在这台增压器的带动下，这部5.4L排量的V8发动机，可以在6200转的时候，爆发出550马力的峰值输出功率，并且能够在4250转的时候就达到691牛米的扭矩。

　　这样的数据，别说是放在现在能够秒杀所有的竞争对手，即便是放到几年之后，也足以能够傲视群雄了。

　　在巴黎的车展上，这台被装备在那台观致P6皮卡上面的发动机，咋一亮相就已经引爆了全场，原因无他，完全是因为金小强所公布出来的数据。

　　大功率的发动机，一直是个大豪华品牌所倾注了全力来关注的对象。

　　在华阳动力没有公布这台V8发动机之前，在世界汽车行业的范畴里最受关注的大功率，大排量发动机，当属奥迪再为他们明年即将上市的A8研制的W12，这款12缸的发动机。

　　这台6.3L排量的12缸发动机，根据初步公布出来的数据显示，将可以爆发出500马力，这样的数据，已经很是让诸多的竞争对手感觉到吃惊和压力了。

　　目前宝马使用的V8发动机有两个版本，一款使用在他们最高端的750上面的V8，这台V8发动机的峰值输出功率也不过才400马力而已，而他们用在最顶级的760上面的V8发动机的峰值输出功率，也才不过是455匹马力，连500马力都没有达到。

　　而在V8发动机方面，目前可以说是执业界之牛耳的奔驰，在他们的顶配车S600的V8发动机所能够爆发出来的峰值功率也不过就是460马力而已，即便是他们正在研发的V12发动机的设定峰值功率，也才不过是510马力而已。

　　所以在面对这些竞争对手的V8甚至更多缸数的发动机的时候，金小强对于自己的这台发动机，可以说是有着绝对的信心。

　　而就目前而言，这款车所要面对的最大的对手，保时捷911和法拉利等车系的发动机，也不过就是如此而已，和这台发动机不相上下，甚至还比不上这台诞生在几年之后的发动机。

　　而且这些还并不是这台发动机的极限，要知道在几年之后，福特为这台发动机更换了机械正压器，尤其是在伊顿的第六代机械增压器的帮助下，这台发动机所能够带来的峰值输出功率将会更加的恐怖。

　　在2011款的福特野马的超级巨蛇型号的车型上面，所搭载的最新一代机械增压发动机，居然可以爆发出800马力的恐怖数据。

　　当然那台增压器现在已经变成了金小强的秘密武器，他打算把这台增压器在不久之后的底特律车展上面亮相，让全世界的人都知道原来华阳动力还有这样令人恐怖的实力。

　　而最主要的就是这台增压器恐怕不久之后就要比伊顿方面的人给提上日程了，如果自己要是不提前公布出来的话，那到时候搞不好人家又要以为自己山寨了伊顿的产品了。

　　而且这台机械正压器在亮相之后，金小强也不打算把它配置在普通的车型上面，他打算把这台机械正压器配置到今后他要研发的真正的超级跑车上面。

　　因为这款小阿什顿·马丁，已经被他给定性成为了一款平民化的产品，在天朝尽管普通的老百姓买不起，但是有一定经济实力的人还是可以买得起的。

　　而如果要是拿到国外，那这款车就绝对可以称得上是一款平民跑车了，想想只要花五到八万美元就可以买到一款小阿什顿·马丁，恐怕很多的外国消费者都会对这台超跑趋之若鹜。

　　而最关键的还是这款超跑的性能，在配置上这么一台变态的发动机之后，恐怕是在苛刻的人，也跳不出这台车的毛病来。

　　当然这5.4L的V8机械增压发动机，是不会配置在普通的车型上面的，这台发动机只会出现在这款小阿什顿·马丁的顶配车型上面。

　　而在入门版的车型上面，金小强打算使用的则会是另外一台发动机，本来金小强打算把自己公司的那台ECOBOOST的V6发动机给拿到这款车上面来的。

　　不过转念一想还是算了，他打算为这款超跑的低端车型，重新设计一款新发动机出来。

　　这款超跑的低端产品，他也是超跑，所以不能拿那ECOBOOST的V6发动机来糊弄。

　　要知道现在ECOBOOST这个名字，已经随着观致的热卖，而成为了世界公认的知名发动机品牌了，但是在金小强看来，其实这款发动机也并不能称得上完美。

　　这款发动机之所以名气大，完全是在于它在能够节油的同时，还能够给消费者提供出最大的动力，让消费者开着V6油耗的车子感受到V8的动力。

　　在ECOBOOST发动机上面，可以说已经装载了目前世界发动机最主流的技术，比如涡轮增压，比如可变气门正时技术，还有缸内直喷等等。

　　这让这款发动机在能够爆发出强劲的动力的同时，还能够非常的省油。

　　但是对于非常最求加速性能，和对操控感有些吹毛求疵的超跑而言，这款发动机就确实有些不太合适。

　　因为这款超跑打算是以2015款的福特野马五十周年纪念版为蓝本而研发，所以这款车也继承了美国车一贯的身强体壮的特点，他的自重将会超过1.6吨接近2.0吨左右。

　　这样的自重让这款车在起步的时候，会感觉有些费劲，而这样一来在加速的时候，就会非常讲究线性输出，也就是宝马一直所强调的那种只要你一脚油门踩下去，动力就会源源不断的被压榨出来，而且就好像你永远也不会踩出地板油来的感觉。

　　只要你一脚下去，车子的动力，绝对是随叫随到，这对于购买超跑的人来说，绝对是一个硬性的标准。

　　而ECOBOOST发动机，则不太具备这样的能力。

　　要知道这款发动机还是装备了涡轮来给发动机加压的，尽管金小强对这台发动机已经是使出了各种各样的手段，来增加涡轮的灵敏性，减缓涡轮的迟滞效应，但是就目前的情况看来，它还是做不到像普通的自然吸气发动机那样动力随叫随到的表现。

　　他的强劲动力，只有当发动机的转速达到一定的水平的时候，才能够体现出来。

　　而且和自然吸气的发动机有着最大的不同那就是，当涡轮介入工作之后，当发动机的转速达到一定的程度的时候，发动机的功率输出就会达到一个临界点，这时候无论你怎么踩油门，你都会感觉速度已经达到了极限，不能够再继续提升了。

　　而这样的情形，在大功率的自然吸气发动机上，就会很少出现，因为电子油门的调校的缘故，这种自然吸气发动机永远会强调平稳的线性输出，所以只要你加大力度的把油门踩下去，那么车子的动力，就会随时随地能够澎湃起来。

　　这也是一直讲究驾驶乐趣的奔驰和宝马，为什么对于涡轮增压这样的辅助器械一直不太感冒，直到最近抵受不住这玩意给发动机所带来的能量提升速度的冲击，才开始研究涡轮增压器的原因。

　　但是在大排量的豪华车比配的发动机上面，他们还是很少会装配涡轮，或者机械增压器，因为他们喜欢那种动力随叫随到的感觉。

　　而在这一点上，金小强打算像这两家企业看齐，在低端的车型配置上，他打算装配的是2011年的时候，福特专门为低端野马所配置的3.7L的V6发动机，这款发动机的数据表现也是非常优异的……


第四百八十五章 暗夜之子

　　在2011年的洛杉矶车展上，福特方面也曾经推出过一款低端野马所配备的3.7L的V6发动机。

　　这款发动机采用全铝制结构，这款发动机采用的是24气门结构，并且具有双独立可变凸轮轴正时、全铝制双顶置凸轮轴等技术能够提供305马力的最大功率，还有379牛米的峰值扭矩输出。

　　这款发动机，无论是看数据，还是看实际的表现，都可以称得上是一款非常杰出的发动机，尤其是在自然吸气的V6领域里面，放在现在2005年这个年头，这款发动机，绝对能够称得上是蝎子拉屎独一份。

　　这样的发动机配置在超跑的低端车型里，绝对可以称得上独树一帜。

　　在配上40万左右的售价，那么华阳动力的这款入门级超跑，绝对可以在市场上独领风骚。

　　有了这样的错落有致的发动机配置，金小强也就不必过多的感觉担心了，他们华阳动力的超跑绝对有着相当强劲的竞争力。

　　而且这还只是真正的高端版的入门级超跑，至于真正的超跑他还有自己独到的见解和计划呢。

　　在变速器方面，金小强也有着自己的准备，其实早在之前的巴黎车展上，他就已经把那款和这台发动机匹配的变速器给亮了出来。

　　这台变速器就是来至美国TTC的TREMEC型号的超级变速器，这是一台六速手动变速器，而经过了TTC的精心设计和调教，这台变速器可以承受的最大扭力居然可以达到810牛米。

　　这样的变速器，再配上这样的发动机，在目前的超跑领域，完全可以说是无敌的存在。

　　要知道野马的所配备的变速器，可一直是被诸多车迷所称颂的一款变速器，这台变速器可不光是用在野马身上，在他的最直接竞争对手雪佛兰的科迈罗，以及道奇的挑战者上面也都在使用这款变速器。

　　而且金小强还为这台发动机准备了那台他早就从ZF哪里山寨好了的8速自动变速器，要知道目前这款变速器，可是华阳动力的最高核心机密，目前在世界范围内6速的自动变速器，还都是最高的配置，如果现在他要是把这款8速变速器拿出来的话，那可无疑与在汽车行业的水平世界里投下一颗重磅炸弹。

　　不过这样的配置他只打算用在这款超跑的最高级别的车型上面，至于中低端的车型，现在绝对是没有机会能够用上这门技术的。

　　不过即便是这样的搭配下来，这款超跑在真正的跑车世界里，也只能称得上是平民跑车，因为他的配置，和他其他的竞争对手比起来，真的是称不上高端。

　　只能说是略微的领先于他的竞争对手，如果说真的想要卖到七八百万那样的高价，从目前看来，可以说是不太可能。

　　毕竟想要卖到那样高价的汽车，那必须要有自己的独到之处，也就是说要有自己的独门绝活，就比如法拉利，之所以卖得那么贵，就是因为他独一无二的特性。

　　首先法拉利在世界范围内有着难以想象的人气和声誉，这当然是靠着它多年征战F1赛场，并且多次赢得第一所带来的效益。

　　另外一方面，他纯手工打造的理念，以及他那超大7.2排量的发动机，给这款车的线性加速方面，确实是带来了难以逾越的表现。

　　再加上其他的林林种种的噱头，以及真正的高科技含量，就创造了法拉利在汽车世界独一无二的地位。

　　所以如果华阳动力真的想要打造出一款能够和法拉利这个级别的车型叫板的车型来，那么就必须要拿出一台有着自己独到之处的产品来，而这款产品，才会成为华阳动力的核心的拳头机产品，也同样可以称作是他们的骄傲。

　　甚至可以当做是标志，只要把这台车开出去，人家就知道这就是大名鼎鼎的华阳动力制造的最高级别的精品。

　　但是如果想要制造出这么一台精品来，所需要的投入，往往是非常巨大的，光是投入到研发领域的资金，恐怕就要不下几十亿。

　　而且这几十亿砸下去，却也并不一定能够取得你想要的结果，因为真正的超级跑车，可并不是那么容易制造了。

　　君不见尽管日本车已经得到了世界范围的认可，并且在世界范围的各种大赛，拉力赛，房车赛事里面都取得了非常优异的成绩，可是在F1这个真正代表着汽车制造行业最高水准的赛事里面，却很难见到日本人的身影。

　　而在这个赛事里面，充斥的几乎都是欧美的老牌工业强国的顶级品牌，这些品牌每年不用说研发，光是在这个赛事里面砸下去的资金，恐怕就都是以数亿为计数单位的。

　　由此可见，这超高端豪华跑车研发的困难。

　　作为一个汽车行业的从业人员，金小强的最终梦想，当然也是能够制造出可以参加F1赛事的超级跑车，可是饭要一口口的吃，现在想要参加这门赛事，对于华阳动力来说，还有着相当的困难。

　　而且别说是F1这个级别的赛事，就连达喀尔，世界房车大师赛，世界拉力锦标赛这样的赛事，金小强都没有让华阳动力的产品去参与。

　　就是因为他知道，华阳动力别看现在表面风光，可是这个企业的根底，目前相对而言还很脆弱。

　　华阳动力目前所取得的成就，可以说都是和他金小强的金手指有关的，如果不是有他大开金手指，光是靠目前企业这些科研人员的研发能力，别说是和国际级别的车商叫板，恐怕就连瑞奇，或者利吉这样的国内自主品牌比起来也是大有不如。

　　虽然作为华阳动力的老板，他也知道，不应该这样的妄自菲薄，可是在他看来，目前的华阳动力，还真就不具备去参加这些世界级大赛的能力。

　　因为在那些大赛上，别看电视屏幕只是在转播那些车子在赛道上奔驰的情况，可是在背后，那些机械师，还有工程师所付出的汗水又有谁能够看得见？

　　每天车子跑下来，要进行的维修工作，或者车子突然遇到意外情况而出现故障，这时候你所要有的排障能力等等，诸多方面，目前就华阳动力的工程师而言，他们还都不具备。

　　华阳动力目前旗下的工程师不少，可是真的可以站出来独当一面的却并不多，算来算去，也就是那么几个。

　　至于其他的那些所谓的工程师，目前还都是出于在成长，吸收经验的阶段，还不能独立的完成一款车的设计，甚至就连团队的理念，也不过是在刚刚过去的几年时间里培养成型而已。

　　这样的人才，金小强并不是看不上，甚至可以说正相反，他很重视这些工程师，尤其是对这些工程师的培养。

　　因为在金小强看来，这些人才是他们华阳动力未来的希望，他们才是天朝汽车行业未来的希望。

　　和这些科班出身的工程师苗子比起来，自己找个野路子出身的设计师，早晚有吃光老本的一天，而当那一天到来的时候，金小强则希望这些工程师，已经彻底的成长起来，能够挑起华阳动力的未来发展的大梁。

　　所以现在还真就不是让华阳动力去参加那些什么乱七八糟的车展的时候，不过国际上的大赛可以不参加，但是国内的一些赛事却可以尝试着去参加了。

　　尽管国内的赛车行业，目前还只不过是刚刚起步而已，不过现在华阳动力参与进去的话，却正好是个好时机，不过这些都是后话，目前他脑子里所想的则正是那款为了和保时捷，兰博基尼，甚至法拉利这个级别的超跑所叫板的超级跑车。

　　而这款跑车其实在他的心里，早就已经有了摸样。

　　这款超跑就正是在2012年西班牙的IFR所推出的那款暗黑之子，Aspid GT-21！！！

　　这款车在刚刚被IFR推出的时候，咋一亮相就抢光了所有记者和消费者们的眼球，别的暂且不说，这款车的外形实在是太漂亮的。

　　犹如暗夜幽灵一般的银灰色车身，以及50:50的黄金车身比例，再加上他那复古的外置车轮胎设计，还有那凶悍却不失威严的前脸，一切的一切，都让这款车从诞生之初就被冠以了暗夜精灵，或者暗夜王子的名头。

　　当初金小强在电视上和电脑上，乍一看到这款车的外形的时候，就顿时被这款车的外形给迷得心驰神往，真是恨不得能够飞到这款车的身边，把这款车好好的近距离咂摸，把玩一番。

　　可惜那时候的他只不过是日子过得异常苦比的穷屌丝一名，这样的车他别说是买了，就是近距离的接触一番恐怕都是奢望。

　　他也只能在电脑上尽情的欣赏一番这款车的英姿，然后自己看着电脑屏幕来YY了。

　　因为这款车上市之后，就一直表现的异常低调，并没有像法拉利，保时捷那样的非常高调的到处去做各种广告，所以外界对这款车的了解并不甚多。

　　即便是当时网络媒体已经非常发达的天朝，对这款车的报道也并不是很多，毕竟IFR和法拉利，还有保时捷这样的世界知名大厂比起来，实在是显得名不见经传，所以不招人待见也是可以预见的。

　　当时的金小强为了更加详细的了解这款车，可是翻墙出去在外文网站上大肆的对这款车进行搜索，查阅资料，观看各种各样的车主评价等等，这才对这款车和打造他的IFR有了一个初步的了解。

　　IFR其实就是这个品牌的创始人罗德里格斯的名字的缩写，作为一名汽车工程师，罗德里格斯曾经在三菱公司供职多年，并且还多次的参与三菱的EVO的WRC的赛事。

　　所以他对于如何打造一款跑车是相当的有经验，在2003年罗德里格斯从三菱辞职出来，然后就召集了一些志同道合的工程师，一起来研发打造超级跑车。

　　他们的起始点就是以制造跑车为主，对于其他的普通车型，他们并不感兴趣。

　　经过五年的磨合以及秘密研究，罗德里格斯和他的团队终于开发出了第一款平民超跑车型，这款车也就是让IRF在业界开始小有名气的那款Aspid Sportscar。

　　这款车是在2008年的时候在伦敦车展亮相的，而在当时的车展上一经亮相，立刻就惊艳全场，伦敦的新闻媒体甚至将这款车称作是来至巴塞罗那的布加迪威龙。

　　而这款车也让IRF尝到了甜头，再世界汽车制造企业里开始崭露头角。

　　不过IRF并没有被在车展上取得的成功冲昏了头脑，他们继续保持着头脑的冷静，关于他们的第一款作品，他们一直在严格的执行着定制的原则。

　　低配入门版的售价是7.5万英镑，而高端的豪华运动版不过也才10.7万英镑的售价，让他们是着实的小赚了一笔。

　　不过年产量不超过五十辆的规模，还是限制了IRF的发展，不过IRF也并不是仅仅把视线集中在这款车上。

　　他们就是以这款车为蓝本，继续研发了下一款车，而这款车也正是在后世已经诞生就立刻震惊全场，让全世界的汽车制造企业，和车迷都为之惊叹的这款暗黑之子Aspid GT-21。

　　在发动机的调教方面IFR，倒是并没显示出什么过人之处，在他们的第一款Aspid Sportscar车型上，他们也只装配了两款2.0L的发动机而已，其中低端版就是纯自然吸气发动机，高端运动版则是配备了机械增压器的版本。

　　不过在动力输出方面这两款发动机却调教的比较突出，两款发动机能够爆发出270马力和405马力数据，这些数据在2.0L排量的发动机而言，确实是比较出彩的。

　　但是再后来的暗夜之子上，他们所采用的4.4L的V8发动机，所爆发出来的能量，却有些一般，只有440马力而已，而关于这一点，金小强就觉得他有着很大的可被调教的空间。

　　而且这款车的另外一个亮点，就是他的重量，这款车从诞生那一刻起，他的重量就一直是非常引人关注的焦点，因为这款车不光是采用的铝合金制骨架，他还用铝合金制造了底盘……


第四百八十六章 奢侈品&艺术品

　　其实如果光是从性能上来说，这款暗黑之子的性能，并不能算很突出，甚至可以说是非常的一般。

　　这款车说来说去，也就只能有两个优点和噱头值得炒作一番，一个就是它那令人印象深刻，一眼看见就不能忘记的外形。

　　还有另外一点就是他的车身自重，这款超级跑车的自重居然只有990公斤，居然连一吨都不到，这不得不说是一个令人意外的小小的惊喜。

　　这台车配备的是一台宝马的4.4L的V8引擎，峰值输出功率，其实也不过才440马力而已，配上6档手动变速器，这款车破百公里的时速也能够在3秒钟之内完成，而且他的极限速度也能够达到301公里每小时。

　　从任何方面看来，这款车所能够达到的数据，只能说是中规中矩，没什么出彩的地方，也没什么过不去的地方。

　　但是如果金小强要是把这款车打造成属于华阳动力的真正超级跑车，那么他就必须要摒弃这款车原来的动力配置。

　　要知道所谓的超级跑车，那玩的就是个心跳，讲究的就是速度，也就是所谓的直线加速性能，如果要是按照这款暗黑之子原理的动力总成来配置，那么这款车将来也不过就是一台只有样子的花架子车，这可不是金小强想要看到的。

　　百公里居然才只跑了三秒钟，这还算什么超跑？

　　看看鬼子的战神GT-R百公里直线加速，跑进两秒钟都是洒洒水的事情，所以这款车子的动力配置在金小强看来，还是有待提高。

　　所以金小强打算给这款车配置的，正是后来在野马超级大毒蛇上面所装配的那款超级发动机，要知道那款发动机可是使用了伊顿第六代机械增压器的超级发动机，峰值输出功率轻轻松松就可以蹦到800马力，这样的马力要是现在说出去，搞不好真的可以让很多人有心脏骤停的感受。

　　800马力，这是啥概念，这都快赶上一台小型飞机的马达了，要是装配上这么一个发动机，那车子岂不是要变成一款陆地飞行器？

　　虽然装配了这样大马力的发动机，就必须要调整车身结构，来增加车身的稳定性，但是在金小强看来，这样做倒也不无好处。

　　想当初IRF研发这款暗黑之子的时候，也正是剑走偏锋，因为他们是一家小公司，没有自己的发动机研发队伍，所以在打造这款车子的时候，他们就只能靠从外界采购发动机来给这款车用。

　　而众所周知超级跑车对发动机的性能的要求是非常的高的，如果发动机的数据不达标，那么这款跑车所表现出来的成绩，也就会同样不达标，甚至还会跑出丢人现眼的成绩也说不定，但事后别说开这样的车子出去拉风了，恐怕一开到大街上就会被人嘲笑当做煞笔。

　　试问这样的车子，哪里还会有人卖？

　　而且像这样的超级跑车的发动机，世界其他的大型汽车制造公司，哪里会向外出售？

　　要知道这样的发动机，一般可都是这些公司的机密核心技术，一般都会敝帚自珍，或者装配在自己的车型上面，没给外面的人，那岂不是脑子被驴踢过了？

　　所以当时的IRF从外界淘来淘去，也就从宝马那边搞来一台落后的4.4L的V8发动机，而这台发动机的峰值功率输出也不过才440马力而已。

　　这样的峰值功率输出，说实话在201X年那个年头，是很难让这款车跑出一个像样的成绩来的，所以IRF的工程师们为了能够让这台暗黑之子跑出真正的超跑才有的成绩，就不得不再车身的自重上面下功夫。

　　他们采用铝合金制品来制成了这款车子的底盘，和大部分的车身，这样一来就大大的降低了车身的自重，使得车子的自重居然降低到只有990公斤的地步，这样一来在那台落后一代的4.4L的V8发动机的带动下，这台车才跑出了3秒百公里的成绩，勉强挤入了超级跑车的行列。

　　可是这样的行径，在现在的金小强看来，这完全是对这款车那漂亮的外形的一种浪费。

　　要知道使用铝合金制品来降低车身自重的做法，确实没有错，而且未来的汽车制造的主流思路，也是大量的使用铝合金来降低车身的自重，不过那是为了节油环保。

　　而超级跑车的速度一般都会非常的快，并且如果在弯路较多的地方激烈驾驶的时候，就会对车身的钢性要求特别高。

　　而且如果要是配上一台像金小强想像的那样的马力随随便便就可以达到800马力的发动机的话，他真是担心这个铝合金作为主要车体强度构件的超跑是否能够承受的住？

　　而另外一个很重要的问题，就是这种铝合金构件车体的制造工艺非常的难，制造的工序也是非常的繁复，对工人，场地，以及器械的要求会非常高，这样就会大大的提高车身的成本。

　　之前华阳动力的设计师乌云，曾经仿制了奥迪的独门绝活，全铝制车身的技术，不过这项技术到现在在华阳动力也没有大面积的应用，毕竟结算下来的话成本太高，这样到技术目前只适合应用在高端的豪华车型上面。

　　而对于这款超跑来说，因为发动机的马力被金小强放大，那么这车的车身就不能再像之前那样的轻了，所以到时候在车身制造的时候，很有可能会在很多关键部位调整结构，正好这也正是金小强所希望的。

　　如果不采用全铝制的底盘，只是在关键的部分采用铝合金制件，这样一来车身的自重就会提升，可是如果在搭配上金小强所想的那款5.4L的V8发动机，在辅佐上那台第六代的伊顿机械增压器，使这台车的峰值功率输出能够达到800马力……

　　这岂不就成了金小强心中的绝佳黄金组合？

　　到时候这台车就是要外形由外形，要内容有内容，拿出去只要往哪里一放，就绝对吸引大多数消费者的眼球，相信到时候真正具备购买能力的消费者们在面对这样的一台充满了黑暗艺术气息的超级跑车的时候，都会没有太多的抵抗能力。

　　到时候这样的车子一台买个七八百万，一年限量一千台，就足以让自己赚得个盘满钵满了。

　　贯穿古今中外，无论是在任何的时代，奢侈品永远都是不愁卖的，这种身份和地位的象征，正是那些富豪们永远所追求的对象。

　　对于任何能够提升他们身份，地位的象征，那些权贵富豪们永远都是不吝一掷千金的将其拿下。

　　而在金小强看来，只要将这台暗黑之子打造出来，那么他就绝对是一台奢侈到极致的豪华超级跑车，而且到时候只要经过适当的炒作，这台车子可就不光是奢侈品那么简单，他还更可以被贴上艺术品的标签，到时候想低调都很困难。

　　一想到这里，金小强就是尤其的高兴，这段时间他根本就没怎么去公司那边，而是一直窝在特殊车辆研究所这边，不断的在画图。

　　还好他有根逆天的金手指，在这段时间他每天光是画图，就要画出不下数十张，而且关于每种车型，该做如何的配置，他都在图纸上做了详细的说明。

　　而刘长山和刘晓亮两个家伙，每天最主要的工作，就是在金小强画图纸的时候，在旁边的办公室里等着，等到晚上金小强出关的时候，过来看图纸，然后拿回去讨论。

　　刘小强本来就是车迷，而且还是数据控，对于金小强开发超跑他当然是非常支持。

　　而刘长山老爷之一辈子从事军车的研发工作，现在军用战甲已经搞定，他手头突然没了工作，感觉有点空虚，所以也来凑热闹。

　　而且他这辈子研究汽车，最擅长的还是汽车的动力分配和底盘设计方面，现在金小强搞超跑，这样的车型对于底盘和动力分配的设计要求也是非常的高，这项工作对于他来说也同样是一个挑战，所以老爷子也来了兴致。

　　不过另外一个老爷子刘红，对于金小强搞超跑的事情，倒是不太赞同，老爷子的思想毕竟有些老化，有点跟不上时代的节奏。

　　汽车在他的眼里看来，就是军用车和民用车两种，而且还是代步工具的性质，至于超级跑车这种纯粹是为了富豪们打造的东西，他还真就不怎么感兴趣。

　　不过这却并不妨碍，他把他在大功率发动机研发上面的心得，传授给那些一直跟着他鞍前马后的年轻工程师们。

　　金小强倒是不怎么在乎老爷子的态度，老爷子年纪也不小了，现在完成了军车研发的他，已经完成了自己这辈子的人生夙愿，对于未来的挑战已经是兴趣不大了。

　　不过他的经验对于新一代的引擎工程师的培养还是很关键的，只要他愿意把他对大功率发动机的见解传授给那些年轻的工程师们，金小强就感觉很满足了。

　　毕竟公司未来的希望，正是这些年轻的工程师，而他们将会全程的参与到这次的超级跑车的研发工作当中来。


第四百八十七章 平民超跑

　　而在研发这款真正的超级跑车的时候，在金小强的心里，另外一个想法也随之诞生了，那就是能不能研发一款真正的平民超跑出来。

　　说实话这年头，超级跑车的品牌真的不算少，什么法拉利，什么兰博基尼，什么保时捷，什么布加迪威龙等等，这些车型动辄几百上千万的售价，可是让很多消费者对这些车型只能是望而却步。

　　而即便是他在不久之前才完成的那款拷贝的小阿什顿·马丁的超轿跑车，金小强也没打算降低过售价。

　　毕竟哪款车的配置就放在那里，尤其是那样的动力总成，即便是采用了V6引擎的低端入门版本的售价恐怕也不会低于四十万元。

　　因为那车子的外形和性能就放在那里，如果要是售价太低的话，无疑会有自贬身价的嫌疑，而且这样的配置，买上这样的低价，很容易会引起其他竞争随手的不满，认为华阳动力这样做，有恶意倾销的嫌疑，如果被人告上法庭那可就亏大了。

　　而另外一点就是，如果那样配置的车子，以低价销售的话，恐怕不但会引起竞争对手的不满，即便是消费者恐怕也不会买单。

　　毕竟便宜没好货的原则，已经是深入华夏百姓的心里好多年了，从后市大众和奥迪两个品牌，在日系和美系等品牌纷纷降价促销，他们却反其道而行之，加价，提价销售，并且还取得了相当不错的销售业绩的情况就可以看出，咱们天朝老百姓的消费逆反心里。

　　你的东西虽然质量好，但是如果你想靠物廉价美来搞促销，那么你获得的很有可能是相反的效果，因为老百姓会认为你买的这么便宜，你的产品不是有毛病，就肯定是在某些看不见的角落里隐藏着知名的缺陷或者是瑕疵，他们反而是不会为你的产品买单。

　　所以那款小阿什顿·马丁的价格，金小强是绝对不会打算降低下来的。

　　但是这样一来，他本来在设计超跑的初期打算设计平民轿跑的愿望岂不是要落空？

　　于是在设计这款真正的暗黑之子之初，金小强就琢磨着，在完成了这款超级跑车之后，自己是不是应该真正的完成一款真正的平民轿跑。

　　就好像美国人的野马或者是科迈罗以及挑战者一样，这些车型在美国的大片里是频频的出现，而且一个个看起来都是高端无比。

　　但是在美国人的现实生活中，这些车的售价却往往非常的便宜，野马目前最低端版本的起步价也不过才4万多美元而已，如果是老款的价格还会更便宜，只不过是三万多美元以。

　　而科迈罗和挑战者的低端入门版的起步价也差不多，这样三四万美元的起步价，一般的中产阶级的美国家庭都能够负担得起。

　　即便是刚参加工作的普通年轻人，只要能够付得起首付，也会在一两年之内就能够买下这样的车型。

　　但是在天朝超跑可就完全是另外一番意味了，在国外只不过买几万，最高也不过是十几万美元的超级跑车，在天朝动辄起步就要一百多万，如果想要买个高端版本的恐怕没有二三百万，你根本就买不下来。

　　这样的价格，别说是最喜欢这样车型的年轻人了，即便是小有身家的小老板，恐怕也是难以承受。

　　但是在天朝喜欢超级跑车的人却并不在少数，随着近些年来汽车行业在天朝的发展，以及人们生活水平的提高，对物质追求的提速，汽车已经开始走进千家万户。

　　尤其是最近三年来，随着华阳动力的出现，还有以华阳动力为头领的国产自主品牌的崛起，和外资品牌的降价促销，汽车已经不再像原来那样只能作为奢侈品，只能是有钱人的玩物，或者说是单位的购买产品。

　　越来越多的有经济能力的人都开始购买自己的私家车，而这样一来汽车文化，也就开始慢慢的在天朝各地普及开来。

　　而随着汽车文化的升温，天朝的百姓们的视野也随之越来越宽，他们对车的渴望，认知和了解，也逐步的开始加深。

　　有一部分早期就有车的消费者随着对汽车的了解，他们的兴趣爱好也开始随之而转移，比如以前大家觉得自己家里能够有一辆小轿车，那就非常不错了。

　　可是等到后来，在家里有了轿车，他们也驾驶轿车一段时间之后，又开始慢慢的把视线转移到其他车型上面，比如SUV，比如大型豪华轿车，甚至是皮卡。

　　这一点从今年开始的翼虎开始大面积的热销，就可以看得出，人们的消费观点，正在不断的成熟，和不断的变化。

　　而与此同时，也有着相当多的一部分消费者，把视线转移到了超级跑车的身上，这一点从最近几年来在天朝的车展上天朝富豪或者是二代们的表现上就可以看得出。

　　这几年的每次车展上，那些外国的超级轿跑公司都会带来不少超跑轿车，而这些车子几乎只要一亮相，就很快就被那些富豪们给订走。

　　这也就更加的刺激了国内的奢侈品牌汽车的销量，而这股由富豪引领的风尚，已经成了很多平民消费者的关注焦点。

　　相对于那些富豪消费者而言，在天朝有着更多的平民消费者，这些消费者里也有相当一部分人是有购买能力，而且也喜欢超级跑车的。

　　那么这样一来，在天朝就形成了一个非常饥渴的平民跑车的消费市场，但是目前甚至是今后的十几年时间里，在这个市场上却一直都是一个空白。

　　各大汽车制造公司，有的是有能力制造的，但是他们却看不上这么个市场，他们认为超跑只能是有钱人的玩物，至于你们这帮屌丝，最好还是一边看着富豪们开着超跑载着美女，然后一边自己留着口水撸管好了。

　　而另外一些公司，想要进入这个市场，可是他们的能力却是相当有限，造不出合格的平民跑车来，所以也只能是站在市场的边上，看着市场和屌丝们一样一边流口水一边撸管。

　　这其中就以利吉和中华汽车为代表，这两家企业都曾经试水过平民轿跑的市场，利吉造出了美人豹，中华造出一个中华酷宝，可是这两款车的销量都只能说是惨淡收场。

　　而反过来另一边来至韩国现代的劳恩斯-酷派这么一款轿跑，倒好像是在天朝买的不错。

　　小巧玲珑的跑车造型，和那些动辄几百上千万的轿跑比起来并不算贵的价格，让这款车在天朝有着相当不错的销量。

　　尽管和家庭用的轿车或者SUV比起来，这款车的售价并不算便宜，销量也完全不能放在一起比，但是这款车却有着相当高的利润空间。

　　在拥有相当数量的消费者群体之后，那么这款车别看每年买的不多，但是能够带回来的利润，却是相当惊人的。

　　韩国现代，这样的成功案例，金小强怎么能够忘记，所以在画那款暗黑之子的车型草图，以及后来在设置它的动力总成的配置的时候，金小强的脑海里就一直在琢磨着，该开发一款什么样的平民轿跑出来才好。

　　适用于普通平民的超级跑车？

　　那么首先就必须要有非常合适的平民售价，因为你的价格如果太高的话，那么老百姓会买不起。

　　但是如果价格太低，那么就会降低自己的利润空间，汽车公司一般只会用减配的手段，来应对这样的情形。

　　而且既然你把这款车定义为平民轿跑，那么你的价格就不能定的太高，最好是定义在二十万到三十万之间。

　　如果有需要的话，那么甚至可以把价格的下线下探到二十万以下，来赢得更多的消费者。

　　而这个价位的超跑，那么就应该只在乎那么几项东西，第一就是要有超酷，超炫的外形。

　　第二就是要有这非常不错的底盘和钢性十足的车身和车架来保证车体的坚固。

　　第三就是要有非常不多的动力配置，当然这动力配置和自己之前的那几款动辄就五百马力以上的动力配置是不能比的，但是最起码要比普通的家庭轿车要好上很多。

　　第四那就是要有非常不错的改装空间，目前改装车的文化，在天朝还并不算是太盛行，但是在国外，自己能够动手DIY改车的牛人，可是大把多了去了。

　　这些人一般都会是非常狂热的机械迷，他们对于机械的热爱，简直就是难以想象的，往往一款非常一般的车子到了他们手里，他们肯定能够给你折腾出一个超级马里奥出来。

　　而且正是因为这些人对车子的改装，才让很多的汽车品牌，开始名扬天下，就比如这其中名声最大的就要数日本的国宝级战车日产的GT-R了，以及三菱的EVO，富士重工的翼豹，本田的CIVIC等等车型。

　　这些车型都曾经是世界各国改装车高手的最爱，而这些改装之后完全是另外一副模样的车子，却也给这些品牌带来了非常好的广告效应。


第四百八十八章 GT-R VS 劳恩斯-酷派

　　那么这款车到底选择什么车型呢？

　　金小强在画完了暗黑之子的草图之后，就开始沉思了起来。

　　暗黑之子的草图，以及动力总成的配置，以及各种设计图纸都被刘晓亮他们拿去了，而刘晓亮那小子在拿到这款车型的设计图纸的时候，就开始大呼小叫的高呼刺激了。

　　即便是刘红这样的不太喜欢超跑的老爷子，在看到了这款暗夜之子的超跑的图纸之后，也感觉自己被震撼住了。

　　原因无他，就因为这款车的造型实在是太漂亮了，用现在的眼光看来，这款车简直就是只存在与美国大片里的那种超级漫画英雄的座驾，在现实的世界里，根本就是不可能存在的。

　　可是现在金小强却把这款车给画出来了，造型还是这么的夸张和漂亮，凶悍但却不失优雅的前脸，以及复古似地前轮凸出的设计，再配上幽暗的车身漆，让这款车看起来真的是酷极了。

　　除了震撼和漂亮之外，刘红他们简直就再也找不出任何的形容词来形容这么一款超级跑车。

　　刘红，刘晓亮他们几个还在为了这款超级跑车的漂亮外形而震撼，而这时候的金小强，却已经开始思索着如何来开展紧接下来的真正平民超跑的设计了。

　　而华阳动力方面的人也很了解自己老板的习惯，一般在没参加过一次大型的车展之后，就是他们老板的习惯性爆发期间，在这段期间之内，往往会有很多出人意表的新车型诞生出来。

　　这样的事情在世界上其他任何一家车厂，都不太可能，但是在华阳动力这种情况却非常的自然不过了，而公司里的同事们也已经习以为常了。

　　不知不觉之间，时间就已经来到了2006年的一月份，元旦的假期已经是悄然来临了，公司里的很过人都放假了，但是金小强却没有放假。

　　老爸和老妈这段时间在西岗子那边的矿区干的挺好，而且年关将近，各大电力公司也都在为了春节而储备燃煤，各大钢铁公司这时候更是在为了来年的第一季度的生产而加紧储备原材料铁矿石等。

　　目前国内的钢材的行情已经开始日趋火爆，四处开工的工地，和正在走向疯狂的房地产行业，将钢铁，运输，和煤炭等资源性行业都正在拉向最高点。

　　而且年关的时候，也正是他老爸的资源公司大规模的回笼资金的时候，所以这时候老两口正忙着在公司数钱呢，根本就没时间会南阳来过年。

　　家里现在没人，就自己一个人，金小强也就不想回家去过节了，一个人冷冷清清的还不如待在公司里热闹。

　　虽然有很多的工人和工程师在这个时候都放假了，但是因为华阳动力的各路产品最近在市场上都是销售火爆，尤其是在年关的时候，更是迎来了一股销售的高峰。

　　所以虽然有很多人选择了放假，但是也一样有很多人选择了二倍或者三倍的加班工资，而选择留在工厂里继续上班。

　　所以现在虽然是国家规定的法定假日，但是在华阳动力的厂区这边，尤其是生产厂区，却依旧是一副热火朝天的景象，每天都不断的有大型的货车驶入厂区，将已经完工的汽车拉走，运送到全国各地，甚至是运到港口，然后通过货轮发往世界各地。

　　底特律车展开展的日期也逐步临近，厂子里已经由王骄带队组织了大批的人手去往美国参展。

　　金小强也会在车展开展的前一天飞往美国，而柳眉也打算跟金小强一起飞过去，至于爱丽丝则是因为上次雷鸟公司在美国股市上大获成功之后，就一直留在了美国，在那里给金小强充当监军，监管着雷鸟公司的运行情况。

　　所以这段时间，在金小强的身边，也就只剩下柳眉一个人的陪伴，而且因为过节的关系，柳眉也要经常回家里，和父母团聚。

　　在元旦当天金小强就是去柳眉家过的元旦，现在的柳鹤鸣已经确定了在明年即将入住省委的消息，然后在过两年，就将接过清远省省长的位置。

　　而金小强和柳眉的关系，虽然还没有挑明，但是也已经基本公开化了，柳鹤鸣对他这个准女婿，也是怎么看怎么顺眼。

　　不过在过完元旦之后，柳眉要随着父母进京一次，去探望在京城的亲戚和她父亲的老领导，所以金小强只能选择一个人留守公司，一边照看这公司的正常运营，一边则是在苦思冥想，到底哪一种车型，才合适作为将来华阳动力的平民超跑的车型。

　　关于这个问题，金小强其实已经思索了很久了，可是却一直没有取得突破，倒不是因为他不知道该选择那一款好，而是因为可供他选择的车型实在是太多了，他有点挑不过来的感觉。

　　其实在金小强的心里，一直有两款车型，最符合他心里的标准，可是在这两款车型之间，他却一直很那做出取舍。

　　而这两款车型，就正是后来在天朝买的挺火的那款韩国现代的劳恩斯-酷派2012款，以及另外一款大名鼎鼎，一提起来就会让人有如雷贯耳感觉的日本的国宝级赛车日产战神GT-R。

　　要是说起韩国现代的劳恩斯-酷派，这款车其实并不是诞生在韩国，他是单身在现代在美国加州南部的设计局，并且路试等一系列的过程也都是在加州南部的路试中心完成的，所以如果硬说这款车是韩国车，其实有点过分，因为他从诞生的时候，身上就带上了浓厚的美国血统。

　　早在劳恩斯酷派诞生之前，现代就曾经打算进军高端的豪华车市场，而他们选择的突破口就是超跑车。

　　他们的第一款超跑就是酷派，这款车其实就是基于伊兰特的底盘打造的前驱双座小跑车。

　　这款名叫酷派的小跑车在上市之后，凭借着他那讨巧的外形，还是吸引了一部分消费者的眼球，不过当诸多的消费者在听说这款车采用的是前驱的驱动方式，然后再上去感受了这款车那糟糕的底盘之后，这款车在诸多的行家眼里，就成了一个不择不扣的大笑话。

　　而韩国现代方面却并没有因为这次失败而气馁，他们痛定思痛，决定下大力气造出一款真正的超级跑车。

　　于是他们从2006年开始筹划，并且在之后的二十几个月的时间里一直大力的对这个项目提供资金支持，还把劳恩斯轿车的团队也并入到了这次研发的队伍里，在美国加州南部的研发基地里下苦工来搞研发。

　　而且在这次的设计当中，他们彻底的摒弃了以前使用的伊兰特的底盘，而是使用了现代旗下的另外一款高端豪华轿车劳恩斯的底盘。

　　终于在2009年，在花费了将近两千亿韩元之后，韩国人搞出了劳恩斯-酷派这个超级平民跑车，而且车子一亮相就大受消费者的关注，并且在经过了一番急速体验之后，很多人都爱上了这款价格不高的平民超跑。

　　并且在2010年的时候，现代将这款平民超跑彻底的推出市场，而且还取得了相当不俗的成绩。

　　而金小强想要使用的就是这款劳恩斯-酷派的外形，在2009年诞生亮相的第一代劳恩斯-酷派的外形，在金小强看来，并没有什么出奇之处，他想用的是在2012年的时候，那款最新款的劳恩斯-酷派所使用的外形。

　　毕竟那款劳恩斯-酷派的外形，看起来才让人感觉更加舒服一些，也显得更加潮流一些。

　　虽然心里已经有了一些关于这款车的想法，不过金小强却一直迟迟没有动手，而他没有动手的原因，则是因为在他心里，还有另外一款神器，在不断的引诱着他的想法，左右着他的决定。

　　而这款车就是有这大名鼎鼎的东瀛战神称号，曾经在血洗欧洲列强，将宝马和奔驰都打得屁滚尿流，最后逼迫的最为会不得不为了保住欧洲人的颜面而改变游戏规则的那款日产战神GT-R。

　　提起这款神车，只要是混过汽车行业，对这个行业有着一知半解的人，恐怕就没人不知道这款神车。

　　在上世纪的九十年代，这款车在世界范围内都是当之无愧的风骚冠军，正因为这款车横扫了奔驰和宝马，把这两个世界知名大牌的产品给打得落花流水，屁滚尿流，这才使得日产战神，还有日本的其他产品，也跟着再世界范围内是名扬天下。

　　再加上他并不算高昂的售价，这款战神GT-R一度在世界的各地，都是广受欢迎的好车，即便是在日本被人用过的二手车，在贩卖到世界其他各地之后，也依旧是广受诸多消费者的欢迎。

　　甚至有很多世界知名的改装车厂，都是在以这款车为噱头，专门做这款车的改装生意。

　　甚至即便是到了现在进入2000年之后，这头五年的时间里，在欧美各地，这款战神GT-R的第五代产品，都是非常受欢迎的角色。

　　这GT-R这个品牌从诞生开始，就一直是归属于SKYLINE系列的产品，从第一代到第五代都无一例外。

　　不过目前日本人正在谋求一种创新，他们打算把GT-R从SKYLINE这个品牌里面拿出来，单独的成立一个知名的品牌来经营。

　　并且后来在2007年，他们是真的这么做了，他们真的把GT-R从skyline里面拿了出来，成为一个专属的品牌。

　　而从那时候开始最新一代的GT-R就开始抛弃了以前在skyline产品系列时候的影子，开始了全新的征程。

　　最新一代的战神，有着完全不同以往的外形，甚至光是从外型上来看，要是不看标志的话，你很难会认出这就是之前大名鼎鼎的战神GT-R。

　　所以说在外型上，从skyline产品线里独立出来的第一代GT-R和之前的五代产品，可以说有着天翻地覆的区别。

　　而且在2006年这款第一代GT-R上市之后，他所公布出来的性能，依旧是让欧美列强闻风丧胆，甚至在很多大赛上他们不是找借口不让GT-R参加，要么就是在GT-R参赛的时候，自己不去参加，总之就是要避过GT-R的锋芒，免得再度成为这款神器的刀下鬼，成为别人眼里的笑柄。

　　而金小强对这款神器，则可以说是绝对的垂涎已久了。

　　这款战神GT-R，尽管有着不逊于欧美列强的性能，可是在价格上，却表现的非常低调，甚至可以说是非常的亲民。

　　即便是在后来纯进口车型的入门级价格，也不过才一百多万，这和什么保时捷动不动就七八百万的售价比起来，可以说是便宜的不得了了。

　　而且这款神器最为强大的就是他那直列六缸发动机的调校功力，再配上涡轮增压技术，如果经过合适的调校，那么这款车随随便便爆发出800马力都是小事体，甚至超过一千马力也是常有的事情。

　　在美国就有着诸多的GT-R爱好者俱乐部，这里面的那些机械狂人们就曾经多次改装出过超级GT-R。

　　但是这款车的动力系统对金小强打算制造的那款平民超跑来说，实在是有点太奢侈了，因为定义为低端的平民用超级跑车，所以金小强并打算给这款超跑配上太强大的动力系统。

　　而他打算从这款战神GT-R上面拿过来的则是这款车的底盘设计，因为这款车的底盘设计相对而言，实在是太出色了。

　　第三代的GT-R，当时横少东望洋大奖赛，然后在国际级别的A组赛事当中更是横少奔驰E级别和宝马的M系的产品，当时就已经证明了这款车底盘的出色。

　　而在1999年日产方面，在skyline的产品下，研究出了最后一代的GT-R滞后，他们就开始了长达七年的蛰伏期，而在这段时间里，他们一直在潜心的研究最新一代的GT-R的设计工作。

　　在这一代的GT-R的设计期间，他们是完全的摒弃了原来skyline的底盘设计，在欧洲花重金请来工程师为最新一代的GT-R调教出了一款超级经典的底盘。

　　而这款超级底盘，也正是让金小强一直念念不忘的好东西……


第四百八十九章 GT-R的底盘

　　一款超级跑车的性能到底好不好，可不光是由你的发动机性能说了算的，还有一个很关键的问题，那就是你的底盘。

　　众所周知超级跑车不论是保时捷，法拉利这样的超跑还是劳恩斯-酷派这样的所谓平民跑车，对于车子的操控性能可都是非常讲究的。

　　普通的民用家庭轿车，也许会更加的看重易操作，人性化等方面的设置，但是对于超级跑车而言，这些都不是最关键的，对于超级跑车而言，最关键的要素就是操控性。

　　这个操控性可不光是只驾驶员对车子的操控，还包括你的发动机的输出功率以及人机结合方面的因素。

　　大家都知道超级跑车的发动机往往是以大功率而著称，这样一来这样的车子所爆发出来的能量，可不是什么人都能够驾驭得了的。

　　以前的野马就曾经因为发动机爆发出来的能量太强，而导致不容易驾驶，最终导致车毁人亡的事故屡屡发生。

　　所以现在的从肌肉车发展而来的超级跑车，也就更加的注重超级跑车的人机结合的表现。

　　而对于汽车而言，最能够影响一款车的操控性能的硬件就要数底盘了。

　　这次金小强打算山寨拉恩斯-酷派2012款的汽车的外形，但是他却不打算山寨这款车的底盘。

　　众所周知韩国的现代，虽然现在在国际上也算是小有声誉，但是他们的名声也都是靠着他们生产的价格低廉的民用车挣取来的，对于车子的操控性能方面，也一直是现代的短板，一直被诸多的现代的消费者们所诟病的地方。

　　高速驾驶的时候，底盘松散不集中，一脚油下去，车子不给力，提速缓慢，高速过弯的时候，车子就好像要散架一般的晃动，这些都是让现代轿车的消费者们苦不堪言的缺点。

　　而他们的最早版本的酷派超跑，也正是在底盘方面的弱势，而被人嘲笑不已，使用了老款的伊兰特的底盘作为支撑的第一代酷派，在高速激烈驾驶的时候，只能用弱不禁风这四个字来形容。

　　而老款酷派也更是早早的就被消费者给否定，扫入了历史的垃圾堆。

　　尽管在最新一代的酷派上面，韩国人使用了他们的国产高端车劳恩斯的底盘来给这款超跑作为支撑，但是金小强对于这款车的底盘，还是不太信得过。

　　要知道劳恩斯的底盘，尽管是来至于德国的奔驰的ML系列，不过德国人哪里会把他们最好的技术转让给韩国人？

　　所以在韩国人看来是完美无缺的组合，在金小强的眼里看来，却表现并不是那么可靠。

　　但是日本人的车子则是不同，他们在汽车的底盘方面的造诣可是比韩国人强上了不止是一星半点，即便是和汽车制造大师德国人比起来，日本人的汽车底盘调校功力，也完全是不遑多让。

　　目前世界上的三大汽车强国，德国，美国，日本在汽车的底盘调校方面，都是有着各自的特长。

　　德国人最擅长的就是强调驾驶的乐趣，他们的底盘调校，非常强调清晰的路感，当你开着德国人的宝马车子的时候，当轮胎在路面上滚动的时候，你甚至能够感受得到路面上那每一颗凸起的小颗粒，带给车子的轻微震动。

　　这样一来就能够让你非常清晰的感受到人车一体的效果，让人对车子有一种非常强烈的主宰感。

　　这就是德国人一直在强调的驾驶的乐趣的精髓所在！

　　而美国人在汽车底盘的调校方面，则更加注重的是车内驾驶成员的舒适感，他们更加的强调的是厚重感。

　　因为美国车一贯有车身自重大的问题，所以他们的车子的底盘调校的承重能力都比较好，开着这样的车子，再走一些沟沟坎坎的时候，你几乎都感觉不到车子在过坑，走烂路。

　　这当然也和美国人喜欢奢华的感觉有非常重要的关系，因为只有这样的车子的底盘，才会让他们感觉到这车子确实够棒，在车内你一点都感觉不到任何的颠簸，这才是真正的豪华车，美国车。

　　而日本人对底盘的调校，则和上述两个国家的理念完全不同，他们更加强调的是易操作，快速上手，好控制的方面。

　　所以这也是日本人的车子，在世界上很快就赢得了人性化的赞誉的最主要原因，因为他们的车子太灵敏了，指向精准，操控简单，一点都不费劲。

　　而在他们的这款有着日本国宝之称的超级跑车GT-R上面，这样的感觉，也得到了一定的体现。

　　因为这最新一代的GT-R搭载的发动机马力依旧非常的强劲，超过五百马力都是轻轻松松的事情，如果要是经过刷ECU，或者更换一些加强件等等方式来改装的话，它的峰值功率输出超过800马力，甚至是1000马力都是分分钟的事情。

　　所以日产方面也特别的重视，这款车的底盘的强度，要知道很多GT-R的车迷，尤其是欧美的战神迷们，把这车子买回去之后，肯定是会大量的进行改装的。

　　而日产的战神，之所以能够在世界上有这么大的名气，被诸多的车迷所津津乐道，也正是因为他们那另无数的车迷所心驰神往的改装空间，这样的技术改装和提升空间，就给了那些喜欢DIY的车迷们无数的机会，来实现自己的各种想法。

　　而这次金小强打算设计出一款价格不高的平民超跑，他当然也非常注重这方面的设计，给那些喜欢自己动手DIY的人留下足够的空间，由得他们去折腾。

　　要知道虽然在天朝是明令禁止车辆非法改装的，但是在国外，人家可没这么一条法律，诸多的车迷对于车辆的改装，可都是有着非常高的个人喜好的。

　　而这最新款的GT-R采用的管状结构的钢制车架，则给这款车提供了足够强硬的身子骨，经得起任何方面的折腾，即便是你买到手之后打算最这款车进行DIY的改装，那么在底盘方面，有着这么强硬的钢制车架，也已经足够给你提供足够的车身钢性和底盘的强度了，你已经无需作出太多的改动了。

　　在前轮附近的双叉臂结构可以说是跑车和运动型轿车的最佳拍档，而在这第六代GT-R上，他的设计者也开始更加注重悬挂系统轻量化部件的应用。

　　这一代GT-R的整套前悬架几乎清一色的使用了铝制部件，而更小的簧下质量无疑也给后期的调校留下了更多的操作余地。

　　上叉臂，下摆臂，转向节等等重要的部位，这一代的GT-R所采用的几乎都是高强度的铝合金制件，而尽管如此，再加上车身底部的钢管车架，这也让整车的底盘装备显得是重量十足。

　　这样的分量让车子在高速过弯的时候，很容易发生重心偏离的问题，所以这对于车子的悬挂系统的要求就会异常的高。

　　而日本人这次也不含糊，直接就德国的那家世界闻名的筒式避震器的行家BILSTEIN哪里订购了特殊的一套避震系统。

　　这套避震系统的最核心技术就似乎采用了机械式绞牙和三段式电子阻尼调整，在经过精心的搭配和调校，就形成了这款车的出色的操控品质。

　　在这款避震器的机械式绞牙上面德国人还很贴心的给他们镀上了三层防护膜，让这款绞牙有着耐高温，耐磨损，耐腐蚀的特性。

　　而电子阻尼方面，他们也设置了舒适，运动，正常等三种调整方式。

　　正是这样精心到每一个细节的设计，这才铸就了这款GT-R的出色操控品质，和美国那些难以驾驭的大块头比起来，这款车的操控性能简直就是无与伦比的。

　　而现在金小强打算给自己的平民超跑配置的就正是这样的底盘，坚固耐用的钢管车架，不但能够给车身提高足够的强度，还能够给后来的改装者留下无数可以直接提升的空间。

　　而易于操控，易上手的特性，又会让很多没有接触过超跑的普通消费者，一上手就会对这款车爱不释手。

　　当然出于成本的考虑问题，金小强可能不会考虑从德国引进这款避震器，不过深知这些避震器的原理的他，想要在华阳动力做出这样的避震器来，也并不是什么难事。

　　只不过他们做出来的品质比起德国人精心调教出来的那款，性能上可能要弱上那么一点点，但是对于一款价格只有十几万起步的平民级超跑而言，这样的配置已经显得是诚意十足了。

　　再加上金小强并不打算在这款车上配置上GT-R那样强悍的发动机，毕竟那样的大马力的怪物，可不是什么人都能够驾驭的好的。

　　他打算给这款车配置的其实，也就是那款原来借鉴于三菱EVO专用的红顶发动机，要知道这款机器现在在他们的逸动上面用的可是正好呢！

　　随便刷刷ECU的数据，这款发动机所爆发出来的能量，都是后来现代的劳恩斯-酷派的发动机所拍马难及的……


第四百九十章 结合体

　　就这样这样一款有着2012款的劳恩斯酷派的外形，外加日本战神GT-R的底盘的车型，就这么诞生在金小强的脑海里。

　　在外形方面，因为目前韩国现代，在美国加州的劳恩斯-酷派的研发也已经接近了尾声，在外形方面已经基本快要定型了。

　　所以为了避免被人指责抄袭，金小强还是对这款劳恩斯-酷派的外形做了小小的改动。

　　尽管2012款的劳恩斯-酷派和第一代的劳恩斯-酷派已经有了截然不同的区别，但是为了防止雷同，金小强还是对自己的这款超跑做了小小的改动。

　　两代劳恩斯-酷派的车头灯几乎是没怎么变动的，而改变的也就是进气格栅的布局，以及车身的流线性外形，第一代的劳恩斯-酷派的外形，加上那两颗车头灯让人感觉有一种看见一张笑脸的感觉。

　　而2012款的车型从前脸看来，则要威猛的多，只不过在车头灯部分没有做出太多的调整，而说实话这个车头灯也正是让金小强感觉有些不满意的地方。

　　于是在车身的前半部，他采用了第六代GT-R的格局，只不过他把GT-R的进气格栅给改成了2012款的劳恩斯-酷派的摸样。

　　而且在前车的机顶盖方面，他也模仿了GT-R的布局，增加了很多小块的进气格栅，来增加整车的进气布局。

　　而在车身的腰线部分，他则是选用了劳恩斯-酷派的布局，在GT-R的腰身部分，日本的工程师并没有增加任何的腰线设计，这就让整车的车腰线看起来有些呆板，但是现代的工程师们却大胆的在车子的腰线部分增添了两条凌厉的腰线，这样从侧面看起来，就让车子显得更加的漂亮，同时也给车子整天了一抹凌厉的气势。

　　而在车尾方面，金小强对现代的劳恩斯-酷派也不太满意，因为从车子的后面看来，如果忽略了那低矮的车身，看这款车的后部，更容易让人想起这就是一款普通的家用车，而不是跑车。

　　这就说明现代的设计师在车尾部的设计有点太失败了，作为一款跑车，即便是平民跑车，这款车也一点气势都没有。

　　所以金小强也决定，在这个部位，他还是选择GT-R的车身后半段，因为这款车的尾部，看起来更加的霸气，更加的漂亮。

　　虽然那圆圆的车尾灯，还是带着浓重的SKYLINE的气息，但是如果稍稍的作出一些变动的话，比如将车尾灯的圆形变成方形，就会让人有一种焕然一新的感受了。

　　就这样在这种综合考虑，全盘借鉴的情况下，一款属于华阳动力的平民轿跑就这样的诞生了。

　　而在这款车子所要搭载的发动机方面，金小强则是借鉴了来至三菱EVO的那款著名的神器4G63，以及后来现代在这款车上面所使用的那款G4KF的经验，来了一次对自己的逸动上面目前在使用的主流4缸发动机做了一些调整。

　　其实现代的这款G4KF的发动机，也同样是来至于三菱的4B11T这款发动机，而这款发动机其实也正是4G63的升级版，后来被三菱在第十代EVO上面大范围使用的发动机而已。

　　所以这两款发动机有着非常多的相似之处，只不过在4B11T上面，使用了更多的先进的技术，比如全铝制的机身，以及新一代的涡轮等产品。

　　光是从外形上整体来说，4B11T比之前的4G63T要轻12公斤，而在内部配置的技术上面，三菱方面也做了一些微调，所以4B11T所能够爆发出来的能量，比4G63T更加的强大，更加的顺畅而已。

　　而且这款发动机也同样是一款改装潜力巨大的发动机，在英国的官方版发布的时候，这款发动机公布的官方版本的峰值功率是405马力，但是如果通过一些改装那么这款发动机的马力输出可以轻轻松松的就超过五百马力。

　　而韩国人在他们的劳恩斯-酷派上面所使用的2.0TCI发动机，所能够爆发出来的峰值输出功率也不过才只有274马力，峰值扭矩是366牛米而已。

　　当然这还是未经过改装的发动机，韩国人的G4KF，也同样是一款改装潜力巨大的发动机，只不过在性能方面比起日本人的4B11T要小弱而已。

　　而作为一款4缸的平民跑车的发动机，金小强也不打算让自己的车型所搭载的发动机的数据，太过逆天。

　　他打算在4B11T的发动机上作出小范围的调整，反正他也没打算给日本人交专利费，所以适度的改装在他看来那是必须的。

　　而且他还打算给自己改装过的这款发动机换上自己为那款创驰蓝天技术所开发出来的喷油嘴，以及一款新的双涡管单涡轮的新型涡轮系统，这样一来自己的这款发动机就可以轻轻松松的爆发出玲4B11T都会感觉汗颜的数据。

　　估计到时候这款发动机的峰值功率超过300，都是轻轻松松的事情，甚至超过400也不过是洒洒水的事情而已。

　　就这样这么一台GT-R和劳恩斯-酷派的混合版本的平民超跑，就在金小强的脑海里诞生成型了。

　　而且很快只用了没几天的功夫，这款新车的就从金小强的脑海里被他带出来画到了纸上。

　　他对于这款即将诞生在华阳动力的平民超跑感觉是非常的满意，到时候只要加上不高的售价，那么这款车在市面上肯定会大受欢迎，尤其是年轻人的欢迎。

　　不过为了应对国内的某些方面的管制，恐怕到时候这款车的国内的发动机版本可能要做出一定的限制了。

　　毕竟目前国内的道路环境，其实并不适合这样的超跑来行使，让这样的超跑开在国内都市里那种停停走走的路上，真的是一种浪费。

　　而且金小强也同样是不希望，这款车到时候会成为那些二代们的玩具，同样不希望这款车成为什么七十码，八十码之类的事故的主角，所以在国内发售的版本，在输出功率方面他们肯定是要做出相当的限制的。

　　至于在国外发售的版本，那可就完全不必担心这样的问题了，要知道外国的那些车迷们，可是天生就喜欢这样加速快，外形还超屌的大玩具，尤其是那帮改车一族，要是碰上这样的车，那肯定更是要爱不释手了。

　　至于在国外会不会发生什么七十码，或者八十码的事情，他金小强才不关心呢，反正到时候死的都会是外国人，即便是发生一百码那样的惨剧，他也不在乎。

　　至于原来的劳恩斯-酷派给这款车配置的更高端的什么3.8L的V6发动机的版本，在金小强看来，就完全不需要了。

　　因为在他们华阳动力的超跑系列里，在这个级别，已经有那款小阿什顿·马丁的V6版本存在了。

　　而且配置了V6级别的车型，基本已经可以算作是中端超跑的入门级别车型了，而这款劳恩斯-酷派和GT-R的结合体的超跑，完全就是为了低端的入门级发烧友所准备的平民超跑，所以在这款车上就不必再配置那么高级别的发动机了。

　　而且即便是目前他打算在这款车上应用的那台脱胎于4B11T的发动机，所能够爆发出来的峰值功率，其实已经不必普通的V6要弱上多少了。

　　就这样只不过是几天的功夫，金小强就在自己的办公室里废寝忘食的搞出了这么一台混血的怪物，不过不管怎么说，这款车光是从外型上来说，还是想当的不差的。

　　毕竟他可是结合了后来的GT-R和劳恩斯-酷派的两家所长，才研发出来的一款精品，去两家之长来补一家之短，这样的产品光从外型上来说当然是弱不到那里去的。

　　而在这时候，距离底特律车展的开幕，已经没有几天的功夫了，可是金小强却依旧不着急动身前往美国。

　　今年的底特律车展将会在1月的9号，在底特律召开，在这次的车展上将会有700多台的展车亮相，其中新车首发的将会有40多台，而正是量产型的将会有20几台。

　　不过在金小强看来这次的车展，和前几届的底特律车展，可以说都是一样，没什么新意，现在的底特律车展几乎已经是陷入了一种只钟情与豪华车，和改装车的怪圈。

　　所以一般的汽车制造企业，都不会把自己的拳头产品，和那种抱有非常浓厚的期望的车型，放在这样的车展上首发。

　　就目前底特律车展所展现出来的情况而言，这个车展，现在倒更像是一个车迷们的盛大聚会，不过这些车迷可都不是一般的车迷，更多的是非常有钱的那种车迷。

　　而且这底特律车展因为是美国人的主场，所以在这里更受关注的一般都是美国的几大车厂所生产的车型。

　　尽管目前无论是从美国国内的销售情况，还是在国际上的销售情况来看，美国人都是在不断的败退，将市场拱手让给日本人和德国人。

　　但是这在家门口举办的车展，美国人却依旧是有着不倒架的表现，毕竟美国人民，还是相当钟爱这几个自主品牌的，毕竟自己的孩子自己爱吗！


第四百九十一章 进军装备制造业的关键人物

　　所以这个车展也就到处充满了讨好美国人民的各种肌肉车，和豪华车，这却正是金小强所不喜欢的。

　　所以其实这一次的车展，金小强并不是特别的看重，但是好歹已经答应了人家通用方面的人，这次看来是不去也不行。

　　而通用方面倒也是够意思，美国人就是这样，人情归人情，生意归生意，尽管双方在之前的超跑的研发合作方面，闹得是非常的不愉快。

　　但是对于目前还能够给他们带来不菲的利益的华阳动力，通用方面还是表示出了非常的诚意，在底特律车展的现场给华阳动力留出了相当大的一块展台，而且还找人帮忙装修等等，各方面的服务工作可以说做的是相当到位。

　　毕竟现在光是观致系列在北美的销售，以及其他的华阳动力的品牌在北美地区的代理，就给他们带来了每年超过一亿美元的纯利润，这样的买卖可是相当的不多见的。

　　尽管目前通用的规模是市值九百多亿美元，可是那也是包含了很多不动产和其他资产在内的，而他们每年的营业额也能够超过一百亿美元，但是这些都是毛利润。

　　如果刨除各种乱七八糟的费用支出，以及税款的支付，那么他们最后所能够到手的纯利润恐怕也就是几十亿美元就不错了。

　　现在光是和华阳动力合作，不用出大头就可以每年坐享一亿美元的纯利润，还有什么比这更划算的买卖？

　　而且随着华阳动力这个品牌的崛起，他们的产品在世界范围内的畅销，那他们从和华阳动力合作的这一块还将会分得更多的利润。

　　而且这还是没有算他们在欧洲的子公司欧宝的情况下，所以尽管在这之前，双方关于超跑的合作方面的谈判闹得很不愉快，但是现在通用还不至于来和华阳动力彻底的翻脸。

　　毕竟那次的合作只不过是双方未来合作的一小部分，在更多的通用的股东看来，他们悄然的染指华阳动力才会是更加赚钱的买卖。

　　目前看来华阳动力并没有将公司上市的打算，可是现在通用已经打算开始游说他们将公司上市了。

　　毕竟华阳动力的发展势头大家可都是看在眼里的，这家公司目前每年从市场上攫取的利润，估计就要高达数亿甚至是数十亿的美元。

　　对于这样的一家赢利能力犹如吞金巨兽一般的企业，玩惯了金融手段的美国人哪里能够不动心。

　　尤其是通用这样一家最擅长使用金融手段，对其他的同行进行渗透的业界巨无霸，他们对于华阳动力的产业早就已经垂涎三尺了。

　　现在华阳动力是资金充足，没有要上市融资的打算，但是通用这边的人早就已经摩拳擦掌的准备好了，只要华阳动力有上市融资的打算，那么他们马上就会毫不犹豫的冲上去，从上面撕扯下最大的一块肉来。

　　只有对这家企业这样的控制力度，才会让他们感觉到安心，因为只有这样，他们才能够攫取到最大的利润。

　　可惜他们的那点小算盘，早就已经被金小强给猜透了，这些年来通用使用这样的金融手段，已经把多少家世界知名的品牌给招致麾下了？

　　可是在收购了这些企业之后，他们又干了些什么？

　　还不是一一的把这些企业都给搞垮了？

　　金小强可不希望通用的人把汤勺伸进自己的盘子里来瞎搅和，如果对方要是还不知进退的话，那他可就不惜和这帮贪得无厌的王八蛋翻脸了。

　　为了不早早的去美国，然后被通用的人缠上，也为了不去美国看尼克·雷利的那张13脸，所以金小强决定不到最后一刻，他是不会过早的飞去美国的。

　　而他留在国内，还有另外一个非常重要的原因，那就是他在等一个人的消息，而这个人名叫方山海，目前在国内只不过是一个小有名气的汽车设计师。

　　按理说目前的华阳动力别说在全国范围内，即便是在全世界范围内也是一家名头响当当的大企业。

　　而且麾下也算是有猛人无数，金小强不算，彼得。瑞希尔，李启铭，刘长山，乌云高娃，等等一系列知名的设计师，在汽车的设计业界，那个不是出名的角色？

　　更何况目前在华阳动力的旗下，还有着数百甚至已经超过一千名的在岗，在培训计划当中的工程师和设计师。

　　这些人未来还不知道能出多少个大师级的人物呢。

　　可是这次的这个方山海，金小强却这样重视，甚至还派出了自己公司的一个副总曾建新专门去广东招揽这位设计师，这就让很多人感觉到有点看不明白了。

　　这个金小强他到底要干啥？

　　不过金小强可没工夫去给这些人解释，自己为什么会这么重视这个方山海，而且外界对他拍曾建新去南方找人，也是有着相当的误解。

　　又到了每年的开年的时候，这时候正是一年四季里各公司的员工们跳槽最多的时候，也正是各高校的毕业生找工作最忙的时候了。

　　目前华阳动力也到了再一次扩张的时候，随着公司产品在市场上经销的火爆，在公司的很多关键岗位也确实是到了该招收新人的时候了。

　　一线在岗参见生产的技术工人还好办，不过在设计师和工程师方面，确实也是该到了招人的时候了。

　　尤其是电子工程师，随着华阳动力的机械工程师的配置是越来越完善，而在电子工程师这一块，却出现了明显的短缺。

　　而在广州深圳一带，作为全天朝最活跃的电子工程师集中版块，金小强相信哪里有着无数的有经验的等待着换工作岗位的电子工程师，所以他这才派了曾建新过去招人。

　　这一次华阳动力招收新人的意图更加的明确，他们更加倾向于那些有工作经验的电子工程师。

　　而在曾建新出发之前，金小强也特意的叮嘱了他一番，如果要是路过广州的话，那么就一定要留意一位名叫方山海的设计师，如果他要是愿意来华阳动力的话，那么任何条件只要不太离谱的，曾建新就都可以答应下来。

　　恐怕没人会知道为什么金小强会这么重视这位名不见经传的小设计师，只有金小强自己才知道这个人才的价值。

　　方山海广州美院设计学院和工业设计系毕业生，获得硕士学位之后就长期从事汽车设计以及和汽车相关的产品的设计工作。

　　本人是一位非常有天分和才华的设计师，他所参与和设计的一共有不下上百种的产品，其中有数十种已经投产。

　　而且他的作品还曾经多次参加过国内外的展览，并且多次获得过大奖。

　　不过他的名气和金小强比起来，还是大有不如，甚至在全国的汽车制造行业内而言，也不能说是很响亮，只因为他之前所发明的一些东西都是一些小物件，并不算太重要而已。

　　而且在真正的汽车研发和设计领域，他并没有什么可以太拿得出手的作品。

　　但是金小强却是深知这个人的厉害，因为今后的两年将会是这个人的高产期，在这两年的时间里，这位设计师曾经有多项设计产品先后获得过世界级的大奖。

　　首先是在2006年，他所设计的概念车获得了德国汽车工业协会，所颁发的VDA设计奖。

　　在赢得了这个奖项之后，让方山海变得小有名气，而在这之后，他又收到了德国米勒卡车公司的邀请，请他来为公司设计一款新型的自卸卡车。

　　而在2007年的时候，方山海按照生物仿生学的原理，为FX米勒公司所设计的这款超级自卸车，更是荣获了当年的红点设计奖的“概念设计奖”。

　　不但为米勒公司赢得了相当的声誉，也为咱们天朝汽车设计师在国际上赢得了相当的声誉。

　　而他还有另外的一款非常出色的变色龙卡车的设计，也是相当的出彩，这就证明这个人非常的有才华，也有着相当不熟的实力。

　　于是金小强也就动了对这个人的招揽之心，尤其是现在，他还没有成名的时候。

　　目前的方山海还只不过是一名小有名气的汽车设计师而已，他现在正在广州美院任教，并没有在其他的大型汽车公司里工作。

　　所以金小强打算对这个人伸出自己的橄榄枝，来招揽这位相当难得的人才。

　　尤其是这个方山海的两个非常不错的作品，金小强都看过，而且他的这两个概念作品，还都是集中在大型的卡车或者工程车辆的范畴里。

　　要知道金小强想要把华阳动力做大做强，做成一个覆盖整个机械行业的大型机械制造公司，那么就不能只局限于目前的这么一个只做名用汽车的公司而已。

　　现在公司的资金很是充裕，也有足够的人才支撑，所以也是该进军到其他的领域的时候了，而进军装备制造业，就一直是金小强最大的梦想。

　　而卡车和大型载重货车的制造，则只不过是他进军装备行业的第一步试水步骤而已。

　　但是就目前华阳动力的状况而言，在开发大型的载重货车和卡车方面，有经验的人手实在是不多，除了刘红老爷子，还有刘长山老爷子有一定的经验之外，其他的设计师在这方面完全可以称得上都是新手。

　　而且在大卡车和货车的设计理念方面，还真就是没有太多的人手可以独当一面，尽管他金小强是有金手指，而且对于卡车的制造也有着一定的了解，但是他本人要统管整家企业，而且自己的设计任务也是比较繁重，所以这时候就必须要找一个有一定能力的人过来帮手。

　　而这个人手，他就选定了这个方山海，甚至在他的心里这个方山海的地位，还是相当不低的。

　　在上辈子的时候，同样是从事于汽车制造和设计行业的金小强，对于同行业的设计师的动态一度还是非常关注的。

　　当时在2007年方山海设计的那款超级自卸车在国际上获得了红点大奖之后，金小强还曾经去特别关注过他设计的这款自卸卡车。

　　而当他看到方山海设计的这款自卸车之后，立刻就被这位设计师的天才横溢的设计给打动了。

　　因为他设计出来的这款新型超级自卸车实在是太漂亮了，这款超级自卸车已经打破了传统自卸车的设计理念，他采用了来至于四足动物的灵感，对全车进行了颠覆性的设计。

　　在这款自卸车上面方山海采用了很多最新的设计理念，比如那种电机驱动的车轮，以及动物骨架的布局，这些可都是引领时代潮流的最新型设计。

　　尤其是电机驱动车轮，这玩意可是非常高端的产品，目前通用，本田，丰田等公司，都在花大力气研究这种东西。

　　这种车轮对于未来的电动车，或者是混合动力车，增程电动车可都有着非同一般的意义。

　　而在给这款卡车搭载了这样的全轮驱动的配置以及四轮独立悬架的设计之后，这款超级自卸车，不但有了非同一般的灵活性，而且更是能够翻山越海，具备了非同一般的越野能力。

　　几十度的陡坡，在满载货物的情况下，这款超级自卸车都是可以上下自如，而且他还打破了以往的自卸车，只能够像一个方向倾斜货物的传统，这台自卸车居然可以像四个方向来任意的倾泻货物，这就让这款自卸车有着非同一般的灵活性。

　　总之当时的金小强在第一次看到了这位方山海的设计之后，就立刻被他这种令人震惊的创意给征服了。

　　所以在想到要进入卡车以及载重货车领域里面来的时候，金小强第一个想到的就是这位方山海设计师。

　　他对于未来华阳动力进军到装备制造业而言，绝对是一位至关重要的人物。

　　而且最关键的是，他的那些设计理念，并不仅仅是可以用在那些大卡车或者载重货车上面，那种群轮驱动的电动车轮，以及四轮独立的支架结构还可以用在未来的很多种车型之上。

　　这个人绝对是个天才，这样的天才金小强怎能错过？

　　要知道天才之间总是会惺惺相惜的！


第四百九十二章 刚上路

　　目前华阳动力在国内可以说是发展迅猛，并且在民用乘用车市场上甚至可以用独领风骚来形容也并不为过。

　　从去年的年初开始华阳动力在民用乘用车市场上的销售额度，就可以用一枝独秀来形容，甚至已经把上汽和一汽这样的国营品牌的老大哥都给甩在了身后。

　　即便是这两家企业的合资品牌上汽大众，还有一汽大众，在市场上也完全不是华阳动力的对手，可是难道华阳动力真的可以说是天下无敌了吗？

　　错，如果要是真的这样想，那可真就是错的太离谱了。

　　被说是和一汽，上汽这样的综合性的大家伙叫板，就算是和目前显得已经没落不堪的二汽，甚至是东风这样的企业来比比，华阳动力都不够格。

　　要知道上汽和一汽，可不光是生产民用乘用车，人家在汽车的其他中和领域也有着自己不同的生意。

　　要不然上汽在过去的一年，也不能是在民用乘用车市场上完败给华阳动力的情况下，却依旧是稳坐在天朝汽车销量排行榜的首席的位置上了。

　　如果要是算上全部的车型销量，即便是一汽也要排在华阳动力的前面。

　　之所以会这样，那就是因为目前天朝的汽车市场，可不光只是需要民用乘用车，除了这个市场之外，还有卡车和大客车的市场呢。

　　而金小强对这个市场也算是看的很清晰，在今后的几年，因为国内的经济猛涨，尤其是在房地产和资源行业的带动下，全国的运输行业都在飞速的发展。

　　而这就是物流行业的一大机会，尤其是最近两年，物流行业就已经开始在国内是悄然兴起，甚至就连香江的和记黄埔这样的大佬，都来内地在物流行业上面掺了一脚，有次可见未来几年物流行业将会面临的兴盛井喷的局面。

　　尽管在今后的几年，会面临着路面情况日趋复杂，物流行业成本高居不下的局面，但是大货车，和大卡车的销量却依旧会高居不下。

　　而且越来越多的开工的房地产项目，也会需要越来越多的装卸车辆，以及工程车辆，而这些可都是非常不错的商机。

　　金小强琢磨着，在民用乘用车市场，已经取得了一定成绩的华阳动力，是不是也该进军到这个领域当中来了呢？

　　要知道目前国内的卡车市场，可以说是群雄并起，解放，东风，重汽在这个行当里可都是现行的佼佼者。

　　尤其是解放和东风这两个老品牌，在天朝的这个领域里，更是长盛不衰的两个老字号。

　　而且这么多年来，随着不断的和外资企业的合资，不断的从国外引进技术，最近几年来，更是对国内的市场，形成了一定的垄断模式。

　　而且人家才是闷声发大财的主儿，和别的企业大声叫嚣，但是最后却利润微薄的情况可是大大的不同。

　　而一汽也正是在靠着解放这么个品牌的支撑下，才能够在去年的天朝汽车销量排行榜上，依旧保持对华阳动力的领先优势，排名在第二位上。

　　上汽虽然没有卡车方面的品牌，但是他们和通用合资的五菱在轻卡和微面，小货车的领域里却也混的是如鱼得水，销量常年保持着不错的成绩。

　　而这些却也正是华阳动力的短板，目前华阳动力的产品，主要还是集中在民用乘用车的领域，而华阳精工的诞生，也不过是覆盖了一些名用乘用车的零部件的领域，至于他们的机床产业，目前虽然也可以说是盈利不少，但是其实要是和别家的机床企业比起来也不过是小打小闹，刚刚起步而已。

　　对于其他机械领域，甚至是卡车，货车，客车，多功能机械工程车的领域的探索，华阳动力还根本就没有迈开步伐。

　　如果想要把自己的华阳动力做大做强，做成一个真正的在机械行业的霸主，那么就必须要拓展思路，把产业进行分散化经营。

　　所以现在走出去，到新的领域里去探索一番，哪怕失败，或者结果并不美丽，也要出去闯荡一番，这就是金小强给2006年的华阳动力定下来的发展基调。

　　目前华阳动力的民用乘用车方面已经是打下了良好的基础，在国内外他们的产品都可以用产销两旺来形容。

　　但是单一的经营模式，虽然在市场经营方面有着船小好调头的好处，但是却也降低了企业抵抗外来风险冲击的能力。

　　一个企业如果想要做成一个集团，能够抵御大多数来至外界的风险冲击，那么就必须要扩大经营模式，实行多种模式经营，使得企业开枝散叶，这样才行。

　　虽然这样的方式对于一个企业的发展，并不是只会带来好处，也同样会带来一定的风险，但是在心里就已经把自己的企业给定性为一个工业帝国模式的金小强，又哪里能够满足现在只做名用乘用车的现状。

　　现在的他自己的事业，对他而言，就好比是一个大富翁的游戏，别人认为他已经取得了相当了不起的成就，已经可以说是功成名就了，可是在金小强看来，他才不过是刚上路而已，距离真正的成功，他还差得远呢！

　　这个游戏，他才刚开始，玩的正起劲呢！

　　所以这在别人眼里看来是具有非常大的风险的，无可无不可的向外探测的第一步，在金小强看来却是非走不可。

　　别看现在华阳动力已经具备了二三百亿的产业规模，看起来在行业里已经是一个浑身都是腱子肉的小霸王，可是要知道光是解放这个品牌就拥有上千亿的资产规模，而东风也有七百多亿的资产规模。

　　更不用提资产规模更大的上汽，一汽，和其他的几大国有汽车的品牌了，所以如果想要真正的成长起来，华阳动力的路途还真是任重而道远呢。

　　而卡车市场，则是华阳动力向外探索的第一步，因为作为一个过来人的金小强，可是知道在今后的几年，在天朝卡车市场的膨胀和扩张会有多么厉害。

　　而且在今后如果想要进军装备制造业，那么最初级的入门阶段，什么高精尖的数控机床暂且不谈，就是哪些什么多功能的工程车，就也同样是装备制造业的入门级产业。

　　而这些产业的基础，则都是从卡车发展而来的，所以卡车这一步走的到底好不好，将会对未来他们华阳动力进军整个装备制造业有着至关重要的影响。

　　目前在大型车的领域，基本可以分作卡车，专用车，挂车和工程车等四个领域。

　　卡车所包括的有轻卡，皮卡，微面，载货车，牵引车，和自卸车等等。

　　而在卡车之后就是一些比较专业的专用车，这个领域包括什么油罐车，洒水车，混凝土搅拌车，冷藏车等等。

　　而工程车则包括宽体矿山专用自卸车，吊车，泵车，矿山车等等。

　　挂车则是有挂车，粉粒物料挂车，油罐半挂车等等车型组成。

　　而这些所有车型的最基础，就都是来至最开始的卡车，后面的诸多车型几乎都是以卡车为平台发展衍生出来的。

　　目前世界上很多知名的大型企业，就都是靠制造这样的大型卡车，或者是工程专用车型而过活的，并且还混得都相当的不错。

　　比如在这个行当里混得非常不错的沃尔沃，奔驰，斯堪尼亚，雷诺，五十铃，曼等等企业，还有一个就是隐藏在这些企业背后的那家CAT，来至美国的工业霸主卡特皮勒！

　　这些企业随便拎出来一个，随便从腿上扯一根毛下来，都要比华阳动力的腰还粗，所以要想成为一个真正的工业霸主，华阳动力真的还有很长的路要走。

　　这次要在卡车的行当里闯出一片天地，金小强已经选择了几个突破口。

　　一个就是微面，一个是轻卡，另外三个则是自卸车，载货车和牵引车！

　　至于皮卡，这个不必多说，华阳动力目前就已经有皮卡在生产了，而且这款车型在天朝目前还并不是特别的流行，只不过是一些路政，或者是电力，电信这样的公司喜欢使用这种车型，至于普通的百姓，则很少会选择这样的车型。

　　而至于微卡和低速载货车这两方面，金小强还真就是不太看得上，这两款车型在金小强看来，技术含量低，而且目前竞争的由非常激烈根本就不太适合进入这个市场。

　　在微卡这方面，金杯和江淮是老大，身后还有一堆的国产品牌的型号，总得给这些人留出生存空间，而低速载货车就更是不必提了，到农村去看看，满地跑的都是载货三轮，这个玩意，普通的作坊都能做，实在是没什么搞头。

　　即便是做了，也有自降身价之嫌，所以这两种卡车领域里的低端产品，华阳动力是不打算做了。

　　至于另外一个也属于低端产品的微面，这个产品，在未来的几年发展的有多迅猛，金小强可是直到的一清二楚，所以这个绝对是一个要区分对待的产品，和什么微卡以及低速载货车比起来这个可是完全不可同日而语的产品……


第四百九十三章 前景广阔

　　在未来的几年，国家的经济政策随着出口行业的增长日趋饱和，而不断的在调整方向，而目前已经基本确定下来的主要带动经济快速发展的就正是房地产和汽车行业。

　　从今年也就是2006年开始，不断房地产行业将会迎来一个腾飞的阶段，即便是汽车行业，也将会迎来一个飞跃式发展的黄金五年。

　　在国家的有利政策的不断刺激之下，瓷器国的汽车行业将会得到一个飞速的发展，民用乘用车的保有量更会呈现一幅飞跃式增长是势头。

　　而且在今后的几年，更是将会出现难以令人相信的跨步，成为一个占全球年汽车消费量百分之七的大市场，一跃成为世界头号汽车消费国。

　　这里面当然是有多重因素作为这一波增长的推进器的，一方面是国家的利好刺激政策，而另外一方面也是因为房地产行业爆炸似的整张所带来的连带刺激作用。

　　要知道房地产行业可是一个影响颇多，产业链非常长的产业，这门产业的兴起，带动的可不光是房价，还有水泥，建材，运输等诸多的相关行业。

　　而这个行业对相关行业，尤其是运输的影响也是至关重要的，这就大范围的影响到了今后的卡车的消费量，以及各种建筑器材，尤其是工程车辆的销量。

　　正是在这样的前提下，金小强才打算要进军到卡车市场里的，而且在2008年世界金融危机爆发之后，国家为了刺激经济的增长，更是提出了一系列的刺激措施，尤其是对房地产行业还有汽车行业更是提供了很大力度的支持。

　　就比如投入到基础设施建设里面的4万亿，以及对小排量汽车税费的减免，以及国家后来大力推广的微型车下乡活动等等。

　　这些可都是非常有力的刺激了民众或者是公司，对卡车的消费，因为微面和各种自卸车，以及货车可都是归属于卡车的范畴里面来的。

　　作为一个过来人的金小强，可是深知这微面对于天朝农村的影响和活动范围的。

　　想当年在国家颁布了汽车下乡政策的时候，最主要针对的其实也就是这种微面车型，而这种车型既能够拉货，又能够拉人，而且油耗低一般都是排量定在1.0左右的微型车。

　　造价也是相当的低廉，在售价上更是一般都压制在3-5万元左右。

　　当时在那段时间，金小强有一段时间经常需要下乡去工作，所以那段时间他最主要的乘坐的交通工具可就是这种微面小车。

　　这种小车不但是遍布了神州的各地乡村，即便是在城市里，也成为了很多小型企业的拉货的不二选择。

　　很多以前专门制造这种微面的企业，在那几年可是吃的满嘴流油，赚了个盘满钵满，搞得后来很多外资企业都看了非常眼红，不管的开始寻找合资的对象，来开发这种微型面包车。

　　而上汽通用干脆就专门为这种小排量的微面车大量的提供他们生产的五菱1.0L发动机，也跟着赚的盘满钵满。

　　可别小看了这种不起眼的小微面，这玩意可是为天朝的汽车普及做了相当大的贡献。

　　要做这种有一个首要和两个基本条件，剩下的全都是多余的，只要把这些要素搞清楚，那么其他的你就不用愁你的车子卖不出去，哪怕是利润相对比较低，但是也够你狂赚上不止一笔了。

　　这首要的问题，就是你要搞清楚你所面向的客户是谁，他们所需要的是什么？这样你就会对你的产品有一个非常好的市场定位。

　　金小强可是非常清楚这么个问题，这种微面车型所面向的客户，其实就是广大的农村客户，或者是城市里的中小企业，尤其是那些又经常需要运输货物的企业。

　　这样的潜在消费者他们需要的是什么？

　　很简单，第一车子皮实耐用，故障要少，能不修就不修，第二还要省油，第三点就是这车子要既能够拉人也能够载货，比较多功能，第四最关键的也就是你的车子价格要相当的便宜。

　　至于什么像家用车所要考虑的天窗，内饰，马力，噪音，操控等等方面，这些都在其次，只要你的车子能够做到最上面所说的那四点，那么你的车子就完全不愁卖。

　　这样的车型对于目前的华阳动力来说，可以说是毫无难度的事情，所以有这么简单可口的肥肉不去吃，难道非得去吃那些难啃的骨头么？

　　要知道几年之后，随着金融危机的到来，天朝的汽车行业也会陷入一段时间的盘整期，那段时间整个世界发汽车公司都生存艰难。

　　即便是华阳动力现在这样强势，可是等到了那个时候，谁也说不准华阳动力会遇到什么情况。

　　所以到时候大家都需要一个新的市场来给自己的企业做支撑，到时候以前这种很多企业都看不上的棒子面饽饽，到时候都会变成珍肴美味。

　　现在提早下手，总比到时候手忙脚乱的进来和别人抢市场的要好。

　　而卡车市场的第二个大的增长点，可能就要数那轻卡的范畴了，一说起轻卡，大家可能都没有太深的印象，可是如果说起福田卡车，可能大家立马就都会在脑海里浮现出那种车子的造型来，没错那种车子就是轻卡。

　　这种卡车，在国外属于基本快要灭绝的品种了，因为在国外对这种车型的需求真的不大，尤其是欧美那样的发达国度，人家搞运输一般用的都只重卡，在城市里人家用的都是专用的小型面包车或者皮卡，根本就很少会用到这样的皮卡车型。

　　但是在天朝，这种车型却得到了蓬勃的发展，从最早横行一时的五十铃，再到后来的依维柯，然后是现在几乎买遍了天朝的北汽福田。

　　在各个城市的各种批发市场，和建材市场，或者是乡村的集镇市场，只要有需要运货的地方，大家几乎都可以看到这种停在市场门口，等待着雇主们上来谈运费的轻卡，还有他们那懒懒散散的车主们。

　　相对于很多搞运输的个体户而言，大货车，大卡车他们搞不起，而且也不愿意去吃哪种跑长途运输的痛苦，那么这种载重6吨以下的轻型货车就成了他们最佳的谋生工具。

　　这也就造成了轻型卡车市场的繁荣，1958年我过第一次引进，并且在南京开始独立生产轻卡，我国的第一款轻卡“跃进”就这样的诞生。

　　当年刚开始生产这种车型的时候，这种车的全国年产量只有两万辆，而等到二十年后到1978年的时候全国年产量也不过是十五万两，而在市场上这种车型则一直是处于供不应求的局面。

　　直到我国开始改革开放之后，尤其是对民营资本开放了汽车制造行业之后，轻卡的产量才开始一下子井喷开来。

　　1993年到2000年的这段时间，我国的轻卡一直是保持着年均三十万辆左右的产量，然后从2000年之后，就开始进入了一个井喷式的爆发阶段，不光是在国内产销两旺，还有相当多的一部分产品用于出口。

　　而轻卡也成了我国在那之后最主要的有一定技术含量的出口产品，当然这些产品主要还是出口到非洲……

　　而等到2008年的时候，我国已经成为了世界上当之无愧的第一轻卡生产和消费的大国，当年全世界的轻卡的产量是170万辆，而我国就生产了这其中的94万辆，占当年总产量的百分之五十五，也成为了当之无愧的世界第一轻卡制造国。

　　94万辆啊？

　　这可绝对不是一个小数目，别看这产量等到时候可能还没有华阳动力随便生产出来的一款民用家通用车型的多，但是这种车子所能够带来的利润，那可是要比那种民用家庭用车多得多。

　　7万到10万出头的售价，让这车看起来并不贵，但是这车子的利润，可同样要比家用轿车高得多。

　　和微面一样，这种车不要求舒适，也不要求什么豪华的内饰以及电子系统，只需要最基本的电子产品配置，而且对什么发动机，变速器等等配件的技术，还有什么噪音控制，操控乐趣等等方面根本就没有要求。

　　所以这样的车子制造出来，技术难度会比制造普通的家庭用轿车要低上很多，所以制造的成本当然也会低上不少，这样就会给车子带来相当不错的利润空间。

　　而且这种轻卡，还是天朝出口的一种传统有优势的产品，这样的优势，自己哪能不好好的利用呢？

　　在海外拓展市场，这一点华阳动力可比国内的其他企业有着相当大的优势的，要知道现在随着华阳动力所生产的家庭用轿车行销全世界，华阳动力这个品牌也跟着传播了开来。

　　向西到经济发达的欧洲，北美洲，向南到大洋洲，南美洲，和非洲，目前在地球上不知道有华阳动力这么一个企业的地方，恐怕除了无人居住的南极洲之外，还真是少见呢！

　　所以这个市场的前景可以说是非常广阔的啊！


第四百九十四章 力邀加盟

　　当然想要进入这个行当，还是需要国家的许可证的，不过咱不是在上面有人吗？

　　中央的工信部的那位刘叔叔可不是个摆设，近几年来华阳动力可是这位刘叔叔的心头好，不光是因为金小强家和这位刘叔叔有着非同一般的关系，光是因为华阳动力这么一家企业，给天朝的汽车工业挣了不少的面子，也会让这位刘叔叔对他们华阳动力另眼相看。

　　这几年来，金小强除了在企业刚刚创立之初曾经去京城拜访过几次这位刘叔叔，逢年过节的时候，也从来没有落下过这位刘叔叔，能去京城拜访就过去拜访，实在过不去就打电话过去嘘寒问暖。

　　就连他们家的儿子毕业之后的第一份工作，都是被金小强给安排在了他们的汽车之家网站，当了一名美术部的编辑。

　　所以这么多年来，华阳动力但凡是有新车型的申报递上去，就从来没有被卡过脖子，别的企业求爷爷告奶奶，才能搞来的一张准生证，对华阳动力而言，根本就是三下五除二一般的简单事情。

　　当然这次进军卡车市场，该走的程序还是要走，不过有刘永好这么一尊大佛在，华阳动力和金小强也算是大树底下好乘凉，估计程序和过程，就不会像其他的企业那样要被吃拿卡要，拖个五六七八年的，把各路神仙都拜倒之后，才能被批下来。

　　就在金小强筹划着明年进军卡车市场的计划的时候，这时候他委托曾建新从广州打探的那位方山海设计师那边也传来了消息。

　　方山海对于华阳动力的这位副总曾建新的拜访和邀请，可以说是非常的吃惊，甚至有点受宠若惊的感觉。

　　要知道他虽然从毕业开始，就一直在从事和汽车相关的设计，和研发工作，可是在行内也不过就是一个名不见经传的小人物。

　　虽然他的手里也有很多设计产品，被诸多的汽车公司所采用，但是那些也都是不止一晒的一些小玩意，他的设计作品里，还并没有什么能够真正让人称道的作品，而他自己也不过是一个小有名气的设计师而已。

　　可是现在的华阳动力别说在全国的汽车行业范围内，名头是响当当的，即便是拿到世界上去，那也是一家世界闻名的造车企业，尤其是在他们最近几年接连不断的推出各种令人震惊的好车之后。

　　不但是华阳动力的名头响亮，就连他们的老总，那位天才的汽车设计市金小强，也是全国乃至全球的风云人物。

　　现在华阳动力的副总，居然亲自的摆放到他的门上，并且邀请他来加盟华阳动力，这让方山海如何能够不感觉受宠若惊？

　　不过在经过了刚开始的惊喜，然后综合的考虑过自己的设计作品，和设计方向之后，方山海还是很快就冷静了下来。

　　他以前的主要设计方向，就是一些新概念的卡车，并且还有一些与汽车相关的辅助产品，说实话他之前的作品，真的没有什么可以值得人称道的作品。

　　可是现在华阳动力的副总居然亲自找上门来，并且邀请自己加盟，这方山海还真是感觉有点，摸不着头脑。

　　要知道华阳动力的名头现在也不小，而且他们还是专门从事民用乘用车制造的企业，去年更是在民用乘用车领域，把称霸多年的上汽和一汽给拉下了马，成为目前天朝国内销量最高的一家民用乘用车制造企业。

　　去年他们光是在天朝就卖出去一共七十多万辆的民用乘用车，如果再加上出口到国外的，他们的年产量甚至已经超过了一百万辆。

　　这样的一家企业，无论是在任何的国度，都是一个了不起的庞然大物。

　　而自己不过是一个小有名气的汽车设计师而已，并且还是专门从事卡车的研发和设计的设计师，人家为什么会找上自己？

　　在和曾建新进行了一次长谈之后，方山海这才释怀了开来，原来这家华阳动力果然是志向高远，人家现在已经不再满足于，只在民用乘用车的领域里称王称霸，人家明年还要在卡车领域大展拳脚。

　　所以这才有了人家的副总亲自来摆放自己，来邀请自己加盟的这么一件事，而且他还从和曾建新的交谈之中听出了一些事情，那就是好像是他们的老总，那位名扬天下的天才设计师，以前好像在哪里看到过自己的作品，对自己的作品非常欣赏，这才有了这次人家来拜拜访自己，并且邀请自己加盟的这么一件事。

　　这下子这方山海内心的疑虑，就全部都打消了，不过他还是对去南阳工作，有一定的疑虑。

　　他目前是在广州美院担任教授的工作，年纪轻轻就身居这样的高位，他对自己取得的这样的成绩感觉是很满足。

　　而且他是南方人，又长期的生活在南方，对于北方，除了去旅游过几次之外，并没有太深的印象。

　　而那南阳又在他没去过的极北之地，那地方可是他从来都没去过的寒冷地带，所以现在要他放弃现在这样的一份高薪厚职的一份工作，跑到北方那样一个冰天雪地的环境里面去搞研发，他还真是有些犹豫。

　　因为现在这样的事情，已经不光是涉及到他自己，还有他的家人，他不能不把自己家人的感受考虑进去。

　　所以在和曾建新进行了一番长谈之后，方山海并没有急着答应下曾建新的邀请，而是回去有考虑了一段时间。

　　在家里进行了一个多礼拜的思考，和取舍，以及挣扎之后，他的妻子也看出了他最近的焦虑，然后就问他这到底是怎么回事？

　　方山海把他受到华阳动力邀请的事情，告诉了他的妻子，他的妻子也是为知书达理的人物，她看得出方山海其实心里还是很想去华阳动力见识一番的，而且他很热爱自己的职业，他喜欢设计和研发卡车。

　　但是要是一辈子窝在广州美术学院，那他这一辈子恐怕都不能实现自己的梦想，于是在几经考虑之后，他的妻子决定还是支持方山海自己的决定，并且鼓励他不妨可以大胆的走出去闯一次，哪怕是不成功，大不了从头再来就好了。

　　而方山海也得到了妻子的支持之后，这才与曾建新取得了联系，并且要求和金小强见上一面，等见了面，详细的谈过之后，他才会决定是否来华阳动力工作。

　　他知道自己的要求有些过分，毕竟金小强现在可是名扬天下的大人物，还是一个日理万机的大企业的老总，哪有时间来接见自己，可是本着对自己和家庭负责的态度，他必须得和金小强详谈之后，才能够决定是否到华阳动力去工作。

　　可是令他没想到的是，他以为本来会非常困难的事情，金小强居然答应了，于是在1月6号这一天，他就从广州直接飞到了南阳，和金小强碰了面。

　　在机场他是坐着华阳动力派过来的专车来到华阳动力的厂区的，在金小强的那座办公楼的楼下，他见到了那位经常在电视上和汽车杂志里才能看到的天才设计师金小强。

　　他果然很年轻，不过为人倒是很热情，一点都没有其他的那种少年得志的年轻人的傲气，倒是显得很是平易近人。

　　在和金小强咱开会谈之前，金总领着他在华阳动力的厂区里转了一圈。

　　尽管1月份的北方，正处于一年之中最寒冷的季节，可是这一圈转下来之后，方山海感觉到的就只有他自己心头的那一阵火热，至于严寒，在他的心里已经算不得任何的东西。

　　在南方并不是没有汽车制造企业，在广州就有着南天朝最大的一家汽车制造企业，广汽，去年在深圳还成立了一家大名的民企BYD。

　　作为一名和汽车行业相关的设计人员，这两家企业，他方山海都曾经去过，也都有非常直观的印象，可是在参观了华阳动力的厂区和研究院之后，在他心里所升腾起来的第一印象和最直观的比较就是，这华阳动力果然不愧是世界闻名的大型汽车制造公司。

　　人家的加工工艺，生产工序要求之严格，还有在第一线生产工人的技术能力之强，以及整个厂区运行的正规化，都是之前他在南方见识过的那两家企业所无法比较的。

　　而且在人家的研发部，他更是看到了很多令人感觉拍案叫绝的设计，哪里到处都充满着早期蓬勃的面孔。

　　很多关键岗位上的工程师和设计师，都是年纪相当轻的年轻人，看来这家企业是非常的喜欢给年轻人提供机会，而且这里没有什么论资排辈的现象，有的只是团队精神，还有论能力而上的制度。

　　这家企业真的是一家朝气蓬勃，充满了拼劲和干劲的企业，这样的企业有前途。

　　其实在看了这个企业一遍之后，在他方山海的心里，就已经是悄悄的有了一定的结论。

　　“果然是盛名之下无虚士，金总这下我总算是知道，你们华阳动力为什么会发展的这么迅猛了。”

　　在回到金小强的办公司里坐下之后，方山海心服口服的对金小强说道，这家华阳动力真的可以称得上是未来天朝汽车行业发展的标杆。

　　“哈哈，哪里，哪里，过奖，过奖啦！对啦，方设计师，你对我们的邀请考虑的怎么样啦？”

　　金小强单刀直入，一点都不浪费时间。

　　“那好，我就直说了，金总你们华阳动力我也参观过了，据我所了解，你们一直都是以生产民用的乘用车为主的，但是我呢，之前一直是设计大型卡车，和货车，以及一些特殊的运输车的，你们这样盛情的邀请我加盟，难道你们是想进军卡车制造行业吗？请金总给我一个明示，要不然我还真是不敢下决定，也请您体谅，我年纪不小了，目前工作和家庭都很稳定，可不敢行差踏错。”

　　方山海也同样很直接，毕竟这关系到他的未来。

　　“没错，从明年开始，我们华阳动力，就是要大举进军到卡车制造行业，以后还要慢慢的像其他的大型工程机械行业进军，我们华阳动力的目标可不光是只局限于一个汽车制造行业，我们的目标是发展成为一个具有装备制造能力的综合性的工业企业。这样的回答，方先生你觉得如何？”

　　金小强微笑着对方山海说道，看着对面这个神采飞扬的年轻人，如果要是换了个人说出这样的话来，那方山海肯定会认为这人就是在吹牛笔而已，尤其是这样年纪的一个年轻人。

　　可是当他很确定他对面坐着的就是那位天朝设计师金小强的时候，他就不能不相信对面这个年轻人所说的话，还有他的决心。

　　金小强以前在国外参加车展的时候的一些奇闻轶事，他也从一些渠道听说过，别看这位金总年纪轻，可是人家从来不说大话。

　　那些外国人，很多在刚开始听到他大放厥词的时候，都曾经对他怀疑过，并且还百般刁难的提出各种问题来考较他，可是最后那个不是被他抽的鼻青脸肿？

　　所以在方山海的心里，这位金总所说的话的可信度还是非常的高的，但是他刚刚也看了，华阳动力的厂区和公司确实是不小，但是他看过的那些生产基地，却没有一个是和生产卡车有关的，那他们进军卡车制造市场的话又是从何说起？

　　金小强也注意到了方山海的态度，于是笑呵呵的从自己面前的抽屉里，拿出一张图纸，给他递了过去，然后对他说道。

　　“方先生，先别急，你先看看我设计的这款卡车如何？”

　　金小强笑呵呵的看着对面的方山海把那些图纸从自己的手里接了过去，嘿嘿，以前诱惑彼得。瑞希尔加盟的手段，又再一次被他使用了出来。

　　只要这方山海看了这份图纸，金小强就相信，他肯定是逃不出自己的手掌心了……


第四百九十五章 蚂蚁多功能支援运输车

　　方山海拿着金小强递过来的图纸，开始的时候还是有点迷惑，可是在看了眼前的这份图纸几眼之后，他立刻就被这份图纸上所表现出来的内容给吸引住了。

　　作为一个搞了数年的概念卡车设计的设计师来说，眼前的这份图纸真的是太有吸引力了，这些图纸到底好不好，只有他这个正牌的卡车设计师才能够说得清楚。

　　而方山海在看了这份图纸，尤其是在仔细的咀嚼了二三之后，所得出来的第一概念，那就是这份图纸真的很好，这份图纸上面的设计，真的是有着巧夺天工之妙。

　　而看着对面的方山海脸上那从最开始的迷惑，而之后很快就陷入了迷醉的表情，金小强就知道这次的邀请，看来是有戏了。

　　方山海以前就是搞概念卡车设计的，并且在今后的几年他在国际上扬名立万，靠的也正是他对概念卡车的理解和设计。

　　而这次金小强交到了他手上的那份图纸，也正是一张概念卡车的设计图纸，只不过这份图纸并不是后世方山海设计出来的那两款。

　　而是来自于另外一位著名的卡车设计师布莱恩。李专门为联合国救援组织所设计的一款蚂蚁仿生支援卡车。

　　要知道后世方山海获得了红点的大奖的作品的那款自卸王卡车，靠的也正是仿生理念的出彩才获得成功的，所以眼前的这位设计师，对于动物仿生学在今后的车型上的应用可以说是非常的热衷和熟悉的。

　　尽管现在为止他的设计理念还没有大成，设计成果也只能说是聊聊，但是这些却都不妨碍他对于动物仿生学的技术，应用在汽车设计领域的理解。

　　眼前的这张好图纸上，最开始是几张手绘的蚂蚁的效果图，并且还在下面做了一些注解，蚂蚁靠着其独特的生理构造，可以搬起自己体重五倍到十倍的物体，并且可以搬运着这些物体，快速高效的穿越和翻过各种相对比较复杂的地形。

　　而这款概念卡车的设计理念，也正是来至于对蚂蚁的身体结构的理解。

　　而接下来在这张图纸上所展现的则是一款类似于科幻电影里的战车味道的车型图纸，而这张图纸也正是让方山海感觉目眩神迷的好东西。

　　这个卡车光是看外形就很容易让人想起那匍匐在地迅速爬行的蚂蚁，他采用的是六轮设计，在前部的驾驶舱采用的是一个非常符合空气动力学原理的椭圆形玻璃罩。

　　而在玻璃罩的下面所采用的则是液压支撑装置，平时如果不拉挂货箱的时候，他可以平行放置于车体底盘的上面，整车看起来就更像是一款平行铺地的战斗车辆，因为他的外形更加充满了战斗的气息。

　　而当车辆需要拖挂货运车厢的时候，前面的驾驶舱会在液压助力器的支撑下，向上支起，然后和后面的拖挂车厢结合为一个整体变成一个和现代的拖挂卡车类似的大型组合，并且更加富有科技感和流线感，而且车体的流线型设计，还能够极大的减小车体的风阻系数。

　　虽然这只是一款概念车型，可是作为一个概念设计师的方山海还是一眼就能够分辨出这款车型的好坏。

　　毫无疑问，这将会是一款多功能的越野卡车，而且从这份设计还可以看出，这款车还有着非常大的改装空间。

　　这款车可以作为多款的车型出现在这个世界上，他不光可以用作是卡车，甚至只要经过良好的变形设计，他甚至还有可能变成一款越野战斗车。

　　只不过这款车的设计，有些太过于前卫，凭借目前这个世界的科技水平，制造这样的一款可以随时变形的卡车，好像技术上还存在着不少的困难。

　　最起码他的动力系统，方山海就不是看的很明白。

　　因为目前光是从这款车的外形设计上面，方山海还没有看明白这款车的动力系统，到底是如何配置，并且被装配在何处的。

　　金小强看着方山海那有些变得奇怪的表情就知道，这方山海肯定是看进去了，只不过他目前还看不明白这款车的玄妙之处到底在何处而已。

　　这也正是金小强的得意之处，要知道上辈子的时候，他可是涉猎甚广，尤其是再后来混的非常落魄的时候，当时他作为一名高级汽车维修技工人员，在买房，买车，娶老婆无望的情况之下，他平时最大的爱好，可就是花在了钻研汽车的上面。

　　不光是各种小型的民用乘用车，即便是各种大型的卡车，货车和多功能车他可是都有涉略。

　　并且还购买过大量的汽车和卡车的杂志，回来自己研究，当时每一本的卡车杂志他都购买过，并且也都亲自的研究过。

　　而这款后来由一个名不见经传的设计师布莱恩。李，专门为联合国研发的救援运输车，却也正好是他所最钟爱的一款仿生概念学的卡车。

　　为了很好的满足联合国在世界不同地区的救援任务，并且更加的适合在各种路面情况下形行驶，完成运输，救援，甚至是战斗支援等等任务，那位布莱恩。李在设计这款卡车之时可是花费的不少的脑筋的。

　　这款卡车不但是可以作为运输货物的卡车，甚至还可以改装变成能够穿越各种复杂地形的紧急战斗支援车，这也正是金小强对这款卡车最欣赏的地方。

　　现在他们已经和军方达成了非常好的合作关系，并且在之后，他们甚至还有可能为军方提供更多的战斗支援车。

　　那么这款卡车，就进入的金小强的视线，他觉得这是一款非常具有开发价值的救援运输车，因为他大有潜力可挖，而且凭借现在的科技力量，想要攻关这么一款车型，倒也不是特别困难。

　　大不了就先不要采用这款车原来所配备的那种电动模式，采用现在的柴油机技术，倒也并不是不能拿下这么款车。

　　如果要是能够把这样的一款车给开发出来，那么就无疑会大大的增加华阳动力的名气，也为他们进军卡车领域提高士气。

　　“金总，你的这个设计真的是非常棒，不过我有些不明白，这样的一款卡车，到底采用的是什么动力来作为支撑的呢？”

　　方山海看了这款卡车半天，最终还是没忍住，像金小强提出了自己的疑问。

　　“电动驱动！”

　　金小强的回答很是言简意赅，可是对面的方山海却露出了满脸的惊骇之色。

　　这年头电动驱动的理念不是什么新鲜事，即便是纯电动车如果要是省却大部分的车用空间的话，也完全可以制造的出来，只不过这样的电动车的效率很是一般。

　　方山海不能理解的是，金小强为什么会用这么大的口气来告诉自己，这款车将来会使用电力驱动，要知道如果要是采用电力驱动的话，那么这款车未来也许会在三五十年之内都不会诞生出来。

　　毕竟目前我们所掌握的电池和电动驱动的技术方面，还和这款车的要求，有着很大的差距。

　　要知道这款车，可不是一个自重只有一吨多的小型家用轿车，他是一款卡车，而且还是一款载重卡车，他的自重再加上如果他需要托运货物的话，那么重量最起码也是要以十吨为单位基数的，这样的一个大家伙，可不是什么电机和电池组都能够驱动的了的。

　　“哈哈，当然啦，这样的技术，目前还不成熟，不过却并不妨碍，我们用柴油机来作为动力装置，不过这样一来这车子的动力系统就要重新的设计了，这可是非常考校一个设计师的功力的哦？”

　　金小强半开玩笑的看着方山海说道，他话里的意思很明确，你愿不愿意来，你要是愿意来，那我就可以考虑让你主持这个项目。

　　其实金小强真的是非常的希望方山海能够来自己这边工作，而且他甚至还希望通过自己拿出来的这套图纸，来刺激方山海对于他原来的那两款概念卡车的设计。

　　毕竟大家都是走的动物仿生学的路线，他当然希望这款被自己提前拿出来的蚂蚁运输车，能够刺激方山海的设计灵感。

　　要知道后来方山海的两款非常接触的作品，也都是动物仿生学运用在卡车设计里面的经典之作，其中得奖的一款是利用了四足动物的支架理念，而另外的一款大型运输卡车则是运用了猫科动物的仿生学理念而完成的。

　　“金总我看到你这份图纸上对于这款车的阐述，说明的是这款车好像运用的都是全轮驱动的设计理念，我想知道的是，你是如何来完成这样的设计的。要知道全轮驱动，对于目前世界上的任何车辆而言可都是一个非常重大的突破啊！”

　　方山海还是执着于自己的问题不放，最关心的依旧是金小强所设计的这款车的最关键部位，全轮驱动理念。

　　“额，山海，你不介意我这么叫你吧？其实这个全轮驱动的理念，最主要的根本就还是在于它的电动驱动上面……”


第四百九十六章 轮毂电机驱动

　　“其实现在的电动车研发领域，最主要的一个课题就是如何能够解决轮毂电机的问题，相信这一点你不会不清楚吧？”

　　金小强问方山海到，作为一个从事汽车设计多年的设计师，方山海当然清楚这轮毂电机是什么东西。

　　尽管他并没有从事过新能源车的研发工作，但是这个新能源汽车领域的概念，他还是很清楚的。

　　而且因为一直是从事于概念卡车的研发，对于这种老早之前就已经应用在大型卡车上面的轮毂电动驱动技术，他更是早就耳熟能详，并且自己对于这种技术的研究，也是颇有建树，很有自己的见解。

　　要知道在之后的几年，他自己所设计的那两款大型概念卡车，可都是使用了这种轮毂驱动的技术的。

　　只不过之前他一直没有往这方面想，所以才没有明白金小强之前在图纸上所提及的全轮驱动技术，现在金小强这样一提轮毂电机驱动，他立刻就明白了金小强对于这款车的想法，并且之前他看图纸所不明白的地方，这时候瞬间却全盘贯通，了然于胸了。

　　这种技术的关键其实就是将一个驱动电机整合在轮毂之内，然后通过车载电池，或者是发动机对这个电机进行直接输电驱动，来达到转动轮毂的目的，从而能够让车轮转动，让车辆能够在路面上行驶。

　　这样一来就会省却了原来车上所需要的机械装置，从而达到减少车身自重，简化机械结构等等一系列的问题。

　　其实这轮毂电机驱动技术，也并不是什么新鲜的技术，早在1900年保时捷就曾经制造出过前轮前轮轮毂装备驱动电机的电动车，后来在20世纪的七十年代，通用又把这种轮毂装在了大型矿山自卸车上面，而到后来这种技术又被广泛的使用在了都市里需要使用的频繁有乘客上下的公共交通车辆上面。

　　而等到了二十世纪的九十年代，日本的一种汽车厂商又推出了大量的轮毂电机驱动车辆，比如三菱就曾经推出过一款轮毂电机驱动的蓝瑟EVO，而本田也推出过RCX等车型。

　　后来的美国人也不甘落后，在2002年通用也曾经紧跟着推出过自主魔力，SQUEL等一系列采用了轮毂电机驱动的概念车型。

　　不过因为种种原因，这些车型最后都没能够大面积的量产。

　　现在在这轮毂电机驱动的研发上面，日本人目前也正走在世界的最前面。

　　目前这种轮毂电机驱动技术，在大型商务车，或者是卡车的上面的使用，并不是非常的落后，通用甚至还曾经为旗下的一款150吨的重刑运输卡车，专门开发过以内燃机为驱动的轮毂驱动电机，并且一直运用的非常好。

　　轮毂电机的驱动方式也分为是内转子和外转子两种方式，以往传统的驱动方式一般都会采用外转子的驱动方式。

　　外转子式采用的是低速外传子电机，电机的最高转速在1000-1500r/min，没有减速装置，车轮的转速与电机相同。

　　而内转子式则采用高速内转子电机，配备固定传动比的减速器，为获得较高的功率密度，电机的转速可高达10000r/min。

　　目前随着更为紧凑的行星齿轮减速器的出现，内转子式轮毂电机在功率密度方面比低速外转子式更具竞争力，并且越来越流行起来。

　　使用了轮毂电机驱动的车型，比起传统的内燃机驱动车型来说，可以说是好处多多。

　　一般对于传统车辆来说，离合器、变速器、传动轴、差速器乃至分动器都是整车必不可少的部分，而这些部件不但重量不轻，而且还让车辆的结构更为复杂，同时也存在需要定期维护和故障率的问题。

　　但是轮毂电机就很好地解决了这个问题，他可以上上述的离合器，变速器，传动轴，差速器等零部件在车上消失，使得车身的结构更加的简单。

　　而且除开结构更为简单之外，采用轮毂电机驱动的车辆可以获得更好的空间利用率，同时传动效率也要高出不少。

　　而采用了轮毂电机驱动的第二个优点就是，由于轮毂电机使得车辆具备了单个车轮独立驱动的特性。

　　因此无论是前驱、后驱还是四驱形式，它都可以比较轻松地实现。

　　以往让无数的汽车工程师感觉非常头疼的全时四驱系统，在轮毂电机驱动的车辆上实现起来就非常容易了。

　　同时轮毂电机可以通过左右车轮的不同转速甚至反转实现类似履带式车辆的差动转向，这样就可以大大的减小车辆的转弯半径，在特殊情况下甚至可以实现原地转向，当然这样做会对车辆转向机构和轮胎的磨损较大，但是对于特种车辆而言却很有价值。

　　而轮毂电机驱动的第三个有点就是，可以适用于各种能源驱动技术，无论是内燃气，还是纯电动车，混合动力车，还是燃料电池车，这项技术都可以和各种动力驱动技术适配。

　　就目前的新能源车型而言，很多都采用电驱动，因此轮毂电机驱动也就派上了大用场。

　　无论是纯电动还是燃料电池电动车，抑或是增程电动车，都可以用轮毂电机作为主要驱动力。

　　即便是对于混合动力车型，也可以采用轮毂电机作为起步或者急加速时的助力，正可谓是一机多用。

　　同时，新能源车的很多技术，比如制动能量回收，即再生制动，也可以很轻松地在轮毂电机驱动车型上得以实现。

　　不过轮毂电机驱动技术，也并不是没有缺点，目前他所面临的最大挑战，就是来至于他的两个缺点。

　　他的第一个缺点就是，使用了轮毂电机装置，会很大程度的增加车子悬挂的弹簧下质量，还有一个难题就是轮毂电机的转动惯量，这两点都会很大程度的影响驾驶员对车子的操控性。

　　对于目前的普通民用车辆来说，广大的制造厂商常常用一些相对轻质的材料比如铝合金来制作悬挂的部件，以减轻簧下质量，提升悬挂的响应速度。

　　可是轮毂电机恰好较大幅度地增大了簧下质量，同时也增加了轮毂的转动惯量，这对于车辆的操控性能是不利的。

　　但是如果这样的轮毂电机是应用在电动车，或者是混合动力车上面的话，考虑到这样的新能源车型大多限于代步，而并非是追求动力性能，这一点也就谈不上是什么特大的缺陷了。

　　而对于大型的卡车或者是客车而言，操控性就更是不在考虑范围之内了，对于那样的大型运输车辆而言，节能，慢速，安全则是要考虑的关键要素。

　　而轮毂电机驱动的第二个缺点，则是这种驱动系统的致命缺陷，目前这种轮毂电机驱动技术，之所以并没有能够大规模的推广开来，也正是因为这个缺点。

　　这个问题就是密封和散热的问题！

　　很明显这套驱动系统就是要把电机整合在车轮里面，这样一来当车子行驶在路面上时，经常会遇到一些特别复杂的路面情况。

　　比如车子要涉水，或者是走一些烂路，这样就会很严格的考核车子电机系统的密封问题。

　　因为如果电机进水，或者是进来灰尘，就会大大的影响到这电机的驱动功能。

　　而且电机在工作的时候，还会产生大量的热量，而且因为这个电机所在的特殊的车轮部位，你很难能够在这种轮毂的部位上再给这些电机配上一个水冷装置，而且如果采用风冷形势的话，一旦要是车辆在夏天或者是伏天工作的时候，往往路面上的温度比空气还要高，尤其是在走走停停的拥堵的都市交通环境里。

　　这样一来一旦散热不好，就很容易会造成电机被烧坏的问题。

　　如果采用给电机开孔散热的方式的话，这又和电机要求密封防水，防尘的要求互相矛盾，所以这也就成了轮毂电机最致命的一个缺点。

　　即便是目前世界上最大的轮毂电机的制造商加拿大的TM4，还有美国的WAVECREST也都很难能够解决这个问题。

　　所以定期更换电机，或者对电机做维护，也就给车子的使用成本出了个很大的难题！

　　而且使用了这样的轮毂电机驱动技术的车型，还会面临着刹车耗能的问题，不过这都是针对混合动力车或者纯电动车而言的，如果要是一款使用内燃机的车型的话，就不会面对这个问题，所以这也就算不上什么大问题。

　　而上述的这些关于轮毂电动驱动的技术缺点，对于别的公司而言，可能就都是大问题，但是对于华阳动力，对于金小强而言，可就都不是什么大问题了。

　　尤其是这种密封和散热的问题，要知道目前在世界上使用的轮毂电机大多数都是采用风冷式结构的，也有不少使用水冷或者油冷结构的，但是使用水冷和油冷的轮毂电机的成本也会比较高。

　　水冷是因为复杂的系统，油冷则是因为需要使用的冷却油，但是这个问题对于拥有特殊冷却机油的金小强而言，都完全不是问题。

　　而且既然能够拥有特殊的冷却机油，那么他相信他也同样可以搞出特殊的密封油……


第四百九十七章 变3里的威震天

　　在金小强稍稍这么一点拨之后，方山海很快就明白了这全轮驱动里面的玄机，感情使用的就是轮毂电机驱动这么个技术的啊？

　　哎呦！自己之前怎么就没想到，要知道这玩意，其实用在大卡车和货车上面，已经很长时间了。

　　这个轮毂电机驱动技术，确实是有着自己的独特的优势，尤其是用在大卡车或者是货车上面的时候。

　　但是这种技术，也有着一定的缺点的啊？

　　尤其是这种电机的密封和冷却，这可都是目前轮毂电机领域的难题，不过看到面前的金总那种非常自信的样子，难道他已经有了什么非常好的解决方案？

　　“呵呵，方设计师我知道你在想些什么，你肯定是在琢磨着轮毂电机驱动技术的难题方面，不过这方面，你不用担心，我们自然有我们的解决之道。现在我想知道的就是，方设计师，你对于加盟我们华阳动力，到底有没有信心？”

　　金小强不再啰嗦了，说实话他和方山海见面已经有半天的时间了，如果不是方山海真的是一个他非常欣赏的设计师，换做是其他的什么阿猫阿狗，他现在还真就没有时间浪费在这么个人的身上。

　　方山海这时候的表情还有些犹豫，金小强不由得暗自拍了一把自己的大腿，自己竟逼着人家表态了，可是还没有表现出自己这边的诚意呢。

　　“恩，方设计师让你见笑了，刚刚我只是表现了我们华阳动力进军卡车领域的决心，还忘了和你提起您的工作待遇呢！请放心，只要你加盟我们华阳动力，待遇绝对差不了的。如果您选择加盟我们华阳动力的话，薪资待遇方面，我们打算把年薪定在二十万，并且还会有年终奖，如果您在设计领域设计出自己的作品的话，我们当然还会另有重奖。而且为了方便您在南阳的工作，我们还会在市区内给您配一套房产，以及一辆车，如果您在我们华阳动力工作超过十年，那么这套房和车子都将成为您的私人专属……”

　　金小强开始把早就和曾建新协商好的一些条件一一的给方山海公布出来，二十万的年薪，加上年终奖，还有各种乱七八糟的补助，以及各种过节发放的奖金林林总总，一年下来恐怕不会低于三十万。

　　而且还有各种的福利待遇，以及自主发明的巨额奖励等等，甚至还配房配车，这样的待遇只把方山海听得有些发懵。

　　现在才不过是2006年初，还不是几年后人民币泛滥大幅度贬值的年代，而且不为了别的，光是一套房一辆车的条件，听起来就已经是足够吸引人了。

　　要知道南阳虽然不是像广州那样的全国的三大经济中心之一的重要城市，可是也同样是位列全国前八的重要大型省会城市，这里的房价也同样不便宜。

　　尽管方山海目前在广州美术学院的工资和福利待遇也同样不菲，可是和华阳动力所开出来的条件比起来，却可以说完全是不值一哂。

　　即便是方山海平时也经常自己接一些私活，在外面能赚到一些外块，可是就目前而言，他一年下来的总收入能够达到二十万也就不错了。

　　现在华阳动力光是年薪就已经开到了二十万，还不算其他的奖金待遇，福利待遇等等，所以在华阳动力所开出来的诚意十足的薪资待遇面前，方山海已经动心了。

　　尽管从温暖的南方搬到环境相对而言比较恶劣的北方来工作，在适应自然环境方面有些困难，可是在这样的待遇面前，这种困难也不是不可以客服的。

　　更何况最关键的是华阳动力还会给他提供一个更加能够很好的发挥他的个人能力的空间和平台。

　　华阳动力的实验研究所，尤其是特种车辆研究所，可是这次他方海山在过来的时候金总给他重点介绍的对象。

　　作为一个未来的重点扶持单位，尽管现在还正处于寒冬的季节，可是哪里已经开始大面积的开工了，金小强还给他看了工程的示意图，在未来的不久，哪里将会成为一个大型的研发中心，专门的从事特殊车辆，以及大型客货车的研发工作。

　　而且在那个研发中心里，方山海还碰到了在特殊车辆研发领域赫赫有名的全国闻名的老工程师刘红，以及刘长山两位老爷子，以及一个非常年轻并且专业的研发团队，对于能够和这样高手共事，方山海在心里还真就是非常期待的。

　　这么一圈考察下来，在方海山的心里，已经有了对华阳动力非常肯定的判断。

　　这家公司有一个非常果敢决绝，并且才华横溢的设计师作为老总，可以说是这家公司的一件幸事。

　　而且公司的财力雄厚，在目前的天朝汽车市场上有着非常良好的口碑，而且在市场销量上更是占据着民用乘用车的头把交椅。

　　而公司对于各种汽车的研发工作和人才，都是非常的重视，在科研的投入领域非常的大胆，和大方，并且在各种领域都有着非常优秀的团队。

　　所以从目前的情况看来，这是一家前景光明，并且潜力巨大的公司，现在如果能够加盟这样一家公司的话，对于自己未来的发展，可是有着非常好的帮助的。

　　没用多长时间，方山海就在心里有了决定。

　　“金总，咱们什么时候可以签合同？”

　　方山海抬起头，这时候他的眼睛在闪光，脑子里全是今后在华阳动力工作，并且获得成功的场景，他对于自己在这家企业的未来，可以说已经是充满了美好的憧憬。

　　“哈哈，现在就可以。”

　　金小强哈哈大笑着说道，方山海能够加盟，对他而言，自己之前的苦工没算白费。

　　很快秘书就拿来了一份简单的合同，方山海大概的看了一遍合同的内容，然后就签上了自己的名字，合同他不用细看，因为他相信金小强的人品。

　　“山海，你什么时候能够过来工作？”

　　“马上就可以，我回去只要和我的原单位处理一下工作，交接一番就可以了，现在正好是学校放寒假的时候，所以我的手头也没什么工作。只要和他们交代一下，然后和家里人交代一番，我就可以立刻过来工作。”

　　对于能够来华阳动力工作，现在的方山海显得比金小强还要迫不及待。

　　“哈哈，那好，来，再看看这份图纸，这将会是你来咱们华阳动力工作之后的第一个任务，我希望你和刘红还有刘长山，以及刘晓亮他们能够用最快的速度，把这款卡车给搞出来。当然他们三个目前还有一些其他的任务在手里，所以这款车的主要研发领导，将会是你，我很看好你哦！希望你能够尽早的进入到工作状态当中来……”

　　金小强一边笑咪咪的跟方山海交代，一边从他的老板桌下面的抽屉里，抽出一沓图纸给方山海递了过来。

　　方山海在心里早就已经充满了激情了，这时候看到金小强居然这么信任自己，自己才刚刚加盟，他就把这样一个重要的任务交到了自己的手上，并且还委任自己作为这个研发工作的主要领导，顿时从心里就升腾出一种士为知己者死的感觉来。

　　他从金小强的手里，接过了那份图纸，然后仔细的看了起来。

　　这是一份卡车的图纸，而且这个这份卡车的图纸和之前，金小强交给自己看的那份比较概念化的卡车图纸比起来，就显得朴实和很多。

　　这是一款中规中矩的大卡车，没有太多的概念化的花哨在里面，一看就是那种可以直接拼装生产，然后立刻拿到市场上去卖的卡车。

　　整车的设计朴实无华，而图纸上的很多技术，也都是目前比较平实的东西，并不是什么太多科幻化，需要花费大力气去研发的东西。

　　方山海开始潜下心来仔细的研究起面前的这份图纸来，他知道金小强之所以把一款这么成熟的车型，交给自己来搞，就是想让自己以最快的速度来熟悉目前的这份工作，熟悉华阳动力，所以这款卡车可以说是金总交给自己的练手的作品，所以自己在这款作品上是这绝对不能够搞砸的。

　　这是一款和目前国内非常流行的平头卡车不同的卡车，他是属于那种美式传统的三轴十轮长头载重卡车，典型的美式卡车的设计，光是看外表的话，中规中矩，并没有太多的亮点。

　　不过那也是针对于国际而言，如果要是拿到国内的话，这款车绝对会让人眼前一亮，因为目前的国内的卡车的外形都比较单一，大多数都是那种平头的重卡，如果要是说起外形美观而言，目前的国产卡车，和这款长头重卡还真就是没什么可比性。

　　目前国内的解放和东风，都在走仿制外国卡车的路线，目前在市场上销售的车型，还真就没有这款车显得霸气。

　　所以光是从外形上来说，这款车还真就是没的说，绝对的称得上够漂亮，而且华阳动力汽车的漆面可是没的说的，如果他们能够把给家用车喷漆的技术，用到这款车上面来的话，那么从漆面防锈上面说，就绝对要比国内的那些重卡强上不止一星半点。

　　在一开载重的设计，方山海不由得是更加的吃惊，10吨的基本型，最大载荷可以达到68吨的载重。

　　直列4缸10.5L的柴油机，最大功率390匹，还有1966牛米的峰值扭矩，以及治劣6缸，12.4L的柴油机，最大功率475匹峰值功率，以及2302牛米的峰值扭矩，让这款重卡目前在国内的重卡里面绝对是可以傲视群雄的存在。

　　这款卡车还提供了四款平台，一款是载重卡车，一款是混凝土罐车，一款是牵引车，还有一款是垃圾收集车。

　　这几款车型都是目前商用重在卡车的主流车型，而且除了那个垃圾收集车在天朝没什么市场之外，其他的三款车型在目前的天朝市场可都是大有作为的车型。

　　在卡车领域钻研了多年的方山海，在看到了这款卡车说要应用的平台，以及这款卡车的动力系统之后，立刻就明白了这款从外形上看来，虽然是中规中矩，平平无奇的卡车的厉害。

　　感情人家是把好钢都用在了刀刃上了啊，关键不在外在，而是在里面呢啊，这车的动力系统也真是太牛笔了。

　　对面的方山海被这副图纸震住了，而金小强看到方山海的面部表情的时候，则是感觉心里非常的满意。

　　小样的，如果变形金刚3里面的威震天，要是还镇不住你的话，那我可真是白画这幅图纸了。

　　原来这款卡车的原型，正是后来大名鼎鼎的卡特皮勒试水卡车市场的第一款作品CT660型号的卡车。

　　这款卡车也算是系出名门，他是有著名的工程机械领域里面的巨无霸卡特皮勒和航星集团联手开发出来的一款载重卡车，也算是卡特皮勒在卡车领域里面的开山之作。

　　这款卡车的底盘和发动机都是源自于天朝卡车的鼻祖，万国卡车！

　　并且无论是底盘还是发动机，几乎都照搬了万国商用车的PAYSTAR的技术。

　　如果要是说起这款车的祖宗万国商用车的PAYSTAR，那几乎可以说是目前世界上大多数载重卡车的祖宗。

　　1956年天朝自己制造出来了第一款自己的载重卡车，当时这款卡车一经诞生，可以说是举国欢腾，并且这款卡车被命名为解放，还被印在了人民币上面，可是又有多少人知道这款卡车，就是源自于万国商用车旗下的KB系列呢……

　　目前在世界民用乘用车领域，人们一提起豪华车，肯定就会想起奔驰，宝马，可是在卡车领域，如果人们一提起豪华车，那么首先回想起来的肯定就会使万国商用车，而后来在电影里大名鼎鼎，扬名天下的擎天柱和威震天的卡车原型，也正是诞生于这个企业的手笔……


第四百九十八章 卡车市场里的巨无霸

　　在目前这个世界上，如果要是提起载重卡车，那就不能不让人想到万国这个品牌。

　　当然如果提起万国卡车，可能很多不涉及到公共交通领域的人，都不太熟悉这个品牌，但是如果要是提起几年后大名鼎鼎的变形金刚电影里面的擎天柱和威震天，人们可能就不能说不知道了。

　　万国卡车的前身，其实是一家专门制造收割机的小企业麦克米克，后来随着美国成为农业大国，和国家的扩张，这个企业也跟随者不断的发展了起来。

　　后来在经过了不断的发展，这家企业已经成为一家专精农业机械的大型联合企业，并且在1902年和另外两家企业合作成为了现在大名鼎鼎的万国联合收割机公司。

　　当时这家企业主要涉及的生意是建筑机械，农用机械，卡车以及公共汽车。

　　后来随着美国在第一次世界大战和第二次世界大战中的崛起，这家企业的卡车生意也随之不断的扩张，尤其是在二战期间，他们的KB系列卡车，更是随着美国大兵的军靴，而漂洋过海迈入了全世界的范围。

　　而这KB系列的卡车，也正是苏联时代的吉斯卡车，和我国最早的卡车解放CA10的原型。

　　在1979年这家公司因为一系列的决策失误，以及和员工之间的矛盾，再到后来公司内部的高层卷入了一系列的经济丑闻，最终公司不得不进行重组。

　　新组建的公司被重新命名为航行国际集团，而万国商务车则作为一个专门制造重型载重车，校车，公共汽车以及大型发动机的企业而保留了下来。

　　尽管经过这么一次折腾，导致万国这个品牌是元气大伤，但是经过了数年的调养，以及美国国内经济对大型运输卡车的依赖，这家企业又悄悄的随之而活了过来。

　　并且在重型载重卡车领域是不断的有所建树，这也是卡特皮勒这样的著名机械装备制造企业，选择和这家企业合作的最主要原因。

　　而现在的这款卡特皮勒后来推出的CT660其实除了外形和万国集团的PAYSTAR略有不同之外，其他的很多部件其实就是完全采用采用的万国的PAYSTAR的零部件，这其中就包括最为重要的底盘和发动机。

　　只不过这款PAYSTAR是航星集团，在2008年才开始着手研制的最新一代产品，这台新车上面的最亮点，当然要数这款PAYSTAR上面所搭载的那两款最新的柴油机。

　　这两款柴油机在航星集团的名牌是MAXXFORCE，而后来被CAT贴牌使用之后，才变长了CT11和CT13两款发动机。

　　而航星集团之所以这么大方的让CAT集团来用他们的发动机和底盘技术，进行贴牌生产，也是因为自从2008年的金融危机之后，航星集团的产品销售业绩一直不景气，尤其是他们旗下的万国商务车。

　　因为世界经济的萎靡不振，所以也导致了运输行业的持续低迷和不景气，这样就造成了他们的载重卡车在市面上的表现一直不佳。

　　万国集团也是想尽了各种办法来增加他们的销量，可是一直都是效果甚微。

　　他们之前在2008年才研发的最新款PAYSTAR，可是在这款车型上面砸下了大笔的资金，可是市场萎靡不振，新卡车上市之后一直销量不佳，他们迟迟不能够回笼资金，给钼集团航星集团也带来了很大的压力。

　　正好这时候在机械领域的霸主卡特皮勒找上门来，他们正好有意试水载重卡车领域，所以万国商务车索性就顺水推舟，从卡特皮勒的手里索要的大笔的资金，然后就开放了自己的技术领域，给卡特皮勒共享。

　　所以卡特皮勒在拿到了万国的技术之后，就从新设计了自己的载重卡车的外形，然后把来至万国的技术一股脑的塞了进去，于是这款属于卡特皮勒的CAT CT660就这样诞生了。

　　万国集团在推广自己的新产品方面，一直做的不算太好，这当然也和他们的经济实力有关，可是卡特皮勒是什么企业？

　　他和航星集团可不是一个等量级的企业，在机械建筑领域，卡特皮勒绝对可以称得上是当之无愧的霸主！

　　在世界上但凡是了解机械，喜欢重金属风格的机械控们，几乎就没有不熟悉这家工程机械业界内的超级霸主的。

　　本来卡特皮勒搞出这么一款重卡，也不过就是打算在载重卡车这个领域进行一次破冰的试水而已，要知道他们之前一直专精于各种工程车辆，比如挖土机，矿山车，履带推土机等等，但是在载重卡车方面，他们还一直没有突破呢！

　　于是这款本来玩票性质的CT660在杯具造出来之后，卡特皮勒方面也就对他开始慢慢的重视了起来，后来还大手笔的广告费用，而且更是让这款车的原型大麦克成为了变形金刚3里面威震天的原型车。

　　而在这样大手笔的推广，以及卡特皮勒在工程机械业界内的威名，这款原本玩票性质的CT660在工程机械领域，也开始被慢慢的推广开来。

　　因为是属于卡特皮勒旗下的产品，所以人们也更愿意相信CAT的质量，所以这款卡车在上市之后的表现也一直算是不错，和他在万国的那个表兄弟的命运，可以说是截然不同。

　　10吨到68吨的载重量，这还是未经过改装的载货能力，这样的卡车如果要是拿到天朝的卡车市场上，还不立刻引起轰动？

　　虽然这车子也同样没有休息室，不过作为牵引车，这车子的载重能力就足以吸引很多的运输业主了。

　　并且他那两款10.5升4缸的柴油机，还有12.4升的6缸柴油机所表现出来的能量，可是相当惊人的，这就相当于明摆着告诉那些运输业主，这车还有很富余的改装能力，在后面即使在加挂上一个大挂车，咱也同样拉得动。

　　这样的数据对于那些懂卡车的运输业主而言，绝对是一个福音。

　　目前国内买的卡车都是什么数据啊？

　　解放重卡，11升的排量，最多却只能拉得动三十几吨的载重量，而改动之后也不过才能够拉的上五十几吨而已。

　　剩下的欧曼重卡，东风天龙等大型卡车的数据，也莫不如此，大家都是半斤八两，而且国内那些重卡的油耗，可是一点都不必这款车要低。

　　目前国内使用的卡车，基本和华阳动力出现之前的民用乘用车市场一样，用的基本都是落后于国际一代的产品。

　　即便是今年之后，解放的J6新推出之后，也不过还是保持着11L的排量，而牵引力也不过才是40吨，改装后的牵引力也不过才60吨而已。

　　如果在加大牵引的重量那也不是不可以，不过那样做的话，就只能伤车了，不过为了生计很多运输业主还是将牵引量大大的增加，毕竟生计问题就摆在眼前，面对国内那乌七八糟的路面环境，如果不加挂那就得赔本，所以很多业主宁可伤车，也要加挂。

　　尽管金小强是非常不喜欢那些私自改装的卡车，可是却也充分理解那些搞运输的业主，所面对的生存压力。

　　路政要吃饭，交警要吃饭，运输业主也要吃饭（这一段写的比较含糊，但是相信大家都懂的，为了防止河蟹出没，我就不细写里面的道道了），所以几方面综合下来最后的结果，就是路面上跑运输的大货车，几乎没有不超载的。

　　而他研发这款车的最初目的，其实也正是为了让国内的运输行业更加的规范化，让那些搞运输的业主们，尽量的减少私自改装车辆的情况。

　　毕竟以来改装过的车一来比较那一控制，在路面上行驶的危险比较大，二来改装后的卡车，都会伤及发动机，所以那些大货车一般用不了几年，就已经都是伤痕累累，有的更是直接就报废或者去大修，这样就更增加了那些运输业主的负担，三来改装后的大货车的环境污染能力可是相当的厉害，相信大家都没少见过那种挂着大挂着，喷着乌黑的烟的卡车从身边驶过的场景。

　　而华阳动力研发这款卡车就正好可以弥补车主们私自改装车辆的初衷，本来车子的牵引能力就比较大，而且即便是改装，也可以改装的更加强大，估计这款车要是改装的话，牵引力上一百吨应该是轻轻松松毫无压力。

　　而且美国血统的发动机，也会让这款车显得更加的皮实，不会像国产的发动机那样，只用几年就被累的像老黄牛一样，几乎每跑一次，就要进一次大修厂。

　　而这些优点，也就都能够成为让那些搞运输的业主，选择这款车的理由。

　　总之只要这款巨无霸能够制造出来，金小强就相信不会没人买，而且到时候送去审批的时候，他也可以走一走刘叔叔的路线，相信获得通过应该不是什么难事。

　　如果没记错的话，万国商务车，可是在2009年重返天朝市场，并且还打算在几年之内，就做到全国前五的业绩，如果这时候自己再不早早的占领市场，那等到人家真正进来之后，那可就不好说了！


第四百九十九章 获利颇丰

　　方山海看着手里的这份图纸，是越看越有信心，因为这份图纸所标的各种数据实在是太清晰了，自己所要做的可以说是非常简单，只要把这款车从图纸上变到现实当中来就行了。

　　而且还有好几个部门会配合自己，所以这样的活干起来，应该是一点都不费事。

　　车子的底盘设计，会由刘长山老爷子负责，这位老爷子本来就是擅长这样的卡车和大型车的底盘设计的，而且金小强也买回来好几台产自万国的大卡车，给他摸索，所以研制出新款卡车的底盘，应该是不成问题的。

　　而那两款大型的柴油机的研发工作则是交给了刘红老爷子，这位老爷子本身就专长于这样的大型柴油机的研发工作，对于大型柴油机本来就有着自己的一套，现在再加上金小强给他的详细图纸，相信搞出这两款柴油机出来也用不了多长时间。

　　至于卡车上面的电子配置，则交给了刘晓亮来做，美国的卡车的电子配置可是相当丰富的，很多电子配置都是帮助司机方便控制和驾驶车辆的。

　　但是在天朝，因为节省成本的关系，很多原本需要电子来控制的东西，都由人力操作来完成，所以美国卡车上那样繁复的电子配置，在这款卡车上也不需要了，这样就会降低成本，而且也会节省很多研发的成本，对于这样并不复杂的电子配置，刘晓亮和他的电子工程师团队完全可以轻松胜任。

　　而他方山海所需要做的，就是如何把图纸上的卡车，给做到现实中来！

　　他的主要工作，其实也就是建模，输入数据，然后剩下的工作，则是交给电子机械人来加工就行了。

　　这是一份让他尽快的熟练手头的业务的培训式的工作，对于这样的工作，方山海可是有着相当的自信，他相信只要自己认真，很快就可以搞定这份工作。

　　方山海在仔细的研究了几遍这份图纸，成竹在胸之后，就像金小强拍胸脯的保证肯定没问题，而金小强对于把这份工作交给他，也是非常的放心。

　　方山海当天就飞回到广州，去处理自己的工作关系去了，估计最快在下周就可以赶到南阳来，参加他的新工作。

　　而金小强这时候也该到了动身前往美国的时候了，底特律车展在后天就要召开了，可是他到了美国之后的第一站，却并不是底特律，而是纽约。

　　他要去他的雷鸟公司去看一看，最近这半年虽然他并没有亲自在雷鸟公司坐镇，但是公司里的几个高管却经常通过视频会议的方式同他保持联系，再加上在公司里还有爱丽丝再给他做监军，所以金小强对于雷鸟公司的运作也是了如指掌。

　　这半年来雷鸟公司可以说是保持的异常低调，并没有像之前他们在石油期货市场上所表现的那样锋芒毕露，在现在这样一个信息海量化的时代，这样的一家低调的公司，很快就被人们给遗忘在脑后了。

　　虽然公司的名头没有前段时间在石油市场那样火爆，可是这样的闷声发大财的情形，却也正是金小强所希望看到的。

　　吃到肉就好了，没必要那么张扬。

　　这几个月的时间雷鸟公司一直是在天然气的期货市场里悄然的布局，每个礼拜都会有一笔资金被悄悄的投入到天然气期货市场里，他们做了大量的关于天然气期货的多单。

　　不过因为天然气期货市场自身的缘故，所以在这里雷鸟公司的动作，并没有引起别人太过的关注。

　　毕竟这年头美国的经济表现的非常好，在美国的股票和期货市场上，实在是有太多的股票和东西值得关注了。

　　这半年里虽然美国政府对石油价格进行了大范围的干预，但是石油期货的价格，还是在最初的打压阶段的盘整之后，开始悄然的攀升了。

　　天朝的经济崛起对石油的大量需求，再加上中东地区一直存在着各种不稳定因素，还有美国遭受的这次天灾，所以目前的世界石油期货的价格，一直是很坚挺。

　　虽然没有像在美国遭受飓风之灾那时候那样的涨势凶猛，可是每天几十美分的上扬，还是让石油期货的价格攀上了令人难以想象的高位。

　　而世界上大多数投资者和投机者的目光也都被石油期货的价格给吸引过去了，毕竟和天然气比起来，石油期货市场的盘子更大，在那里面对资金的需求也更旺，所以在诸多势力的互相关注之下，众多的投资者的注意力也都被石油市场给吸引了过去。

　　而很多人都没有注意到，在这期间天然气的价格几乎已经上涨了一倍……

　　在美国天然气有着诸多的用户，有着非常扎实的群众基础，很多企业都是以天然气作为燃料能源，来进行自己的企业运行和加工的。

　　自从美国遭受飓风的袭击之后，在墨西哥湾的几乎百分之九十的海上钻井平台都已经被摧毁，或者是破坏，虽然在灾后美国政府和各大公司投入了大量的人力物力，进行恢复生产。

　　但是直到年底的时候，在墨西哥的钻井平台，也不过才恢复了71.6%，并且有百分之三十七的气井，这时候还处于关闭状态中。

　　这就导致天然气的价格，从灾难开始之前的6.95美元每立方英尺，猛涨到14.08美元没立方英尺。

　　其实早在卡特里娜飓风灾难过后，美国的天然气价格就开始悄然的上涨，可是因为那时候还正处于夏季，那时候使用天然气的就只有一些小型的能源公司，所以对于天然气价格的上涨，美国的民众表示压力不大。

　　可是当冬季来临的时候，随着人们对取暖需求的增多，很多原本使用天然气作为主要取暖能源的家庭，才幕然发现，天然气的价格竟然已经被夏天的时候猛增了将近一倍。

　　可是这时候在想做出什么调整也已经来不及了，使用木材取暖，需要采购炉子，并且不卫生，也不安全，而且还需要支付另外的采购炉子，以及改装烟道的费用。

　　所以几经比较之后，大多数的美国家庭，还是只能选择咬着牙默默的忍受了这次天然气的价格上涨。

　　而在美国民众忍受天然气价格的上涨的同时，很多原本经营天然气的公司，却是在大亏特亏，位于休斯顿的LYONDELL是美国最大的化学泡沫工厂之一，他们就不得不裁员300多人来应对这次天然气的涨价危机，而密歇根的最大天然气公司CMS更是直接公布亏损2.7亿美元……

　　当然这几家公司，只不过是那些都受到了这次天然气能源危机影响的受害者代表而已，而在这些公司都纷纷宣布裁员，或者亏损的同时，在天然气的期货市场上雷鸟公司却再度是大放异彩，在大赚特赚。

　　当时在卡特里娜飓风之后的石油市场和美指上面他们可是狂赚了十八个亿的美金，再加上从银行里贷款出来的二十亿美金，以及从通用拆借过来的十个亿美金，他们的手里可是有四十八亿的资金总量。

　　在后来的几个月里，在布莱恩和黄国涛的操作下这些资金，都被陆陆续续的投入到了天然气的期货市场里潜伏了下来。

　　而等到冬天来临之际，美国的消费者们木然发现他们所需要使用的天然气已经涨到了十四美元的高位的时候，在期货市场里，12月天然气的期货价格也已经从原来的每张30美元涨到了三十五美元不等。

　　因为市场的需求，以及圣诞节，元旦的来临，在天然气市场里的投资者们相信，天然气的价格还会继续涨上去，直到这个冬天结束为止，于是一场更加疯狂的击鼓传花的一幕就开始上演了。

　　因为面临着从银行里贷款出来的二十亿美元要归还的压力，所以金小强不得不让布莱恩在天然气市场里撤出一部分资金，以归还银行的贷款和利息，赎回抵押在他们哪里的谷歌公司的股票。

　　这段时间他们投资在天然气市场里的四十八个亿的资金，已经给他们赚回来了差不多十二个亿的美元，他们的资金总量已经悄然攀升到了六十多个亿的金额。

　　这里面出了银行的二十亿，还有通用的十个亿，以及他们的利息，还有分红剩下的可都是他们自己的，也就是说雷鸟公司已经帮金小强从美国的期货市场上套了三十个亿的利润出来。

　　而根据金小强的估计，这场盛宴也该悄悄地结束了，毕竟雷鸟公司已经赚到了最大头，吃了肉剩下的骨头也该留给别人啃几口，要不然引起公愤，那可就不好了。

　　而且这次还并不是最后的盛宴，在今年的六七月份还有一场更加庞大的饕餮盛宴在等着自己的，所以现在根本没必要为了这么一点蝇头小利来计较。

　　现在也正好是给自己的公司的资本挤压泡沫的时候，银行的资金他不想用了，这帮家伙的吸血能力，实在是太恐怖了。


第五百章 巨鳄的挽歌

　　“老板，下一步我们做什么？”

　　布莱恩在金小强的办公室里，满脸笑容的看着金小强问道。

　　这段时间他在雷鸟公司工作的非常开心，老板给予了他充分的信任，在给他指明了大方向之后，就放手任他去操作。

　　要知道那可是数十亿的资金啊？

　　以前他在其他投行工作的时候，什么时候得到过这样的信任？几十亿的资金，任由自己来支配，并且老板再给他指明了方向之后，就撒手不管了，完全任由自己来施为。

　　这样的感觉真的是太好了，而自己也并没有辜负老板的信任，在天然气市场上帮助老板斩金夺银，虽然在最后老板下令退出市场，让他感觉有点不满意，但是看着公司账号里那令人眼花缭乱的数字，他还是感觉非常的舒心。

　　虽然这几个月来的盈利，都没有在卡特里娜飓风之后那短短的几天时间内的盈利多，但是能够在几个月之内盈利十二亿这样的买卖，恐怕很多股票经纪人一辈子都不见得能够做成一笔。

　　光是这一笔买卖，就足够他骄傲一辈子的了。

　　现在老板再度飞临纽约，布莱恩很想知道老板下一步的动作。

　　老板来了之后，公司里的每个人都是喜笑颜开，从圣诞节开始，大家就在讨论到底能够拿到多少的年终花红，可是公司里一直迟迟没有动作，很多人都在担心，公司到底在打什么主意，难道这样出色的工作，老板不打算给大家奖金？

　　可是一切的猜疑，都在金小强抵达之后而被击得粉碎，首先每个人的账户里，都分到了一笔足够令大家满意的数字。

　　最少的也有十几二十万美元，而像布莱恩，黄国涛，芭芭拉这样的公司高管则每个人至少分到了数百万的花红。

　　而且老板还很贴心的带来了上百辆的华阳动力的汽车，好的有观致系列的高级轿车，最差的也是逸动这个级别的，公司里人手一辆不算，几乎就连公司里的清洁工都每人分到了一辆车。

　　尽管美国是个汽车的国度，人人拥有一辆汽车不是什么新鲜事，可是老板这么大方居然奖给大家每人一辆3-5万美元的小轿车，这样贴心的举动不能不让大家感动。

　　更何况现在华阳动力的诸多车型在美国可一直都是出于热卖当中，就算去4S店定车，也要等上相当长的时间才能够拿到车。

　　所以老板的诚意还是让很多人感到诚意十足的，不过布莱恩倒是对这些都不太感兴趣，他感兴趣的只是老板的下一步计划是什么，他们什么时候才能够在杀入到市场里去搅风搅雨。

　　“下一步，我们先休息一段时间，没有什么特殊的计划。”

　　金小强笑呵呵的对布莱恩说道。

　　“什么？老板，那可是几十亿美元，我们就这样的放弃了？那么多的钱就放在那里，可是一种浪费？”

　　作为一位名副其实的资本动物，对于老板这样的行径，布莱恩感觉到非常的愤慨，这么多的钱放在账号里，老板到底想干嘛？

　　“哈哈，好吧！那布莱恩你告诉我，如果有你来支配这笔钱，下一步你打算在那个领域进行投资？”

　　金小强大笑着问布莱恩到，这家伙还真是一个直肠子。

　　“恩，老板，现在石油期货市场可是火爆的很，而且卡特里娜已经成为了过去，美国政府再也没有借口来干预市场，所以我们不妨在石油市场里做一些长线投资，虽然盈利可能没有这几次这么高，但是稳赚的买卖为什么不做？”

　　布莱恩还是对石油市场念念不忘，毕竟哪里的盘子，可是要比天然气市场大得多。

　　“不，布莱恩，现在还不是时候，我们没那么长的时间在石油市场里浪费时间。”

　　金小强否定了布莱恩的提议，布莱恩不是笨人，听到金小强这样一说，他就知道金小强肯定是已经确定了下一步的计划，对于老板，他可是充分的信任的。

　　和金小强共事了两次，这两次在金小强的指挥下，他们可以说是无往而不利，从金小强脑子里蹦出来的点子，几乎没有一个是错误的，所以他对金小强的判断可以说是非常的信任。

　　“呵呵，布莱恩你光注意到了我们自己，可是你不觉得在这次天然气的投资当中，有人赚的比我们还多吗？”

　　金小强笑呵呵的问布莱恩到。

　　“恩，也对我知道了，老板你说的是那家公司？”

　　布莱恩一下子好像想到了一些什么，然后马上反应了过来，确实在这次天然气的投机当中，有一家公司比他们赚的还要多。

　　而这家公司就是那家阿玛兰斯，这家公司的来头可是不小，它原本是帕洛玛基金在2000年的时候从基金里面分拆出来的一个小分支，专门从事策略性的交易的。

　　在这家小公司刚刚成立之初，不过也就是十几个人七八条枪的景象，员工一共才有27个，掌握的总资产也不过才有4.5亿美元而已。

　　不过在短短的几年的时间里，这家公司迅速的成长为一个超级大鳄，并且在今年初的时候，这家公司的资金总额度已经攀升到了九十五亿美元之巨。

　　而这家公司之所以能够成长的这么快，资本翻番能够这么厉害，靠的可全是在天然气期货领域里面的扑腾。

　　而他们能够在天然气领域斩获这样大的成就，靠的也正是他们公司的头牌交易员布莱恩。亨特！

　　这个布莱恩。亨特可是一个不折不扣的赌徒，他最喜欢的市场就是天然气市场，而阿玛兰斯之所以能够获得这样爆炸性的成长，和他在天然气市场里取得的成功可以说是密不可分的。

　　而在这次的卡特里娜飓风所带来的灾难和机遇里，这个布莱恩。亨特更是中乐头彩，他利用对冲基金，然后不管的扩大杠杆的方式，在天燃气市场里面是大吃特吃，这次的天然气价格大爆发当中，雷鸟公司不过盈利十二亿美元而已，可是这家伙却带领着他的小组，在这次的危机当中盈利了几十亿。

　　所以在这一次的天然气危机当中，最引人关注的就是他们的阿玛兰斯公司，而不是金小强的雷鸟公司，不过有一个这样的公司顶在前面遮风挡雨，自己则低调的吃肉喝汤，金小强也是感觉非常满意的。

　　布莱恩对这个和他同名的超盘手也是有所了解，这一次的天然气危机当中，阿玛兰斯的布莱恩可是带着他的团队大出风头，所以布莱恩当然是知道他的公司还有那家伙的名头。

　　“没错，布莱恩，我说的就是这家公司，最近我一直在观察他们。你呢？你对他们有多少了解？”

　　金小强问布莱恩到。

　　“那个布莱恩。亨特的名头我听说过，那家伙就是个不折不扣的疯子，他的操盘手段太疯狂了，这次要不是赶上这么个好机会，那家伙迟早会输掉他的裤子。”

　　显然布莱恩对那个和自己同名的家伙非常的不屑。

　　“你说的不错，那家伙就是个赌徒，他是个疯子，所以这段时间我给你的任务，就是紧盯着那个布莱恩。亨特，搞清楚他的一举一动。”

　　金小强微笑着对布莱恩说道，而布莱恩听到金小强这样一说，不由得是眼前一亮。

　　“怎么？老板，我们要狙击阿玛兰斯吗？”

　　“不，我可没这么说……”

　　金小强的笑容很是值得玩味，布莱恩明显是知道金小强在打什么主意了，这次阿玛兰斯可是吃的满嘴流油，虽然他们雷鸟公司也跟着赚了不少，可是和人家阿玛兰斯比起来，也只能说是小巫见大巫。

　　如果金小强要是盯上了这个布莱恩。亨特，那么根据自己对这个布莱恩。亨特的了解，从这家伙身上咬下一口肉来，还真不是不可能的事，毕竟那家伙实在是太疯狂了。

　　他的很多操盘手法，在外人看来，完全就是在赌博，可是到目前为止，这个混蛋的运气还真就是非常的不错，至少到目前而言，他还没怎么输过，这就让和他同名的布莱恩感觉非常的不爽。

　　布莱恩领了命令人，然后兴冲冲的转身走出了自己的办公室，而金小强则是悠悠然的翘起了自己的二郎腿，把整个身子放平在自己的大班椅上，开始畅想了起来。

　　布莱恩。亨特，可真的是个人物啊，这家伙有着和山本五十六一样的赌性，可惜他太不知进退了，上天可以眷顾你一次二次，可是却不能始终眷顾你一辈子的，可惜这个道理，这个家伙不明白，要不然也不会那么轻易的把偌大的资金，给配了个精光。

　　在上辈子的时候，在卡特里娜飓风灾难之后的一周年之际，却从美国传来了阿玛兰斯倒闭的消息，当时可是在国际范围内引起了震动。

　　金小强也曾经在电视里看到过一些关于阿玛兰斯基金倒闭的消息，虽然他不是金融行业内部的专业人士，不过对于这样的金融八卦他也是挺感兴趣的，所以对阿玛兰斯的倒闭过程，他也是了解了个大概。

　　不过在上辈子的时候，他不过是把这件事当做了一件奇闻轶事，或者是笑话来看，并没太认真，可是没想到在这辈子的时候，这件事却成了他发财的良机。

　　这个布莱恩。亨特最近可谓是风光无限，赌运正佳，他先是在去年年底的天然气投机当中赚了个盘满钵满，然后就有些飘飘然了。

　　在今年年初的时候，这个家伙更是大手笔的投机天然气，打算把天然气的价格给做的更高。

　　可是在二月份过后，因为美国在墨西哥湾的一些天然气生产平台的恢复，和冬季的远去，天气不再成为影响天然气价格的最主要因素，所以天然气的价格开始应声而降。

　　而这时候的布莱恩。亨特所带领的小组，已经输掉了几十亿美元，可是这家伙赌博成性，他不甘心这样的失败。

　　他将基金剩余的六十亿美元一把就梭哈，全部砸到了天然气的市场里面来，而正是在这样的大笔资金的砸入下，天然气市场本身盘子小的特点就暴漏了出来，在这样大手笔资金的提升下，天然气的价格开始应声猛涨，而其他的投机客也跟着纷纷投资跟进，这样就让布莱恩从亏本几十亿，到最后盈利几十亿，又再一次的维持住了他自己赌神的名誉，并且还大赚特赚了一笔。

　　只可惜这一次的成功，也造就了他最后的疯狂，在这一次的盈利之后，这家伙不但不见好就收，反而是变本加厉。

　　在8月底，九月初的时候他估摸着几年还会有像卡特里娜飓风那样的飓风再度降临美国，并且再度摧毁墨西哥湾里面的钻井平台，于是他又大手笔的把赌注押在了天然气价格会升的点子上。

　　结果这一次命运女神，并没有再一次的光顾他，等到九月份他预计的飓风并没有如约而至，天然气价格开始应声而降，大量资金开始分分割肉逃离市场。

　　可是这个布莱恩。亨特却还在坚持自己的看法，他不但不撤资，反而还加大了投入力度，打算和命运再赌一铺。

　　结果就是这一铺，不但让阿玛兰斯最后关门大吉，也让他自己输掉了底裤……

　　等到九月中旬的时候，他们不但把之前从天然气市场上赢来的资金全部输了进去，还把从别处调集过来的十几亿资金，也赔了个精光。

　　最后在也挺不住的阿玛兰斯不得不选择被收购的命运，而布莱恩。亨特也成了一个赌徒的代名词，成为了别人眼里的笑柄。

　　对于这个布莱恩。亨特金小强当然是并不替他感到可惜，不过对于因为这个家伙的偏执，而给自己带来的机会，他可不想错过。

　　阿玛兰斯可是刚刚从天然气市场里赚了一大笔，而且之后还会赚上好多笔，这样的跟风交易，自己当然要做，不过在他即将咽气的时候，也并不妨碍自己跟着其他的大鳄们一起上去给他送葬分尸。


第五百零一章 底特律开展

　　尽管非常的不情愿，但是金小强还是不得不在第二天一早就直接从纽约飞往了底特律，去参加这一届的底特律车展。

　　之前和通用关于超跑的合作谈判闹得很僵，所以在心里他对底特律这个美国的汽车城有些抵触，因为在那里有他非常不想见到的贪婪的通用的高层们。

　　这帮家伙为了利润，最近可以说是想尽了各种办法来满世界的找便宜，真是让人感觉非常的讨厌。

　　不过谁让现在华阳动力的块头太小，完全没办法和他们抗衡呢。

　　今年的底特律车展定在1月8号，而为了不直接和通用的人手碰面，金小强选择在1月8号的晚上飞抵底特律，到了底特律之后就直接入住了酒店，并没有和通用方面的人发生接触。

　　不过第二天肯定还是逃不过和尼克·雷利这样的吸血鬼见面的，一想到这个家伙，金小强的心头就好像被插了一根刺一般的感觉，这家伙哪里有利益，他就想闻到味的苍蝇一样的飞过来，真是令人感觉非常的讨厌。

　　入驻的酒店是底特律市中心的希尔顿酒店，这次一到底特律金小强就感觉到了和前两次截然不同的气氛，无论是在底特律的大街上还是在酒店里，这里的节日气息都很浓厚。

　　虽然底特律车展已经是今不如昔，现在也已经不再是美国人的汽车时代了，可是这座城市的节日气氛还是很浓厚。

　　刚过完的圣诞节和元旦，好像都不及这个时节的节日气氛浓厚，底特律作为美国的汽车城，从建国时期就是一个靠机械制造而闻名的城市。

　　尽管从上世纪的六十年代开始这里就已经开始渐渐的没落了，美国的白人开始大量的南迁，而这里留下的则是大多数的纪律性极差的黑人，不过这里却一直是美国汽车文化的摇篮和美国的汽车制造业的中心。

　　有着多年历史的底特律车展，也为这座已经步入了暮年的汽车城注入了缕缕的生机，从世界各地赶来的汽车参展商们，以及从美国，加拿大甚至是世界各地赶来的汽车迷们，充斥在这座城市的大街小巷。

　　近些年来因为黑人在这座城市的大量激增，以及来自中南美洲的移民的大量涌入，帮派，毒品已经成为了生活在这座城市里的人们的主旋律。

　　这座城市已经成为了美国治安问题最严重，犯罪率最高的罪恶之都，不过在每年的汽车展开展的时候，底特律的市政府都会加派大量的警力，来提高整座城市的治安级别，所以这时候的底特律看起来，要比金小强前两次来的时候整洁很多，治安状况也要好上很多。

　　前两次他来的时候，每次住在酒店，几乎每天晚上都能够听到在大街上呼啸而过的警车的警笛声，甚至有时候在深夜在这座城市的郊区，贫民区都会发生抢劫，枪击等一系列罪恶事件。

　　但是这次来底特律感觉却比前两次要好上很多，满大街都是在巡逻的警车，这几天来至世界各地的汽车制造商，还有汽车迷们会给这座城市带来不菲的收入，所以底特律的市政府对这个时间段的治安是非常的重视，他们绝对不允许在这段时间内出现什么差池，影响了底特律的声誉，尽管他们的声誉已经是非常的不好了。

　　在坐车前往酒店下榻的路上，透过车窗在马路上随时随地都可以看到大马力的改装车呼啸而过，以及那些动辄几百上千万的豪华跑车，在马路上飞奔。

　　作为近现代汽车文化的发源地，美国在汽车领域，虽然近些年显得有些颓废，但是还是有着非常深厚的文化底蕴的。

　　而且美国有钱人多，所以那些平时看起来非常昂贵的跑车在美国街头出现的频率，却并不少。

　　而且美国的民间喜欢DIY的人士也并不少，他们很多人都喜欢买一台改装余地大的车辆回去自己改装，然后开着招摇过市。

　　这时候在这次美国本土举办的汽车展览上，这些人仿佛一下子就都从美国各地冒出来，然后蜂拥而来涌入到底特律的大街小巷，就为了来这里能够争奇斗艳一般。

　　“这几天可是这些人的节日，美国车迷和世界汽车制造商们的节日。”

　　开车的是一位本地的司机，他是在王骄他们抵达底特律后从本地雇佣的熟门熟路的老司机，他是个土生土长在这里的白人，对底特律的情况非常了解。

　　这时候当然要给金小强介绍一番本地的生活习惯，和习俗。

　　“是吗？呵呵，那看来明天也许会更热闹。”

　　坐在车子后面的金小强笑呵呵的接了一句话说道。

　　“没错，你就等着瞧好吧！明天我保证你能看到一次和世界上其他车站完全不同的车展。”

　　那位名叫大卫的司机，略带着意思骄傲的对金小强说道，尽管他知道坐在他身后的就是目前在世界上风头最劲的汽车设计师，可是在他内心深处，还是隐藏着一丝美国式的骄傲。

　　“呵呵，那好，我拭目以待……”

　　金小强并没有因为大卫的那种美国式的骄傲感觉不舒服，他笑呵呵的回答了他一句，然后就闭上了眼睛，坐在后座上开始休息，这一路舟车劳顿还真是把他累得够呛。

　　晚上在酒店休息了一夜无话，第二天一早他就坐着大卫的车赶往了本次车展的会展现场，一路上交通非常的拥挤，到处都是开车各种各样的车子前往会展中心的车迷们。

　　这一路走来，金小强不由得感叹，美国人民自己动手能力的强大，在这一路上他看到了太多的改装车，而且很多车子改的都非常漂亮，甚至还有很多年头都已经非常久远的老爷车还被开在路上。

　　大卫很自豪的给金小强介绍说，在每年的底特律车展期间，出了官方举办的活动之外，来至世界各地的车友们，都可以开着自己的座驾，参加各种车迷俱乐部所组织的活动。

　　比如有老爷车的专门展览，还有什么肌肉改装车的展览，甚至还会有一些车迷们自发组织的赛事，所以这底特律车展可不光是汽车制造商们的节日，也同样是北美车迷们的节日。

　　听到这里，金小强不能不再次的感叹，这美国汽车市场的发达，以及美国汽车文化的成熟。

　　车子在路上慢慢腾腾的挪动着，不过还好因为这段时间底特律增派了不少的警力，所以尽管交通比较拥堵，但是到不至于混乱，而且美国人民开起车来还算是比较文明，乱加塞，乱变道，抢道的事情还是比较少的，所以他们总算是在酒店之前抵达了本次车展的现场COBO中心。

　　底特律车展从1907年开始，每年举办到现在已经快有一百年的历史了，而从1989年开始车展的展览就一直是在这个COBO中心举办的。

　　到了现场，金小强果然注意到了这次车展和他之前参加的历次车展的不同，在欧洲的车展他参加过法国的巴黎车展，和德国的法兰克福车展，可是在那两次车展上都是前面有几天是专门像媒体开放的，后面几天才是像公众开放的。

　　可是这次的底特律车展也是如此，从1月8号开展，前两天专门是向新闻媒体开放而1月14号开始才是像民众开放的，但是现在在专门向记者开放的日子里，这科博中心前面也是非常的热闹。

　　根据大卫的解释，那是因为有好多车迷自发组织的活动，也是在那里展开的，而且在科博中心前面还有很多的表演，以及慈善活动。

　　所以这时候展馆的外面，可以说是人山人海挤满了来至北美各地的车迷们，各大主办方参展工作人员，也都从后台早早的就进入了会馆等着开展。

　　金小强也被王骄派人从后台给直接接近了展馆里面，不得不说通用还算是非常的够意思，给他们安排的展览的位置非常的不错，就在第一号展馆最后面的位置。

　　要知道在这个展馆里，充斥着的可都是通用，福特，和克莱斯勒这样的本土大牌，至于什么奔驰，宝马，丰田，大众，之类的甭管你多牛笔，你也得在后面的展馆里面待着。

　　而且和其他的车展不同的是，在各大品牌的展台的位置，出了在最中心的位置，有那么几块稍微垫高的展台，可以供你把你们的核心展品摆放在上面之外，其他的展品，就都直接被停放在平地的位置，而且各大品牌之间并没有非常明显的隔离区。

　　这样一来就非常方便参展的观众们，能够随意的在各大品牌的展品之间穿梭比较。

　　九点整底特律的市长在展馆的外面，对来采访的各路媒体，和来参观的车迷们做了简短的讲话之后，底特律车展就正是开展了。

　　展馆的大门一开，各路媒体就蜂拥而入的挤了进来，而在科博中心的前面，车迷们自发组织的活动也开始了，而举办方安排的各种表演也同时开始，所以在展馆的外面就更像是一个大庙会一般的节日，显得热闹非凡。


第五百零二章 受冷落的华阳动力

　　和国内最大的不同就是，这底特律车展可是纯车展，各大品牌并没有雇佣什么车模之类的站在自己的车子前面搔首弄姿的来吸引眼球。

　　所以在展馆内部显得是非常的冷清，而各路的记者们，在展馆开放之后，也是各自带着长枪短炮，蜂拥而入，毕竟都是靠着这玩意吃饭的，对这样的汽车业界的节日，他们不能不重视起来。

　　记者们在涌入了展馆之后，就各自的去了自己想要去的地方，和前几次在国外参加车展的情况不太一样，前几次的车展，尤其是在华阳动力成名之后所参加的车展，几乎每一次有华阳动力参加的车展，华阳动力都会成为主角。

　　但是这次不同，这里是美国人的主场，这里也是西方文明的中心，所以来这次车展的大多数都是美国记者，而这些美国记者，好像也都保留着自己的骄傲，他们并没有像前几次车展那样，已进入展馆，就涌到华阳动力的展台前面，对华阳动力进行采访。

　　这一次他们把更多的注意力，都放在了他们本土的几个汽车品牌的身上。

　　尽管最近几年通用，和福特，以及克莱斯勒这三个美国本土的大牌，在市场上的表型并不是特别的良好，但是本次本土作战，美国的记者们还是对这三个本土大牌投入了相当高的关注度。

　　而本次的车展美国的这几大品牌，也纷纷借助着本土主场作战之利，纷纷推出自己的最新产品。

　　这其中最引人关注的就要数通用推出的雪佛兰的郊区，和凯迪拉克的凯雷德等几款大型SUV车。

　　克莱斯勒这次的动作倒是不大，出了旗下的道奇带来了一款酷博，就是一款阿斯混合动力车。

　　而福特则是非常的抢眼，这次他们带来的量产林肯的领航员MKX可是诸多美国记者心中的重头戏。

　　因为美国的汽车文化的发展，现在的底特律车展上，到处充斥着大尺寸的SUV，或者是皮卡等车型，所以小型车倒是不太受重视。

　　所以像华阳动力这样主流产品，都是民用乘用的轿车级别的厂家，在这次的车展当中，当然是不会太过引人注目。

　　不过金小强倒是不太在乎，既然美国人这么中意他们的大尺寸SUV，那就让他们去关注那些车型去好了。

　　反正他们这样做，只会是和市场越走越远，离消费者也是越走越远，别看现在的底特律车展开的热闹，可是真正能够买得起这样的大尺寸SUV或者皮卡的老百姓又能有多少？

　　要不然本田的凯美瑞也不会连续八年稳坐北美最畅销车型的宝座了，而这些美国的大车商们对这样的情形，确实掩耳盗铃，视而不见，不但不琢磨如何在中级车市场上反攻倒算，反而是对丰田，大众这样的企业所取得的成就视而不见，继续关起门来开自己的SUV和皮卡的盛会，那就由得他们去折腾去好了。

　　反正几年之后，他们自然会遭受市场的教训，随着经济危机的到来，这三家美国的巨无霸除了，市场化不大的福特一根独苗得以存活之外，其他的两家，最后那个不是轰然倒地？

　　他们既然是自寻死路，那金小强当然是没有劝解他们的道理，甚至他还恨不得在背后推上他们一把呢，谁让现在的通用咄咄逼人的态势，把他们华阳动力压制的有点喘不过气来。

　　现在的北美底特律车展，基本上已经变成了大型SUV，还有皮卡以及各种豪华车的盛宴，至于专门针对普通民众的量产的普通乘用车在这样的车展上倒是不太遭人待见。

　　美国的记者们都围在通用，还有福特的展台前面，不停的拍照要么就是和这几个品牌的负责人在提问，谈笑风生。

　　要不就是直奔后面的几个展馆，去采访奥迪，宝马，奔驰这样的豪华品牌去了。

　　德国人比较明智，大众出了旗下的奥迪派过来一众的S6，和S8，以及RS4之外，其他的普通品牌比如什么高尔夫之类的根本就没派过来。

　　而宝马则派来了他们的M系列车型，什么M6，Z4等车型以外，也并没派其他的普通车参展。

　　奔驰也同样如此，除了GL450，S550之外，就派过来的都是AMG旗下的高端豪华品牌。

　　而剩下的品牌也都是玛莎拉蒂，捷豹，沃尔沃这样的豪华高端车型。

　　这样的车企，在这次的车展上才是被关注的对象，而至于华阳动力，则完全沦落于和现代同样的待遇，展台前面冷冷清清，除了一些欧洲和日本记者之外，美国记者根本就是小猫三两只。

　　来参展的日系车里面也就是本田和丰田还算比较受重视，本田是因为他们带来了一款新飞度，以及阿库拉推出了旗下的第一款SUV RDX，至于丰田则是因为他们的凯美瑞实在是风头太劲，连续八年的北美畅销车型的榜首车型，今年要换上最新一代的第六代凯美瑞，这样的车型即便北美记者们再不想给面子，也不得不给几分关注过来。

　　而和华阳动力一样来至天朝的利吉，则是蹲在角落里，默默的等候着对民众开放日的到来，因为之前也参加了几次国际级的车展，在那几次的车展中他们已经完全的暴漏了他们的本质，就是一个低级别，低质量的汽车生产厂家，所以诸多的欧美记者们当然不会对他们有太多的关注。

　　对于自己的展台前面冷冷清清的情形，华阳动力来参展的人员，还真是有些不适应，要知道国际级的车展他们也参加过两次了，可是那次有这样的冷清？

　　那次不是一开展，咱们的展台前面就人头攒动，记者如云的？

　　普通的员工们感觉有些不适应，可是金小强倒是一点都没有感觉不适应，甚至对这样的冷清的情形感觉还非常的好，因为只有他才知道，现在别看这些美国车商们热闹，可是过几年就有得他们哭的时候。

　　而且目前华阳动力的展台前面这样冷清，很有可能和通用也有着一定的联系。

　　在前不久的关于超跑车型的谈判上，双方不欢而散，闹得很僵，尽管生意归生意，双方在观致车型上的合作还是非常愉快的，但是如果美国人一点都不计较的话，那他们可真的是神仙了。

　　金小强才不相信，那些霸道惯了的通用人是不食人间烟火的善男信女，目前他们的展台前面这么冷清，说不定就是通用的人和那些记者们打好了招呼，让他们故意而为之的。

　　毕竟这里可是他们的主场，他们想怎么玩，就怎么玩都成。

　　不过没关系，酒香不怕巷子深，老子就不信，你们美国记者就根本不过来采访咱们。

　　因为底特律车展的性质，已经变成了大型号的SUV和皮卡的舞台，其他的中型车和小型车，一般都不太会引人关注，所以这次参展的时候，华阳动力并没有拿来太多的车型。

　　除了前不久在巴黎车展上亮相的最新观致9的大尺寸豪华轿车，以及那款专门针对丰田汉兰达的睿虎之外，就是这段时间火爆的不得了的K5了。

　　而这次华阳动力参展的重头戏则是放在了他们的观致S6以及观致P6上面，还有一个重中之重就是这次他们要退出的小钢炮车型，而这款车在海外版金小强就是打算把它命名为“美国队长”！

　　毕竟那款小钢炮的小身板1.0的发动机，和它能够发出来的100-180马力的超级功率，真的是太令人震撼了，这款发动机的形象和美国漫画里的英雄美国队长非常的契合。

　　而且如果想要让这款小钢炮在美国大卖特卖的话，就必须要给美国人面子，所以在海外版，或者是北美版取名叫美国队长也并不是什么说不过去的事情。

　　至于在国内，当然是另起名字好了，浪子，正是金小强感觉上对这款车最好的诠释，尤其是从这款车那充满了邪气，但是却又不失霸道的前脸上来说。

　　一款车取上好几个名字，来讨好不同地区的消费者的事情，也多了去了，像在天朝买的那些合资车，那个在国内不是取一个非常好听的名字的？而在海外，他们的名字可都是各有不同的。

　　对于这一点，金小强倒是没太在乎。

　　从开展过后，到现在为止，来华阳动力的展台前面采访的记者并不多，而即便是有一些记者过来，他们也都是在围着K5，或者是那两款大型的SUV，皮卡在拍照，至于蒙着红盖头的美国队长，倒是没多少人关注。

　　因为大家都知道现在还不是时候，来展台前面的记者不多，华阳动力是不会把他们的压箱底的宝贝亮出来的。

　　几次有华阳动力的车展大家都参加过了，他们最喜欢丢出那些大炸弹的，不过那要再不人多是时候亮相，效果才最好。

　　而记者们也喜欢这样的调调，还有什么比令众人大吃一惊来的最爽的？百姓们就喜欢这样的吊死翻身的调调，所以他们当然知道怎么去迎合读者的胃口！


第五百零三章 美国队长亮相

　　车展开展之后一上午的功夫，华阳动力的展台前面可以说都是非常的冷清，一直都是小猫三两只的样子，只有星崩的几个记者来这里进行采访，而金小强也都派王骄过去把他们打发了，对于这样的阿猫阿狗，他也一样没兴趣。

　　而那群记者们也是如此，对于华阳动力放在展台上的那个蒙着红盖头的车型，也并没有深究。

　　因为光是看体型，就能够知道那是一款小型车，这样的车型，如果你拿到欧洲去可能还好办，可是这里是美国，这里的百姓们喜欢的是大尺寸的SUV或者皮卡，所以这款车在美国还真就不一定会大卖。

　　尽管华阳动力有着每次车展都会震惊全场的习惯，可是这次这帮记者们却对这款车型并不看好。

　　因为美国消费者的惯性可是非常巨大的，你这样的在底特律车展上推出小型车，你们这不是倒行逆施，自取灭亡呢吗？

　　难道你们华阳动力就打算这样的第一次在美国的车迷面前亮像吗？

　　不过反正大家都不喜欢华阳动力，所以管他们的死活呢？等一会儿看看这里的记者多不多，如果多的话，那就等着华阳动力自取灭亡好了，很多记者打着这样的主意在等着看华阳动力和金小强的笑话。

　　对于他们的想法，金小强倒是不在乎，呵呵，等着瞧好了，到时候看老子的美国队长亮相出来，不镇死你们，到时候看大家看谁的笑话。

　　金小强冷笑着在心里暗自琢磨到。

　　一上午的功夫，华阳动力的展台前面都很冷清，这在历次他们参加的车展上可不多见，华阳动力的其他参展员工们，在经过了最开始的不适应之后，也就都适应了，毕竟老板都还很镇定的坐在幕后，他们有什么可着急的。

　　中午就在展厅的餐厅里，大家吃了午餐，然后又各自的回到了自己的岗位，展览在下午一点钟继续开始。

　　不过华阳动力的展台前面却依旧是门前冷落鞍马稀，不过在下午两点钟以后，他们的展台前开始陆陆续续的出现了很多美国记者的身影。

　　这帮美国记者倒也没急着提问，范围是开始围在华阳动力在不久前在巴黎车展上推出的那几款新车前面，不断的拍照和这些车型近距离接触。

　　因为美国人的一贯的骄傲，还有毕竟不是每一家美国的新闻媒体都会花费大笔的公努，派自己的记者去巴黎参加巴黎车展，所以尽管对于这几款今年才在巴黎车展上亮相的新车早有耳闻，但是还是有很多记者，并没有亲眼见过，或者是近距离接触过这几款车型。

　　因为生产排期，和参加本次底特律车展的问题，比如拥有创驰蓝天技术的K5，还有那款观致S6，以及观致P6等车型，并没有在巴黎车展结束之后，就立刻在美国上市。

　　这也是当时和通用商量好的，为了吸引人气，大家一致决定，这几款车型，会在本次的底特律车展之后，才会在美国正式开始上市发售。

　　所以这几款车，尽管很多美国记者，都在来至海外的新闻媒体上有所了解，但是这样的近距离接触，他们还真是第一次。

　　美国记者们围在观致两款SUV和皮卡的车前面拍个不停，而造型漂亮的K5也赢得了不少的眼球和关注。

　　因为之前已经是在巴黎车展上亮相过的车型，所以华阳动力方面并没有对这几款车型，做出详细的解释，而且这么长的时间以来，诸多的记者们也从欧洲的同行那里，还有欧洲的消费者那里得到了足够多的关于这几款车的信息，所以他们也并没有提出太多的疑问。

　　因为这几款车已经是无需证明自己了，所以他们也就是对车子的造型，还有参数，在做一些详细的了解，和近距离的接触，甚至是上车亲身体验一番。

　　等到下午两点半的功夫，围在华阳动力展台前面的记者已经是越来越多，好歹华阳动力现在也算是有名的车展炸弹，几乎每次车展他们都会丢出几颗重磅炸弹来刺激汽车从业者的神经。

　　所以在冷落了他们一个上午之后，也该是对这家企业进行一些关注的时候了，再者说上午他们去关注了通用，福特，克莱斯勒，奥迪，宝马，奔驰这样的企业，这些企业带来的车型，他们基本已经是采访了个遍，已经没什么好在采访的了。

　　要想明天的报纸有噱头，那就不能在忽略华阳动力了，尽管大家的心里对华阳动力或多或少有着一些不屑，认为他们是暴发户，但是现在也是到了不得不给予他们相当的关注的时候了，谁知道他们会不会在这次的底特律车展上在爆出什么猛料出来。

　　大概到三点左右的时候，在华阳动力的展台前，已经陆陆续续的来了不少的记者，金小强一看也差不多是时候了，而诸多的记者们一看也差不多是时候了，尤其是在看到金小强已经走到了台前来的时候，于是立马就有诸多的记者围到了展台的前面。

　　好多记者都知道，只要有这位金小强这位天才设计师亮相的地方，就肯定会有新闻，尤其是他还是一个非常喜欢爆料的家伙。

　　“金总，请问这次你们参加底特律车展，有没有带来什么新车？”

　　一名来至德国的记者率先问道，今天的华阳动力很低调，并没有像以往他们每次车展一亮相，就抢去了别家车厂的风头那样，大家一上午的时候，竟是围绕在通用，福特，奔驰，宝马这样的大牌厂家前面采访提问，而华阳动力倒是被冷落了，这让前几次已经被金小强数次削了面子的德国记者感觉心里很是舒服。

　　现在金小强这家伙居然又亮相了，不过这时候大家的心情都还不错，所以也不妨碍大家问问他，这次华阳动力有没有带来什么震撼人心的作品。

　　因为前几次华阳动力可都是带了很多重磅炸弹来震撼全场的，这次和巴黎车展才仅仅的过了两个来月的功夫，诸多记者还真就不太相信他们会带来什么更加震撼的作品。

　　所以这时候也难怪这个德国记者一上来，就问出这么个由火药味的问题。

　　“呵呵，还真是有！”

　　金小强的第一句回答，就在下面的记者群里惹起了一阵涟漪，下面又是一阵阵的倒吸冷气的声音，这家伙难道又有什么新作品带过来？

　　很快大家的视线就被停放在观致的那两款大家伙边上的一个个头非常小的，蒙着红盖头的车型给吸引过去了。

　　刚刚大家都忙着在围着观致的那两个大家伙拍照，还真就没怎么注意到这个小不点，毕竟即便这是一款新车，可是和美国的消费者的喜好比起来，这车也太不对路了。

　　所以大家刚刚都没怎么给这车子太多的关注，现在金小强说他还真就带来了一款新车，难道他带来的就是这款车？

　　正当这帮记者在展台下面，互相的揣测狐疑的时候，金小强已经在两名工作人员的帮助之下，掀开了那款小车上面的红盖头。

　　而这款笑着咋一亮相，顿时就吸引了诸多记者的目光。

　　“咔嚓，咔嚓”顿时现场的闪光灯是闪作一片，到处都充斥着数码相机那模仿原来机械相机动作拍照时候的声音。

　　先甭管这款车的性能如何，这车子的外形实在是太漂亮了，非常符合金小强这位天才设计师以往的作品，那种一上来光是靠帅气的外形就可以先声夺人的习惯和套路。

　　这款车的车身很小，一看就是小型车的范畴，红色的车身，不过在车子的车窗框架上却采用的是白色的车漆，这样红白搭配的车漆外形，很是有视觉冲击力，让人立刻就感觉到了这款车充满了活力，于调皮的气息。

　　车子的前脸有些圆润，看起来很是漂亮，这和以往金小强那强调线条感和层次感的设计不太一样，不过赋予了这款车更多的神色的地方是这款车的车灯，采用的居然是一种大家从没见过的设计，从整体造型上怎么说呢？

　　给人一种怪怪的感觉，对了，这车灯的外形倒是非常像欧洲童话里辛德瑞拉所穿的那款魔法鞋。

　　有了这两只车头灯的映衬，让这款车的车头感觉立马变得样，感觉充满了霸气和凶悍的感觉，而且这款车立刻就活了过来，并且好像在和在场的记者们在说。

　　嘿！别看我的个头小，你们可别小瞧了我，我可厉害着呢！

　　而倒梯形的进气口设计，又好像是在笑着对记者们说话，总之这款车的车头给人的感觉简直震撼极了，因为它真的好像在说话。

　　而且还好像是那种瞪着眼睛，却又带着一丝邪笑的那种感觉，就好像是那种电影里玩世不恭的浪子，而且也正是每个怀春少女所喜爱的那种男人不坏，女人不爱的类型的浪子。

　　在看车子的后面，整个车子的后部结尾处，显得非常的简洁有力，并没有太多的冗余设计，而且这车子的两款尾灯也和车子前面的大灯一样出彩。

　　车顶棚略窄，而在下面的车尾部有显得有些宽，这样的造型设计很容易会让人想起宝马的迷你，不过在尾灯的设计方面，却又有着相当大的不同。

　　两款略显不太规则的梯形尾灯，结合着从车窗处延伸出来的一块带着车标的小尾板，形成了一个完美的整体，让整车的尾部，既不会显得太突兀，又显得结束的干净利落，总之看起来是让人非常的舒心。

　　总之这款车给人的感觉就是邪气凛然，整车的个性十足，一映入眼帘就能够个人非常强大的视觉冲击力。

　　这也正是金小强给这款车在国内，打算取名叫浪子的最主要原因，因为他真的很风骚！

　　还没等开始详细的介绍这款车型，光是靠外形，这款车就已经谋杀了很多记者手里相机的储存空间。

　　而这些记者在一边拍照的同时，也在心里一边的犯嘀咕，看来这次在华阳动力的产品线里，又有一款好车要诞生了。

　　因为大家都是在汽车行业里摸爬滚打了多年的老油条，关于什么样的车型设计，最能够考校一个人的功力，大家都是最清楚的。

　　小型车才是最考校本事的地方，这一点所有设计师的共识，因为车型体积小，所以你要在更小的空间和面积上，表现出你赋予这款车的灵魂和个性，所以小型车一般都很难设计，也非常考校一个设计师的设计功力，这是不争的事实。

　　现在金小强就把他设计的小钢炮摆在大家的面前，这款车的好与坏，光是从外形上来看，很多人在心中就已经有了结论。

　　这款车绝对又是金小强的一款杰作！

　　光是从外型上来讲，他已经不输给同级别的对手，宝马的迷你库珀了。

　　三门两厢，运动，活泼，调皮，凶悍，霸气，在这么小的一款车型上，金小强这位设计师，只不过是用了几款简单的颜色搭配，还有车灯的新颖设计，就已经把这么多的元素给融合在了车子的外形里面。

　　你除了只能感叹这位设计师的天才，你还能多说些什么？

　　“金先生，请问这款车的名字叫什么？”

　　“呵呵，他的海外版的名字，叫做美国队长？”

　　“嗡……”

　　“什么？我没听错吧？美国队长？”

　　“是的，美国队长……”

　　“这个？这个？……怎么会这样？”

　　“……”

　　展台下面的记者又是开始了议论纷纷，大家都对金小强给这款车取得名字感觉有些意外，美国队长？

　　这不是美国的漫画英雄吗？不过好像是一个已经过时了好多年的漫画英雄了，这两年在美国流行的可是蜘蛛侠，蝙蝠侠之类的漫画英雄啊？

　　大家都对这个车的名字来了兴趣，都想知道金小强为什么会给这款车取上这么一个名字。


第五百零四章 反转开始

　　“金先生，请问您，为什么这款车的名字会取名为美国队长？”

　　一个美国记者率先举手提问了，作为一名美国人，他对于华阳动力这样将新车取了一个来至美国的漫画英雄的名字，很是高兴。

　　虽然这样的小排量车在美国并一定会受欢迎，但是华阳动力这样的举措，难免还是会让美国人对这家来至天朝的企业好感大增。

　　“那是因为这款车的配置，尤其是他的动力总成的配置，他采用的是1.0L的三缸发动机……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“啥？我没听错吧，这款车上采用的居然是1.0L的发动机？”

　　“这不是自寻死路吗？这款车子从外形上看，虽然不大，可是怎么也得有个七八百公斤，甚至一顿的自重吧？这么重的车子，他居然才用1.0L的发动机，这样的发动机能够带动这款车子吗？”

　　“哎！白瞎了这款车这么漂亮的外形了，看来华阳动力和这个金小强真是黔驴技穷了……”

　　这些台下的墙头草记者们，在听到金小强居然在这款车上采用了一个1.0L排量的发动机的时候，顿时就炸了锅议论开来。

　　上次的法兰克福车展，这个金小强不声不响的鼓捣出一台5.4L的V8发动机，那台发动机的数据，可是把大家伙给震得不轻。

　　据统计，那台V8的数据，绝对是目前所有V8发动机里面最漂亮的，可是这次的底特律车展，这家伙转手居然又搞出一台1.0L的发动机出来，他到底在想些什么啊？

　　1.0L的发动机，作为在汽车行业里厮混了多年的诸位记者们，以他们的专业知识看来，这样的发动机，就只配用在摩托车上。

　　目前世界上1.0L的汽车，并不是没有，可是在汽车文化比较发达的欧美和日本，这样的发动机基本是被淘汰的机型，毕竟这样的发动机所能够提供出来的动力，非常有限。

　　而且1.0L的排量也限制了发动机的缸数布置，一般这样的发动机只能是三缸的机型，而三缸的机型，在震动和噪音控制上面是非常难以搞定的。

　　动力是死穴，震动和噪音也同样是大难题，所以1.0L的发动机，搭载这样的发动机的汽车，一般都是那些名不见经传的杂牌子汽车企业制造出来的。

　　像通用，福特，克莱斯勒，或者丰田，本田，大众，奔驰，宝马这样的世界知名企业，对这样的发动机根本就是不屑一顾。

　　尽管最近几年来，世界范围内石油的价格都在飞涨，各大汽车制造商都在削尖了脑袋的钻研小排量发动机，来达到节能减排，迎合消费者胃口的事情，可是采用1.0L的三缸发动机，这些制造商们，可是根本就没怎么考虑过的事情，毕竟这样显得有点太不靠谱了，一个搞不好，就会砸了自己的招牌。

　　可是现在华阳动力居然搞了，而且还大大咧咧的把这款发动机带到了底特律车展上来，带到了最喜欢大排量发动机，以及讲究速度操控性的美国来，他们不是自取其辱是什么？

　　咱们美国人即便是在穷，在加不起油，恐怕也不会买这样的一台垃圾回去吧？

　　一时间台下的记者们是各怀心思，议论纷纷，这其中尤其是以美国的记者反应最激烈，你们华阳动力搞出这样一台小排量的发动机，居然还敢命名为美国队长，到底纯的是什么心思？

　　要知道在刚开始，大家听说你给这台车取名美国队长的时候，还挺开心的，认为你这是讨好美国消费者的举动，可是现在你却告诉大家，这台车采用的是1.0L的发动机，你这到底是在讨好美国消费者，还是在侮辱美国消费者？

　　难道我们美国人，真的连那一点点可怜的油费都掏不起了吗？

　　而在历届车展上，被金小强给糟蹋了个遍的德国记者，和日本记者，这时候却是乐观其效，对现在的情形是一言不发。

　　对于华阳动力这样的自毁长城的行径，他们当然是了不得的看笑话了，1.0L的发动机，我们倒要看看你们还能够搞出什么新花样？

　　是不是你金小强真的黔驴技穷，才搞出这么一款垃圾，来糊弄大家伙啊？

　　果然天才也有江郎才尽的时候啊，看来这个金小强真的是没料了……

　　台下的记者们这时候是说什么的都有，想什么的也都有，不过金小强在台上，却也同样是乐观其变。

　　这样的反转好戏，他已经做了无数次了，也不妨在底特律再做一次，等一会儿，谁要是敢给自己这边率先发难，难就狠狠的抽他的脸。

　　反正自己是真金不怕火炼，你们可都小看了我金小强的名头，还有这款1.0L的发动机的小身板了。

　　台下的记者们在闹哄哄了一阵之后，很快就渐渐的恢复了冷静，在这些记者里面，有很多都是参加过前几次车展的记者，他们知道华阳动力和金小强那语不惊人死不休的风格。

　　在前几次的车展上，这家伙那次不是带来了石破天惊的东西，他最开始总是会公布一些出人意料的东西，然后当大家对他说公布的东西表示质疑的时候，这家伙就会跳出来狠狠的抽别人的脸。

　　前几次的车展上，那些德国人和日本人可是被他给抽惨了。

　　这次这家伙又搞出这么一台惹人非议的发动机来，然后还笑嘻嘻的站在台上，难道这台发动机还另有玄机？

　　一想到这，那些参加过之前车展的美国记者，顿时就开始心里打鼓，前几次车展上金小强大发淫威猛抽德国人和日本人的情形可是历历在目，如果这时候贸贸然的提出一些令他感觉不爽的问题，到时候被他在本土抽了，那可就丢人丢大发了。

　　而且看着那厮贼眉鼠眼的在台上笑眯眯，一点都不着急的样子，他的这台发动机肯定是内有玄机。

　　很多有过参加前几次世界大型车展的记者，心里已经有了谱，不打算先跳出来提问，可是毕竟还是有很多没参加过前几次车展的美国记者，这时候早就已经绷不住了。

　　“金先生，我没听错吧？1.0L的发动机，你也敢把这台车子叫美国队长？我想问问，你的这台1.0L的发动机，都有什么样的数据表现，你才敢这样命名你们的这台新车？”

　　这个美国记者的问题，可是满含怨气，他是来至于克莱斯勒方面的枪手，这一年多来华阳动力在美国买的很好，而且还和通用勾勾搭搭，可是抢了不少他们的市场，本来在美国汽车的三大巨头里面，就属他们克莱斯勒最弱。

　　在日本车商和本国竞争对手的夹击下生存已经很困难了，现在又有华阳动力掺乎进来，克莱斯勒方面早就已经是满含怨气了。

　　“呵呵，刚刚我可能没说清楚，其实这台发动机，是我们ECOBOOST家住里面，最小的一款发动机。他只有1.0L的排量没错，可是你们可不要小看了他，他有三种版本，第一种版本的峰值输出功率是100马力，而峰值扭矩输出是174牛米。第二种版本是运动版，他的峰值功率输出是125马力，而他的峰值扭矩输出是200牛米。第三种版本是高功版，他带有一种超级增压模式，而在这种超级增压模式下，这款发动机的峰值功率输出是180马力，而且他的峰值扭矩输出更是可以高达280牛米……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“我没听错吧……”

　　“他说的是真的么？……”

　　“天朝人最喜欢在数据上造假，我已经非常习惯他们这样干了……”

　　这时候台下的记者们已经不再关心金小强在台上在说些什么了，他们都已经被金小强所公布出来的那些数据给震惊了。

　　1.0L的ECOBOOST发动机，居然可以爆发出这样的功率和扭矩，我们是不是疯了？

　　要不就是他在说谎，要不就是我们听错了，总之很多记者对金小强所公布出来的数据，表示难以置信。

　　但是在这之前的几次车展上的经历，还是在不断的提醒着他们，最好不要在怀疑这家伙所说的话，因为他每次所说的话，都会被证实是真的。

　　而且在这样一个大型的国际级别的会展上，他又说谎的必要么？除非他是真的不想再在汽车这个行当里混下去了，除非他想彻底的砸了华阳动力这个招牌。

　　可是如果他不傻不捏，不疯狂的话，你真的找不出任何的理由，他会这样干。

　　做多的记者们在经过了最开始的慌乱，震惊，和难以置信之后，很快就渐渐的冷静了下来，这时候在最开始的震惊过去之后，这帮记者们的神经都开始兴奋了起来，果然是有华阳动力的地方就有新闻，上午采访的什么通用，奔驰，宝马，奥迪的新车新技术，和华阳动力比起来，真是一点看点都没有，看来明天的头版头条，又有着落了……


第五百零五章 解密美国队长

　　“而且因为采用了1.0L的发动机，这台车子在排放方面的表现也是非常杰出的，他普通版的每公里的二氧化碳排放只有109克，而运动版的每公里二氧化碳排放，也只有114克，至于高功版也高不到那里去，他的每公里二氧化碳排放量只有……”

　　金小强可不管台下的记者们在讨论什么，他这时候只顾着不断的往人群里面丢“炸弹”。

　　这次他可是下了狠心，不管今后他们的混合动力车能够研发成什么样，他们的油耗能够做的多低，他已经等不了了，在经过深思熟虑之后，他还是决定先把这款车的高功版也同时放出来。

　　老子还有百公里油耗没公布呢，要是公布出来，到时候还能够再让你们爽一把……

　　这几年来，尤其是随着华阳动力的迅猛突起，欧洲的一众车商和美国的本土汽车制造商们，都有些被打的措手不及的感觉。

　　大家在新车型的推出速度上跟不上华阳动力的脚步，而且即便是推出了新车型，也会被华阳动力的那几款充满了科幻感外形的车子给比下去。

　　在动力总成方面就更是不必说了，连一贯靠着动力总成来四处吹嘘的德国人，都在华阳动力的面前被闹得个灰头土脸。

　　在各个方面连续吃瘪，在市场上更是不断的受到来至华阳动力的冲击，很多大型汽车制造商都已经撑不住了。

　　最近金小强就听说欧洲和美国，都在开会研究打算出台一个更加严格的汽车尾气排放标准，其中的核心就直指尾气中的二氧化碳排放量。

　　如果新的标准一出来，那么肯定就会影响到华阳动力的车型在欧洲和美国的销量，这帮家伙明着不敢拿出什么贸易保护政策，就只能在标准上做文章，跟你玩阴的。

　　这次老子先搞出一个让你们无话可说的车型来，看看你们还敢不敢在什么碳排放方面做文章，你们不是一向以你们汽车的尾气排放控制技术为骄傲吗？

　　我倒要看看你们的车子，在我们的这款车面前，还能不能骄傲的起来。

　　金小强还在台上照本宣科似地念着这台发动机的数据，可是这时候台下的记者们早就已经忍不住了。

　　“金先生……”

　　“金先生……”

　　好多美国和其他各国的记者都在纷纷举着手臂，等着提出自己的问题，尽管他们也知道这样打断别人的发言很不礼貌，可是那台发动机的数据，听起来实在是太诱人了，大家都等不及的想知道这款发动机的奥秘。

　　华阳动力和金小强，到底在这台发动机上面使了什么魔法，能够让这台发动机达到这样的数据？

　　“好吧，你先问。”

　　金小强一看台下的记者们的胃口，已经是彻底被吊起来了，于是也就不再拿腔调了，随手指着一名美国记者，示意他可以提问了。

　　看到金小强居然指了指自己，示意自己可以先提问，这名记者脸上的雀斑，都兴奋的有点发红了。

　　“你好，金先生，我是来至XXX报的记者，我想问的是，你们到底在这台ECOBOOST发动机上面进行了什么样的技术改革，才可以让这台发动机做到这样的数据？”

　　“呵呵，我之前已经说过了，这台发动机，是我们ECOBOOST发动机家族里面个头最小的一位，在这台发动机上面所采用的技术，其实也就是我们之前在我们其他的ECOBOOST发动机上面所采用过的技术。其实当初研发这台发动机的时候，我们主要考虑的是，目前市面上搭载了ECOBOOST发动机的车型主要就是观致，还有硬汉系列，可是这两个系列车型的售价都不低，为了让更多的消费者都能够享受得到我们的ECOBOOST发动机技术，能够开上更加节能环保的车型，为大家的省下更多的钱，于是我们才研发了这款小排量的1.0LECOBOOST发动机……”

　　金小强继续吊这帮老外的胃口，采用了什么技术？

　　嘿嘿，就是之前的ECOBOOST技术啊！

　　不过他研究这款车的初衷，却确实是想让更多的消费者都能够买得起带有ECOBOOST发动机车的车子，顺便把这个宗旨宣扬一下，总是没错的，相信更多的消费者都喜欢这样的说法吧。

　　金小强这样的打太极拳，顿时让很多的台下记者们都心生不满，我们问你的是你的这台ECOBOOST到底采用了什么绝活，可是你也不能这样的忽悠俺们啊？

　　“金先生，众所周知，带有涡轮增压的发动机都会有一定的涡轮迟滞效应，即便是你们之前的ECOBOOST发动机采用了轻质涡轮也不能免俗。而且大家也都知道，涡轮都是被发动机排出的废气所带动的，只有发动机派出的废气到达一定的程度的时候，涡轮才能够工作，如果排出的废气越少，涡轮迟滞效应就越强烈。可是你们这台发动机只不过是一台1.0L排量的发动机，我想问的是，这样的一台发动机能够派出多少废气才能够带的动涡轮工作？如果他的排气量不足，那么是不是这台发动机的涡轮迟滞效应会非常的明显，那么这台车在起步的时候，是不是会动力严重不足，而他的数据，只有在他上了高速之后才能够表现的出来？”

　　这名记者也是金小强随手点名的一位记者，不过比起刚才那位激动的都有点语无伦次的记者比起来，这位记者的提问，可就专业多了。

　　而且他的问题，也直指这台1.0L的ECOBOOST发动机的技术核心。

　　“呵呵，其实我们在这台ECOBOOST发动机上，确实是采用了一项最新技术，这门技术就是Ti-Vct技术，也就是双独立可变凸轮轴正时技术。大家都知道目前在发动机的进气和排气方面的调节上面，我们采用的都是可变气门正时技术，我们这一套Ti-Vct技术其实就是这项技术延伸出来的，他最主要的调整其实就是把进气的凸轮轴和排气的凸轮轴隔离开来……”

　　金小强在台上这样一说，台下的这帮记者门顿时也就都懂了，作为在汽车机械业界内混了这么多年的老油条，如果金小强这样解释他们都不懂的话，那他们可真是白混了。

　　最早的汽车，是只有一根单顶置凸轮轴的，进气凸轮轴和排气凸轮轴都在这一根凸轮轴上，后来为了让发动机表现出更好的燃烧性能，工程师们就把这一根凸轮轴分成了两根，来分别控制进气和排气。

　　后来日本人又在那可控制进气的凸轮轴附近装了一个很简单的工件，再配合行车电脑来控制对进气时候气门开合时间的调整，来让发动机表现出更好的燃油性，这就是CVVT技术。

　　又过了没多久，工程师们又把排气凸轮轴也和这个工件连接在一起，在调节发动机气缸的进气气门开合时间的同时，也调整排气气门的开合时间，来让汽缸里的废气更有效的排出缸体，这就是后来的DVVT。

　　不过说从CVVT到DVVT，其实发动机的两根凸轮轴都是联合在一起工作的，而现在金小强所做的变革，就是把这两根凸轮轴联合在一起的动作，给分割了开来，让发动机对进气和排气的时候气门的变化控制更加的精确。

　　“我们的这套双独立可变凸轮轴正时系统，在感知凸轮轴的转矩和油压信息后，可在百万分之一秒内对气门开闭进行调节，得益于此，这款发动机拥有了出色的加速性能、充沛的低转速扭矩输出，以及优秀的燃油经济性。也就是说，这套系统，非常有助于提高我们对发动机排出的废气进行控制，也就可以让这些废气在最好的时机，介入到涡轮的工作当中来，从而让涡轮在最及时的时刻，加入到发动机的运作当中来，从而在最低的限度上，减少涡轮迟滞效应对这台发动机的影响……”

　　这一次金小强的解释让下面的记者们感觉很满意，总算是拿到了点货真价实的东西，听到金小强这样一说，大家还真就是有点明白了为什么，这台1.0L排量的发动机，居然可以这么厉害。

　　在华阳动力的ECOBOOST发动机上市的时候，人家可是公布了那台发动机的压力泵能够给他们发动机的喷射压力，在这样的缸内直喷技术的映衬下，再加上那台涡轮的帮助下，还有这么牛笔的Ti-Vct技术的辅助，这台发动机能够爆发出那样的能量，还真就不是什么稀奇的事。

　　“我从小就很喜欢看漫画，不光看我们天朝的，日本的我也看，美国的我也同样看，美国的漫画里有一位英雄人物，那就是美国队长。而在我们的这台发动机研制出来之后，我脑海里的第一印象就想到的是美国队长这位人物，和美国队长相似，我们的这台发动机和他一样都有一副小身板，可是关键的是，他们却都能够爆发出和他们的小身板不相符的惊人的能量，所以我当时就决定，给这款车取名就叫做美国队长……”


第五百零六章 王者归来

　　金小强这样的解释，就让大家都明白了为什么这款车会有美国队长这样一个名字！

　　确实这样一幅1.0L排量的小身板，居然能够爆发出这样强大的能量，和做出这样令人不敢相信的数据，这款发动机，确实和那个漫画里的英雄任务美国队长很像，他们都有一幅小身板，却也都可以爆发出惊人的能量。

　　100马力，和125马力，这是啥概念，这样的峰值功率输出，可是完全可以和普通的1.6L甚至是1.8L排量的发动机相媲美了。

　　而那款高功版的发动机，居然可以发出180马力的峰值功率输出，这到底是一个神马怪物啊？

　　180马力，这样的发动机，完全可以去和那些自然吸气的2.0甚至是2.4L排量的发动机相媲美了。

　　既然这款发动机的输出马力和扭矩，都可以做到这样的惊人，那么他的百公里油耗呢？

　　很多记者立刻又想到了这个引人关注的噱头，要知道现在的油价可是不低，全世界的汽车驾驶员们都在为涨势不休的油价而头疼，就连对油价并不敏感，一贯习惯大大咧咧的美国消费者们，现在也不由得开始抱怨不断高涨的油价来。

　　前不久加拿大地区甚至还有一个新闻，很是让人忍俊不禁，在魁北克一名邮局的员工，因为不堪忍受高油价所带来的负担，甚至开始每天骑马上班，或者派送邮件，因为这样才能够降低不断上涨的油价，对他的收入所带来的冲击。

　　而十几个各国的知名汽车制造商们，也都是不断的在发动机的节油性能上面做文章，德国大众的1.4TSI发动机，就是专门为此而研发的。

　　而且配置了这样的发动机的大众高尔夫，尽管存在着这样或者那样的问题，但是一上市在欧洲就立刻受到了消费者的欢迎，这就说明了消费者的一种态度。

　　还有更不必说的就是，日本的车子在世界范围的大卖，本田的思域，丰田的花冠，在紧凑级别的汽车市场里，是不断的斩将夺旗，攻城略地。

　　即便是在美国，这样的车型也是同样的大受欢迎。

　　还有更不必说的就是丰田的那款混合动力的普锐斯了，这几年这款车型在美国的销量在不断的上涨，尽管很多美国人还是喜欢他们传统的大排量皮卡，或者SUV，可是越来越高的油价，让他们的荷包开始承受不起哪种车型所带来的开销。

　　反而是更加节油，并且制作精良的日本车，开始大受欢迎了起来。

　　尽管美国的几大汽车制造商们，对于这样的小排量车型，有些看不过眼，但是他们却也在背地里，都在暗自发力，抓紧对这样的小排量车型进行研究，争取早日拿出自己的小排量车去市场上抢夺市场。

　　而这所有问题的核心关键，就是你这款车所能够做到的百公里油耗是多少，油耗越低，就越是受老百姓的欢迎。

　　但是在你降低汽车油耗的同时，你却不能让汽车的功效降低的太多，毕竟还是有很多的汽车消费者很是在意，汽车的性能的。

　　如果随着发动机排量的下降，汽车发动机的性能也会下降很多，那么很多消费者依旧是不会对这样的汽车买账的。

　　在这方面，大众的1.4TSI发动机，已经给诸多的汽车制造厂商树立了一个标杆。

　　而现在华阳动力和金小强，推出了这么一款1.0排量的ECOBOOST发动机，从数据上看，已经超越了大众的1.4TSI，大家可就都看出来了，这可完全是华阳动力再度对大众发起的赤裸裸的挑战。

　　目前大众的高尔夫，所搭载的发动机也分成是几个版本的，其中有1.6L的自然吸气发动机，这款发动机的最高功率也不过才105马力而已，而且油耗据公布是在6.9L每百公里，但是车迷们给出的实际评测则是在7.8L每百公里左右。

　　而他们引以为傲的1.4发动机也分两个版本，一款在美国销售的就是1.4TI，不带机械增压器，这款发动机的最高峰值功率输出也不过才131马力，而且油耗公布是在6.3L每百公里，但是据车迷们给出的实际数据则是在9.0L每百公里左右。

　　而他们最核心的1.4TSI这款只在欧洲销售的版本的最高峰值功率输出也不过是在160马力左右，公布的油耗是5.6L每百公里，但是实际测试的数据，却是在8.5L每百公里。

　　目前这款在小钢炮车型里的标杆产品大众的1.4TSI，从发动机的性能数据上来看，是完全落后于华阳动力所公布的这款美国队长所搭载的发动机的数据。

　　那么这两款车型最后的比较也就要落实在这两款车型的每百公里的油耗上面了，如果谁能够在这方面获胜，那么谁就将成为小钢炮车型里面的王者！

　　美国记者，这时候也是看出来，这款来至华阳动力的美国队长，完全是一款不折不扣的小钢炮。

　　在发动机的性能上是一点都不比欧洲小钢炮大众的1.4TSI高尔夫差，而原来有着亚洲小钢炮之称的本田思域和这款车比起来，就更是不知道被甩出几条街了。

　　既然华阳动力敢这么赤裸裸的向德国大众发起挑战，那么自己这边何不在推波助澜，给他们之间的战争，加上一把火？

　　“那么金先生，我想请问一下，你们这款载有1.0排量的ECOBOOST发动机的百公里油耗又是多少呢？”

　　有一个美国记者站出来提出了大家心中都很关注的问题，这时候德国的记者和日本的记者们，可都对这位在他们看来“异常八卦，包藏祸心”的美国记者是恨之入骨。

　　他们之前可是在几次车展上吃了华阳动力的不少亏，大家都知道，只要金小强敢拿出来一款新车，那么这款新车的性能，就肯定不会比德国车，或者日本车要弱。

　　现在的态势已经很明显了，这款来至华阳动力的该死的美国队长，在发动机的性能方面，已经是完全超越了大众的小钢炮高尔夫在紧凑级别车型里面竖立起来的标杆。

　　如果要是在节油性能上，再度的被这款车所搭载的发动机超越的话，那么大众的高尔夫在这款美国队长的面前，可以说就是完败了啊！

　　这样的情形，可不是刚才那些准备看笑话的德国记者，和日本记者所希望看到的。

　　“嗯，因为这款车是1.0L排量的发动机，虽然分三个版本，但是经过我们的测试，这款车的综合百公里油耗是在5.0L至5.3L之间……”

　　“轰……”

　　展台下面又是一阵阵的惊叹之声，尽管大家已经习惯了金小强这样不断的往他们的脑海里丢信息炸弹的行径，但是这个数据，还是让大家是大吃一惊。

　　5.0L-5.3L的每百公里油耗，这是啥概念啊？

　　这样的数据，就是说，这款美国队长的发动机，不但在性能上已经完全超越了大众的高尔夫那款吹嘘了良久的1.4TSI，而且在节油性能上也是将那款1.4TSI给打的是满地找牙。

　　虽然大家都知道这样的测试数据，一般都是经过专业车手开出来的，普通的消费者很难能够开出这样的数据来，但是即便是普通消费者开不出这样的油耗，但是他们开出来的实际油耗，也不会比这个测试油耗搞出很多。

　　突然在台下的一个美国记者，好像想起了一些什么，他激动的有些脸色发红，甚至都不等自己举手被金小强叫到就站了起来问道。

　　“那么金先生，这样说来你们的这款1.0L的ECOBOOST发动机的油耗，不但远远的低于了高尔夫，甚至比丰田的混合动力车普锐斯的油耗还要低？”

　　这名记者问完，还得意洋洋的看了看，站在展台另外一边，那些眼神有些躲闪的日本记者。

　　玛德，让你们日本车最近几年在俺们美国称王称霸？老子为了给你们些软文，写的胃里都已经泛酸水了。

　　现在看你们还吹嘘你们日本车的低油耗不？你们的混合动力车普锐斯，不是号称在同级别的车里面油耗最低吗？

　　消费者想要买你们的普锐斯居然还要忍受加价提车的痛苦，上次老子去你们的4S店，你们居然牛笔哄哄的让老子加5000美元，还要我在等三个月！

　　我看你们这次还牛笔不？滚你娘的普锐斯吧，等这款美国队长在美国一上市，你看老子还买你们的普锐斯不？

　　什么狗屁车，1.8L的排量车型，居然才有99马力的峰值功率输出，和人家美国队长的高功版的峰值功率一半差不多，这样的车子还有什么驾驶乐趣可言？

　　老子就是要好好的让你们丢丢脸，看你们下次还吹嘘什么节能省油不？

　　这名美国记者在心里恶狠狠的咒骂着日本人，同时心里也是长出了一口恶气，原来在年初的时候，作为一名专门为汽车专栏撰稿的记者。

　　眼看着油价越来越高，而他自己还有一大家子要养，为了节源开流，他打算换一台普锐斯，来从燃油消耗上面节源。

　　可惜丰田4S店的态度却是着实让他感觉异常愤怒，去了就是爱理不理，想买普锐斯那也成，不但要加价，你还得等车，而且一等就是三个月。

　　不愿意等那好办，那你就别买，这样的态度，当时可是把这位老美记者给气坏了，不过谁让人家普锐斯现在在市面上买的火爆呢，你不买自然有其他人等着买。

　　现在在华阳动力推出这款美国队长之后，这款车的在数据上可不光是狠狠的抽了德国大众的耳光，同时也狠狠的抽了普锐斯的耳光啊。

　　你们日本人的普锐斯不是一贯以节油出名的吗，现在看看你们的混合动力车，在人家的纯燃油车的面前，还能不能牛的起来？

　　目前从数据上来看，你们的普锐斯好像是全然落了下风哦！

　　美国记者提完了问题，就笑眯眯的等着金小强给出答案，他很想知道等一会儿，金小强给出答案之后，丰田那帮家伙脸上会是什么样的表情？

　　“是的，从油耗上来说，这款美国队长所搭载的1.0L ECOBOOST发动机，确实时是要比普锐斯的油耗低……”

　　尽管很对记者早就已经在自己的心里有谱了，可是在从金小强的嘴里听到了最直接的回答之后，他们还是都幸灾乐祸的往日本记者哪里看去。

　　要知道在混合动力车领域，日本人可是一贯走在前面，不过这年头油价虽然高，但是还是有很多人因为不喜欢混合动力车那种孱弱不堪的动力，所以才不会选择这样的车型。

　　所以世界其他的制造商，出了日本人之外，也就都没有在混合动力车上有太多的投入，不过最近几年大家看着丰田的普锐斯在市场上销售的居然是越来越火，心里就都有点不痛快了。

　　想要在混合动力车方面下手吧，可是又感觉目前的市场对于混合动力车的认知还是不是很成熟，可是不下手吧，看着日本人在哪里吃的满嘴流油，大家心里也都是痒痒的。

　　现在好了，华阳动力推出这么一台怪物出来，这可是非常严重的挑战了作为混合动力车的普锐斯的底线。

　　现在该是看看日本人该如何应付的时候喽，让他们吵去吧。

　　而德国记者，这时候看到日本人居然很无辜的被推了出来，替他们来吸引火力，顿时也都来了精神，要知道刚才在他们的高尔夫1.4TSI被美国队长给比的体无完肤的时候，他们可都感觉有点抬不起头来。

　　现在日本人居然被推出来顶缸了，大家当然都很默契的闭上了嘴巴，等着看日本人的笑话……

　　日本记者这时候也有点恼羞成怒了，尽管在国内大家还都有各自的金主，所以关于丰田，本田，日产之类的大家之间也是斗个不停。

　　但是在国外大家可都是很团结的，毕竟不管什么品牌，那也都是日本车，而日本车在国际上的名号大家可都是要维护的。

　　华阳动力一而再，再而三的像日本车发起挑衅，这样的行径可是绝对不能够忍受的，必须要找一个借口来狠狠的打击他的嚣张气焰，难道他的这款1.0L的ECOBOOST发动机，就真的没有弱点了吗？


第五百零七章 无懈可击

　　1.0L的ECOBOOST发动机啊，最高居然可以爆发出180马力的峰值功率输出，这是什么样的概念啊？

　　要知道这年头大众还一直引以为傲的1.8T的发动机的峰值功率输出，也才不过是160马力而已，这样的功率在这台1.0L的发动机面前，完全可以说是抬不起头来。

　　更何况是日本的发动机，要知道日本的发动机除了那些公路赛车类型的机车，大部分的家用轿车都是以节油和安静，以及毛病少而著称的。

　　也许这样的对比，对于日本极大汽车公司的发动机有点不太公平，但是现在他们确实是拿不出可以和这台发动机相抗衡的机型来。

　　如果说超越这台发动机的功率，那几乎可以说是轻轻松松的事情，可是要做到既能够如此节油，又能够爆发出如此令人感觉到恐怖的发动机功率，这对于日本车商制造的发动机而言，还真是非常的费劲。

　　现在这台发动机的峰值功率和油耗，都已经对日本车造成了严重的挑战，尤其是在以节油著称的混合动力车方面。

　　如果你的混合动力车，还做不到人家的普通汽油机的车型的油耗，那么还有多少人会愿意为了你的这款车来买单？

　　更何况你的混合动力车型，在动力方面根本就没办法和人家这款内燃机型号的发动机相比？

　　这时候在面对几方面的夹击之下，这些日本记者就不能不感觉有些恼羞成怒了。

　　“金先生，您刚才说你们的这款1.0L的ECOBOOST发动机采用的是三缸的配置是吗？”

　　一名日本记者首先站起来提问了，看年纪这家伙是个老鸟，对于汽车行业，和发动机的机械原理都是非常的熟悉，金小强已经猜到他会问什么样的问题了，还好自己这边也是早有准备。

　　“是的，这款发动机采用的确实是1.0的三缸配置！”

　　“嗯，那众所周知，三缸的发动机在运动做工的时候，在共振方面的表现并不是很好，而且因为共振问题难以解决，所以在噪音的表现方面也不是特别的好，那么请问这个问题你们解决了吗？如果没有解决，是不是这款美国队长，在驾驶的时候，会非常难以驾驭，并且有着令人难以忍受的噪音？”

　　这名日本记者显然是有着非同一般的毒舌，而且他的问题也问的非常的刁钻，并且还一问就问到了点子上。

　　三缸发动机的共振问题，确实是个很大的问题，在现在这个全民都在讲究驾驶的舒适性的年代，如果你的车子有着难以操控的名声，和令人难以忍受的噪音，那么即便是你的车子的发动机性能再出色，也并不是会有很多消费者愿意为这样的车型买单。

　　很多记者这时候才想起这款发动机居然是三缸的发动机，在这之前，很多人都是被这款发动机的数据给震住了。

　　现在这个日本记者把这个问题提了出来，大家一下子也都来了兴致，毕竟华阳动力搞出这样的一台怪物一般的发动机，其他人也同样是非常不爽的，因为他们都知道，他们在这个级别的发动机领域，确实是没有可以和这台发动机相抗衡的机械的。

　　之前他们被这台发动机的数据给震撼住了，一时间脑子都是一片空白，并没想到这款发动机有什么可以被质疑的疑点，所以也就都保持了沉默。

　　但是现在日本人居然想到了这一点，并且直指三缸发动机的死穴，这下子这些本来就不怀好意的记者就都来了精神，一个个聚精会神的等着金小强给出答案。

　　如果金小强的解释不能够让大家伙满意，那他们就完全可以在明天的报纸上胡编乱造，什么华阳动力哪一个半成品来闹笑话，什么华阳动力完全没有诚意啦之类的，总之到时候怎么让华阳动力难看，他们就会怎么写？

　　“您所提出的问题，在我设计这款三缸发动机之初，我就考虑到了。确实共振，以及共振所引起的噪音大的问题，确实是一直困扰着三缸发动机的难题。不过在这款发动机上面，这个难题，已经被我给解决了。”

　　金小强微笑着看着台下那一群不怀好意的记者们，你们不是等着看老子出丑吗？

　　嘿嘿！可惜，你们这辈子都别想了……

　　“在这款发动机上，为了减少共振，或者因为汽缸数过少所带来的震动难题，我们特意采取了一些特殊的设计。比如我们采用了铝合金制的缸盖，并且采用了集成的排气歧管设计。而且最关键的是，为了让发动机在工作时候所产生的震动能够最大额度的被抵消，我为这款发动机设计了一个全新的飞轮，并且将皮带和这个飞轮都采用了前置似地设计，而这样的设计就使得发动机在工作室从气缸处传来的不均匀震动，都会被前置的飞轮和皮带的动作震动所抵消，这样一来共振的问题就解决了。而共振的问题解决了，那么发动机的噪音也就得到了很好的控制，这样一来就解决了缸数少带来的共振以及噪音的问题。”

　　金小强的回答，让台下的记者是一阵沉默，甚至很多的记者都有些黯然失色，本来还想看看华阳动力和这个嚣张的金小强一起出丑的一幕，真是太可惜了，这样的情况居然完全没有出现。

　　难道华阳动力和这个金小强还要在继续，这样的嚣张下去？

　　难道就他和他设计的发动机，就真的是会这样的继续360度无死角的存在下去？

　　如果在这样下去的话，那么其他汽车制造企业的生存空间，还能够剩下多少，这个家伙真的是太可怕了，几乎每一次车展，他都会带来一款震撼人心的产品。

　　而且他所设计的作品，不出意料，几乎每一次都会取得令人难以置信的成功，如果在这样下去的话，我们美国，德国，还有日本的汽车制造企业，还怎么混？

　　其他的汽车设计师在他的作品面前，是不是只有顶礼膜拜的份？

　　……

　　台下的欧美和日本的记者们都感觉有些绝望了，甚至他们还感觉非常的沮丧，一次次的车展上，他们都想打败华阳动力和金小强，让这家怎么看，怎么不顺眼的来至天朝的企业，彻底的丢丑。

　　可惜一次次他们都失败了，而像小丑一样丢丑的反而却是他们！

　　站在台上的那个年轻的令人嫉妒的家伙，却一次次的赢得荣誉还有消费者的掌声和喝彩，他站在台上，高高在上，而他那扬起的下巴，还有带着意思讥笑的眼神，却都是让台下这群欧美，日本的记者们感觉非常的不爽，但是却又无可奈何。

　　其实大家之所以这么讨厌华阳动力和金小强，最主要的一方面的原因，就是他们骨子里的白人至上主义，在作祟而已。

　　大家都知道汽车是欧洲的白人发明的，后来又是在美洲的白人把他发扬光大了，再到后来日本人后来居上。

　　而且日本人的一些列公路轿跑，把欧美列强打的是屁滚尿流，甚至为了限制日本人在国际大赛领域所取得的成就，他们一改再改，改变游戏规则，把黄种人排除在外。

　　本田率先在F1的赛事里面掀起了双涡轮引擎的狂潮，横扫F1，并且称霸赛道十几年，而当时的奔驰宝马，根本就不知道怎么玩涡轮，当时的奥迪这样的品牌只能被称作是下三滥，他根本就不够格谈F1。

　　而欧美白人为了阻止日本人继续在这个领域里称王称霸，于是就联袂上演了一幕幕的龌龊戏剧，国际汽联首先是下令禁止在F1赛道上使用涡轮增压器，只能使用V8发动机。

　　然后在日本人刚刚适应了V8发动机，准备再战F1的时候，他们突然又宣布为了宣扬节能环保，只能使用V6发动机，V8发动机参赛被禁止了。

　　而这时候一直被蒙在鼓里的日本人懵了，要知道他们为了研究V8可是花费了大把的功夫，可是V6发动机，他们是一点准备都没有，而欧美白人可是为了这V6发动机准备了十几年，于是一步落后，步步落后，因为日本人在V6领域的研发和技术储备的不足，所以也就造成了后来欧美车商在F1上一统天下的局面。

　　后来日本人索性干脆就直接退出了这个肮脏的所谓公平的世界竞赛，这也是金小强一直迟迟犹豫着不想让自己的华阳动力去参加什么F1的原因。

　　这帮欧美人太龌龊了，当你光明正大的击败他们的时候，他们就只会用吃不到的酸葡萄的语气和你说话，然后还会对你指手画脚，提出各种质疑。

　　反之如果他们获得了胜利，那他们就大吹特吹，并且根本就不容许别人对自己有那么一点点的质疑。

　　现在的这帮记者们的心里，也就正是这样，在他们的心底，就只有他们欧美的白人才能够造出好车，于是当你一遍又一遍的抽他们的脸的时候，他们就感觉不爽了……


第五百零八章 被动摇了根基的大众

　　不过金小强可不会因为这帮记者们感觉不爽，而有一丝一毫的遗憾，相反看着这帮记者们丑态，他却觉得非常的开心。

　　这么多年来，在很多领域和方面，这帮西方人可是没少说咱们的坏话，但凡是咱们天朝在任何领域，无论是在科学技术，还是在体育，民生领域取得了任何的成就，他们就都会冷嘲热讽，然后在带着有色眼镜，开始没完没了的挑你的问题。

　　总之无外乎就是要证明一点，那就是只有他们才是最好的，而我们只不过是世界边缘的角色而已。

　　殊不知在他们的祖先还在茹毛饮血的时代里，我们的祖先已经创造了辉煌无比的古文明。

　　当然这些都已经成了过去，在近现代的一百多年了里，欧美人确实已经是把我们远远的甩在了后面，而我们确实是在近现代的科学领域，对这个世界没有做出太多的贡献。

　　但是这却并不代表着，他们就一定比我们优秀。

　　不争馒头争口气，金小强就是想要证明，我们其实在科学机械领域，并不是那么差，我们做的可以和他们一样好，甚至比他们更好。

　　治安自己的企业不断的推陈出新，让这些西方企业只能是梦瞪口呆的时候，他们才会感觉到自己的脸被抽的火辣辣的疼，他们才不会像以前那样的傲气。

　　他们才能够认识到，原来天朝也一样可以制造出这么好的东西！

　　而且尽管金小强在心里不愿意承认，但是在这机械制造和精密加工的方面，日本人确实是走在我们的前面，并且比我们做的要好得多。

　　但是日本人那紧跟欧美脚步，在美国人后面甘愿摇尾乞怜的做狗的德行，就正是他所看不惯的，有一个日本人心甘情愿的给欧美人做狗那就够了，我们天朝人可没那心情再去给欧美人做狗。

　　尽管这些欧美和日本记者，是非常的不情愿，但是在金小强无懈可击的回答和解释面前，他们不得不承认，属于华阳动力旗下的又一款经典，就这样的诞生了。

　　小钢炮的体型，超乎想象的动力，以及油耗，可以预测只要这款车一经推出市场，那么就肯定会掀起一阵风暴。

　　因为无论从性能上，还是外型上来讲这款车真的表现的棒极了，再加上还有金小强这么一个设计大师的亲自操刀，为这款车设计的底盘。

　　不用想，这款车在公路路面上的表现，肯定是现象及的。

　　即便是再挑剔的消费者，在面对这样的一款车型的时候，恐怕也很难会兴起抵抗之心，毕竟它太完美了，无论是动力方面，还是在节油领域，他都有着杰出的表现。

　　而且和大众的核心车型高尔夫比起来，这款车从各个方面都可以说是对有着欧洲钢炮之王之称的高尔夫完成了一次超越。

　　有着这样的数据的车型，在市场上是永远不会被市场和消费者所忽略的。

　　其实这款车的出现，不如说是一次革命，因为他从数据上来说，就是一款现象级别的产品，他的出现，完全动摇了高尔夫在紧凑级别车型里面的统治。

　　如果要说起这款车对未来的汽车领域的影响，那么无疑受到冲击最大的就要数大众了，而大众也正是金小强所最不爽的企业之一。

　　和日系的丰田和本田不同，大众和他旗下的奥迪这两个品牌，在天朝就是被很多人所顶礼膜拜的神车，而也正是靠着天朝市场的支撑，大众和奥迪才化茧成蝶，获得了一次腾飞式的飞跃发展，可是回过头来，他们不但对这个市场的消费者不感恩戴德，反而是玩起什么饥饿销售，大幅提高价格来维持他们品牌形象的手段，这些龌龊的手段在作为一名过来人的金小强看来，简直就是无耻到了极致。

　　大众旗下的品牌看起来好像是琳琅满目，其实玩的就是一个搭积木似地假象手段而已。

　　在目前已经是汽车业界的风云人物金小强看来，大众其实就是从紧凑级车型起家的，他们的最核心车型其实就是高尔夫，这也是他们在华阳动力的小钢炮诞生后，受到冲击最大的最主要原因。

　　因为日本车都是从中级车起步的，而大众则是从紧凑级车型的高尔夫起步的。

　　大众旗下的诸多品牌其实就都是高尔夫的衍生品，高尔夫加了个屁股就叫速腾，缩小一点叫POLO，放大一点叫帕萨特，价高一点叫途观，加长一点叫途安，拍扁了就叫尚酷。

　　高尔夫换个壳子就叫奥迪A3，甚至就连他们的奥迪A1，其实本质也不过就是POLO换了个外壳而已，迈腾换了外壳就叫奥迪A6，途锐换了个外壳就叫奥迪Q7，而途安换了壳子就叫奥迪Q3……

　　而他们所谓的家族式脸谱，其实就是在玩一个套娃的游戏而已，每次都不过是在车型的前脸和屁股上面做一些微调就拿出市场，然后就是好区分出驱动和电子配置的不同，就卖出好多种不同的价格……

　　如果是上辈子的话，在华阳动力没有出现的前提下，大众会把这一套手段玩的炉火纯青，再加上日本人对天朝消费者的轻视，以及美国车的力不从心，他们会继续在天朝的汽车市场上称王称霸，耀武扬威，予取予求！

　　但是这辈子在有了华阳动力的前提下，他们的那一套老把戏已经玩不转了，他们的好多车型被金小强给拿走了不算，就连很多的核心技术，也被金小强所掌握了。

　　你们当做是所谓的宝贝，敝帚自珍来压榨天朝消费者的手段和技术，现在已经被华阳动力给复制和克隆了，你们在想继续在天朝玩套娃那一套把戏，来骗钱已经是不成了。

　　如果说之前大众方面，还可以靠着之前老车型所积累下来的口碑，和降价的手法来和华阳动力抗衡，甚至他们还有一款最核心的高尔夫车型，才刚刚投放到天朝市场。

　　可是在现在这款美国队长诞生之后，他们的如意算盘就彻底的被打乱了。

　　因为这款车直指大众的核心车型高尔夫，并且在这次的PK当中，高尔夫面对美国队长的挑战可以说是完败！

　　这样的情况，是大众所完全没有想到的。

　　在华阳动力诞生之后，他们很多本来在天朝市场上的步骤和计划，就都被打乱了。

　　本来他们没有紧凑级三厢车，而当时面临来势汹汹的日系车，他们正在琢磨着该推出什么样的车型来和本田的思域，以及花冠在这个级别的车型里对抗。

　　POLO肯定是不行了，捷达和桑塔纳也太老了，如果按照原来的历史，他们还有朗逸可以和那两款日本车型对抗。

　　可是朗逸被华阳动力拿走了，于是他们只好紧急推出了高尔夫的拉皮速腾，可惜这款车和思域，以及花冠，在华阳动力的明锐面前，再也没有上辈子时候的那种势不可当的锐气，反而是被压制的透不过起来。

　　而原本他们的帕萨特就已经老化的不行了，一直不能解决的烧机油问题，更是迟迟被人诟病，在中级车市场上的地位更是被频频降价的丰田凯美瑞和本田雅阁，以及华阳动力的逸动给压制的喘不过气来。

　　他们只能是这急忙慌的把他们在德国本土的压箱车型辉腾给缩水，减配，然后搞出一款迈腾来对抗。

　　可惜他们不争气的双离合变速器，是频频的爆发问题，导致这款迈腾在上市不久之后，就接到了数不胜数的投诉。

　　而且他们一直不像华阳动力那样做出三包承诺，也令天朝的消费者感到是火冒三丈，最终造成了迈腾的销售是王小二过年一年不如一年，到现在只能用惨淡来形容。

　　这种情况直到不久之前，他们从华阳动力哪里搞来了他们的特种变速箱机油之后，才好了一点点。

　　但是之前迈腾的名声实在是太差，这也导致他们的销量一直是上不去。

　　看着华阳动力的翼虎在都市SUV市场上一枝独秀，日本人也罢CR-V还有RAV4也拿了过来，加入了战团，大众在此之前也心动了。

　　并且他们还宣布要开发一款新型的都市SUV，途观来填补这一块市场的空白。

　　本来只不过是简简单单的从高尔夫平台进行一次衍化，搞出一款拉皮车而已，可是现在他们却有些头疼了。

　　因为现在他们最核心的技术车型高尔夫，已经被华阳动力给攻陷了，他们难道还能够继续厚颜无耻的从这款车的平台搞一款衍生车出来吗？

　　大众的未来的道路，到底在何方？

　　他们生存的根本，天朝汽车市场，已经被这个突然冒出来的华阳动力给大力的动摇了，以前这家他们完全不看在眼里的企业，在两年之间，就已经成长为一颗参天大树，并且在迅速的鲸吞他们原来的市场，难道他们还就继续这样的坐视不理下去吗？

　　接下来，会不会是会有一场生死之战？


第五百零九章 轰动美国

　　斯蒂芬和霍尔姆斯是从小一起长大的发小，两人都来至于美国首都华盛顿特区。

　　两人从幼儿园开始就是好朋友，后来又一起上了初中，高中，直到高中结束后两人才分道扬镳。

　　斯蒂芬的家庭条件比较好，所以在高中毕业之后，按照父母的意愿，他选择去了他父母的母校哈弗的商学院进行深造，并且在拿到了硕士学位之后，回到了老家跟在他老爸的身边，学着做生意，并且准备在他老爸退休之后，接手家里的进出口生意。

　　而霍尔姆斯则因为家庭条件比较差，在高中毕业之后，就选择去了一所州立的技术学校，专门学习修车，并且在经过了几年的学徒工生涯之后，成为了华盛顿的一名修车技师。

　　虽然在高中毕业之后，两人就分道扬镳，各自选择了不同的生活道路，但是在这个互联网盛行的年代，却并不妨碍两人通过电邮进行交往。

　　所以几年下来，两人的交情，并没有因为时间和空间的问题而变淡，反而一直保持的不错。

　　而且尤其是在斯蒂芬大学毕业回到华盛顿开始跟着他老爸做生意之后，他更是和已经在华盛顿的一家秀车行工作的霍尔姆斯混的是如鱼得水。

　　两位发小，经常在周末一起出去结伴旅行，或者厮混在一起去参加各种派对，要么就是在一起看电影，打游戏，讨论各种话题。

　　这两个人的友谊能够维持的这么久，还有一个很重要的原因，那就是因为两个人都喜欢汽车，这绝对是两个人的共同爱好，没有之一。

　　和传统的美国人一样，两人都喜欢大马力的美国式的肌肉车，尤其是在他们这个年纪。

　　不过由于不同的家庭条件，斯蒂芬早早就拥有了自己人生的第一辆汽车，那是他在上高中的时候，他老爸亲自带他去二手车卖场选择的一款本田CIVIC。

　　不同于大多数家境富裕的美国家长，斯蒂芬的父母对他并不是很溺爱，所以尽管他们知道儿子喜欢美国式的大型SUV还有皮卡，以及福特野马那样的肌肉车，但是他们在买给儿子的第一辆车上，却并没有对斯蒂芬进行妥协，他们给斯蒂芬购买的第一辆车，就是一辆本田CIVIC。

　　因为在他们看来，这辆日本车，经济实惠，而且节油，并且最关键的是，这款车在0-60公里的加速上面表现的并不弱。

　　只不过在60公里的时速以后的加速方面，因为发动机功率的问题，表现才不是那么理想，不过这也正好符合家长关心孩子的心里。

　　要知道这年头的年轻人可是格外的疯狂，如果给他们买上一台好车，他们倒也不是负担不起，可是他们只有这么一个儿子，他们可不想自己的儿子，在某一次的宿醉之后，在第二天早上驾车出去闯祸，伤及别人，也害了自己。

　　斯蒂芬对于父母给他选择的人生第一辆车很是不满意，不过在父母的强硬态度之下，在要或者干脆没有的情况下，只能是接受了父母为他选择的这款车。

　　不过在车子到手后没多长时间，他很快就爱上了自己人生的这第一款车，只有5万英里的里程的这款二手车，在加速性能方面，简直就是无与伦比的。

　　尤其是在红灯起步的时候，它的起步加速性能真的是棒极了，甚至和那些3.0几级别的6缸的车子比起来也不遑多让。

　　而且他体格小，操控灵活，在驾驶方面，和操控方面真的是有着无与伦比的优越性，出了整车的空间比较小，并且在60公里的时速之后，有些动力不足之外，其他的斯蒂芬真的是没什么好抱怨的了。

　　而他的好朋友，霍尔姆斯却只能看着他的这辆车流口水，要知道他的人生第一辆车，可是他老爸从别人那里花了三百美元买回来的一辆不知道几手，并且已经修补了多次的福特金牛座。

　　虽然那辆二手的CIVIC在其他同班同学的宝马，或者甲壳虫面前显得有点寒酸，可是能够让霍尔姆斯这样家境的同学看着流口水，也足够让斯蒂芬感到满足的了。

　　而等到了后来霍尔姆斯开始和他老爸学了修车和改装车的技巧之后，他们可没少在他的这两CIVIC上面进行折腾和改装。

　　在那段时间，他们最大的乐趣，就是每个周末，他会开着车子到霍尔姆斯的家里，然后把霍尔姆斯通过网络购买来的一些零部件，一个一个的装在他的那辆CIVIC上面，然后两人在开着改装后的车子，一起到郊外，找一处无人的荒野乡间小路，进行极速测试，体验那种陆地飞行的快感。

　　这样的生活一直到两人在高中毕业，分道扬镳之后，才终止。

　　后来在到了大学之后，斯蒂芬也陆陆续续的换过几辆车，什么二手宝马，最新款庞蒂亚克他都开过。

　　再后来等到他大学毕业之后回到家里的公司工作，并且有了相当的经济基础之后，他也开上了他以前梦想过的通用的雪佛兰大霸王，或者是福特的皮卡，可是这些车型，却再也没有给他过上高中时那辆本田CIVIC给他提供的乐趣。

　　而他的老友霍尔姆斯，在这段时间，先是在技术学校里学了两年的汽修，然后又到一家修车厂里当了两年的实习工，最后终于出徒，成为了一名合格的汽车专业维修技师，并且最后在华盛顿的一家汽车修理厂找到了一份时新非常理想的工作。

　　这么多年的汽车修理专业干下来，霍尔姆斯已经有了充分的资金，和修理，以及驾驶经验，可是这么多的好车修下来，开下来，他也同样再也找不到当初和斯蒂芬一起改装，并且驾驶那辆本田CIVIC时候的快感了。

　　这么些年来，在每个周末，只要不是去参加聚会，或者是把妹的时候，他们两个都会回到霍尔姆斯家的老房子，坐在门廊里，一人一瓶啤酒看着那座他们以前在里面不停的折腾的车库，怀念着他们的青春年代，以及他们的那辆小钢炮CIVIC！

　　作为两个资深的车迷，底特律的车展，他们几乎每次都去参加，可是几乎每次他们都是乘兴而去，败兴而回。

　　哪里到处充斥着改装过后的肌肉车，以及各种豪华车，SUV要么就是大块头的皮卡，却再也没有以前他们所喜欢的那种既廉价，又省油，而且性能有不弱的小钢炮车型了。

　　本田的CIVIC也在不断的推陈出新，新车的性能也并不弱，价格也不算高，可是他们却并不喜欢本田的新CIVIC，因为他们不喜欢那车的外形。

　　在换代之后，他们一致认为本田的车型变丑了，而且和世界的潮流比起来，CIVIC好像已经赶不上潮流了，他再也不是那种性能车，而是更加的向廉价的经济型车靠拢了。

　　而本田CIVIC的性能车TYPER，该死的日本人却并没有把这款车型拿到美国来卖，如果从日本进口一辆，那样的话成本就有点太高了。

　　至于其他品牌的小钢炮车型，他们有完全看不上，所以这几年来，他们去参加的每一次底特律车展，都很令他们感到失望。

　　不过今年，今年据说又来至天朝的华阳动力参加，他们还是对这个企业的产品充满了兴趣，虽然之前华阳动力并没有说他们会在这次的车展上公布什么新车，但是他们还是觉得，这次的华阳动力是一个看点。

　　在这一整年的聊天里，霍尔姆斯和斯蒂芬提起的最多的就是华阳动力的几款新车，外形漂亮，性能优越的逸动。

　　豪华舒适，性能完爆宝马3系的观致，以及他们那四四方方很符合美国人的性情的硬汉系列，这些都是他们所讨论的话题。

　　华阳动力的车子品质不错，和日本车有的一拼，很少进修车厂，不过却有很多购买了这些车的消费者，喜欢把他们的车子，拿到霍尔姆斯的修车厂去改装，而且专门喜欢去找霍尔姆斯这位名声在外的机械师来改装。

　　而这一年多的接触下来，霍尔姆斯对于华阳动力的产品的品质，是有了非常充分的认识。

　　这是一架非常有实力的企业，他们的产品，瑕疵率真的很低，小毛病非常的少，而且最关键的就是，他在给逸动，或者是那些观致改装的时候，他作为一名汽车从业人员，不得不佩服金小强这位最近在世界范围内都很火的汽车设计师。

　　在霍尔姆斯看来，他对汽车发动机的发展做出了不可磨灭的贡献，到目前为止，他接触过的金小强设计的发动机，都是很有独到之处。

　　比如他对于他们逸动车型上面那款4缸发动机的调校，以及他设计的那款ECOBOOST发动机，的缸盖和活塞的一些小设计，正是这些细枝末节的改动，却足以看得出这名设计师的功力。

　　因为正是这些小小的改动，才会让那些原本看起来，只不过是普普通通的发动机，爆发出惊人的能量和数据。

　　所以这次他们决定，还是要去参加底特律车展，而且还要重点的关注华阳动力的产品。

　　因为1月8号开展的底特律车展，在前几天是不对民众开放的，要等到1月的14号，他们才会对民众开放，所以霍尔姆斯和斯蒂芬是打算在1月13号早上才从华盛顿驾车去底特律参加车展。

　　可是在一月9号当天早上他们看到的各种新闻里对华阳动力的报道之后，这哥俩是再也坐不住了。

　　《钢炮之王的诞生》这是今日美国的汽车工业版的头版头条。

　　《将动力压榨到极致的新竞速之王》这是来至CNN的汽车工业版的头版头条。

　　《性价比之王，节能王的诞生，记华阳动力的新车美国队长》这是美国在线的汽车工业版的头版头条。

　　《漫画英雄美国队长》这是国家电台的专题报道……

　　在1月9号的早上，各种关于华阳动力的最新小钢炮车型的消息是充斥着美国的各种新闻媒体的工业版的头版头条。

　　而在斯蒂芬和霍尔姆斯看到这条新闻之后，两个人的血液立刻就沸腾了……

　　1.0T的三缸发动机，100马力，125马力，以及180马力的三个版本动力调校，炫酷的外形，充满了时尚，和科技完美融合为一体的味道。

　　再加上他那低的吓人的5.0L每百公里的油耗，两个从小就对小钢炮车型痴迷的车友立刻就热血沸腾了。

　　本来他们打算在1于13号早上才驾车从华盛顿出发去底特律，可是在1月9号，看到这铺天盖地的关于美国队长的报道之后，他们就再也坐不住了，两人一商量，干脆就今天下午出发，直奔底特律。

　　如果那款美国队长的表现，真的有报纸上介绍的那么好，那么啥也别说了，直接开两辆回来就完事了。

　　这样的决定小钢炮是绝对不能错过的，也许这款美国队长，会再度的重燃他们年轻时候的激情，带给他们那时候的快乐。

　　于是在当天的下午，两人安排好了今后几天的工作事宜之后，就结伴踏上了他们的这一次底特律之旅……

　　而与此同时，一起冲向底特律的可不光是那些挥舞着支票的4S经销商，还有就是从全美各地，被这款车型所吸引过来的车迷。

　　如果说之前大家还没怎么关注过华阳动力的话，那么这几天华阳动力可就是在美国耳熟能详的一个品牌！

　　1.0L的ECOBOOST发动机，再加上那无与伦比的性能，还有5.0L每百公里的油耗，这让很多还在苦等丰田的普锐斯的车迷，瞬间就转换了阵营，并且开始结伴前往底特律，大家都想在最快的时间内，能够亲眼目睹这款钢炮之王的诞生……

　　本来是以大功率的SUV和皮卡，以及豪华车而著称的底特律车展，这一次却全被这款红的一塌糊涂，激情四射的小钢炮车型给抢了风头。

　　一时间美国队长，就已经成了从美国汽车消费者嘴里冒出来最多的一个名词……


第五百一十章 大红大紫

　　华阳动力再一次引起了世界汽车行业的关注，而且这一次，尽管他们只推出了一款新车，但是这款新车引起的轰动，却不弱于以往，他们开发出更多的新车的时候，所引起的轰动。

　　之所以能够引起这样的轰动，最主要的原因也是多方面的。

　　比如金小强很是时候的把这款车拿到了底特律车展上来展出亮相，并且他非常讨巧的给这款车取名为美国队长。

　　而且这款车出色的发动机和他的这个名头很相符，小身板，大能量，在再加上这款车绝对令人震惊的没百公里油耗，这一切的一切组合在一起，就足以让这款车虽然还没有在市场上获得检验，就已经是大红大紫了。

　　这年头尽管美国人民很富裕，但是也并不是所有的人都是有钱人，而这款车三万多美元的入门及价格，以及最高五万多美元的高配价格，也正好是一般的美国中产家庭所能够负担的起的。

　　所以在更多的美国家庭，开始注重节能环保的情况下，这款车就火了，尽管他不是传统美国人所喜欢的那种肌肉车，大体格的SUV，或者皮卡！

　　要知道这年头，苦苦忍受石油价格每天三张的消费者，可不光是美国以外的消费者，即便是在美国，也有很多中产阶级的家庭，对于一日三变的石油价格感觉有些吃不消。

　　作为一个被誉为是车轮上的民族的国家，美国人民的日常生活就是与车息息相关的，他们的日常生活离不开车。

　　而石油价格的猛涨，让很多拥有多台车的美国家庭感觉有些吃不消，尤其是男女都要外出工作的家庭。

　　所以一款性能还算不错，价格可以接受，而且最关键的是油耗要低的车型，就成了很多家庭购车的首选。

　　于是正是在这样的背景下，日本车在美国火了，油耗低，尽管性能并不算太突出，但是做工精致，小毛病少，不必频繁的往修理厂跑，这样的车很快就被美国的劳苦大众所接受了。

　　而在这之后，韩国车靠着更廉价，性能比日本车略弱，也在美国火了一把！

　　再然后就是华阳动力来了，他们的产品售价和日本车在美国的售价相比略低，但是比韩国车要高上那么一点点，但是他们的车子的品质，可是一点都不比日本车要弱，比韩国车强上那么不是一星半点。

　　甚至他们还推出了美国中产阶级家庭所最爱的观致，这么一个产品系列，这个产品系列，有着不弱于高级车的性能和操控性能，但是价格却要比那些高傲的德国人的产品低上三层左右。

　　于是华阳动力这个品牌，就这样开始一点点的走进了美国人民的心中。

　　而这一次在这一次的底特律车展上，他们更是恰到好处的推出了美国队长这么一个有着美国传统漫画英雄名字的高性能小钢炮车型。

　　在汽车文化发达的美国消费者看来，这款车无疑是这个年代，最被人民所需要的那一款车型。

　　首先和很多为了节油而牺牲的性能的日本车，或者韩国车不同，他可以爆发出令人吃惊的澎湃动力。

　　第二这款车所搭载的那款小身板的1.0L的ECOBOOST发动机，有着令人吃惊的百公里油耗成绩。

　　而第三这款车的外形实在是太酷了，和华阳动力其他的车型一样，这款车也是出自于世界著名汽车设计大师金小强的手笔，有着令人瞠目结舌的英俊外表。

　　他和宝马的MINI有着类似的外形，但是如果仔细看来，你会觉得他要比迷你更酷，因为他的魔法鞋形状的车头灯，还有他那圆润的车头，都让他有着比迷你更多的外形文化气息。

　　甚至这次华阳动力还不惜工本的在这款车的魔法鞋车头灯里面，点缀了很多的LED车灯，尽管这些LED车灯只是象征意义的，但是他们却让这款车在开起来的时候更加的富有个性。

　　总之这款美国队长的一切的一切，都让那些懂车的美国车迷们感觉到着迷。

　　于是很快在底特律车展对民众开放之后的几天里，华阳动力的展台，就再度成了车迷们聚首，并且最为关注的展台。

　　而等他们到了华阳动力的展台之后，他们才幕然发现，原来华阳动力带来的可不止是一款性能和外形出众的美国队长。

　　他们还带来了其他几款他们的性能车，其中有一款是属于观致车系的大型SUV，这款车从体格上看起来，可是非常的对美国人民的胃口。

　　在一看性能，好么，这款车搭载的可是V6的ECOBOOST发动机，而从这款发动机所能够爆发出的数据上看，这款发动机对美国最盛行的老款V8发动机可以说是完胜。

　　而且ECOBOOST发动机，对于很多熟悉这款发动机的美国消费者来说，就是动力强劲，油耗超低的代名词。

　　而且这款车的外形也非常的出色，典型的观致家族系列的竖瀑布似的镀铬前进气口，但是却并没有像观致6和观致8那样的向前凸出。

　　整车流线型的设计，让这款车看起来更加的科幻，而且据说华阳动力在这款车上面还采用了骨架式的车框架设计，并且作为这么一个大块头的SUV，他们却并没有采用硬派SUV的车底架设计。

　　因为有了动物仿生学的龙骨设计，并且车身的框架结构之外大量的采用了高强度的铝合金铸件，再加上激光焊接等手段，让这款车在拥有比其他的同级别SUV搞出百分之三十的车身刚度的同时，却也还拥有着比其他的同级别的SUV车低百分之三十的车身自重。

　　而且因为没有采用传统硬派SUV的底盘框架设计，所以这款车的在操控性能上，和驾驶性能上表现要比那些采用了非承载式结构的硬派SUV更佳。

　　另外一点很关键的就是好，虽然没有采用非承载式车身的底盘，但是这款车却并不是一个只能够在铺装路面上行驶的软蛋，在非铺装路面上，甚至是在一些崎岖难走的坑洼路面上，这款车的表现一样出色。

　　这一点就要依赖于金小强这位设计师对这款车的地盘调教了，他在车子的地盘悬挂上改用了可调节的空气悬挂。

　　而且还给这款车搭载了一款性能非常出色的适合全轮驱动的托森差速锁，这样的配置再加上这台车子所搭载的那款V6是ECOBOOSTA发动机所能够提供的强大动力，都足以让这款车在任何糟糕的路面上飞驰行驶。

　　这样一来，这么一款看起来很软的大号SUV，就有了非常出色的软硬皆宜的本领，他不但能够在都市路面上提供非常棒的舒适性和操控性，在面对飞一般的烂路的时候，他也能够表现出于他名号SUV相符的通过能力。

　　那么对于这样的一款车，你还怎么能够在作出过多的苛求？

　　总而言之，这款车绝对是一款非常对美国人的大号SUV车，尤其是他软硬皆宜的本领，更是让很多原本是冲着美国队长而来，甚至是冲着别的品牌而来，但是偶尔来华阳动力这里抽热闹的美国人是一见到他，就对他为之而倾倒。

　　而站在这款大型号的SUV身边的那款巨无霸似的皮卡，则更是让很多美国人第一眼看到这款车，就为之而心动了。

　　什么也不必多说了，霸气硬朗的外形，再加上那和那款观致S6类似的动力总成设计，都让这款车显得在同级别的皮卡车里是鹤立鸡群。

　　再加上这款车还有一款特殊版本的采用了5.4L的V8发动机的高功版本，都让这款车是咋一亮相，就狠狠的吸引住了大多数美国消费者的眼球。

　　V8的发动机，550匹马力的功率，浑厚有力的霸气外形，还有比这个更能让美国人感觉到心痒痒的皮卡车吗？

　　这几年尽管福特放弃了家用乘用车领域，一直专攻皮卡，和大型号SUV车型，可是到现在为止，他们也拿不出可以和华阳动力的这两款车相抗衡的车型。

　　而很多口袋略显寒酸的消费者，在只能看着这两款车流口水的同时，又把目光转移到了华阳动力推出的另外一款美男子K系列的K5上面。

　　挖了个区的，这是咩野啊？

　　不带涡轮增压，不带机械增压，光靠着缸内直喷技术，就可以达到14或者是13:1的压缩比？

　　2.0L的自然吸气排量，就可以做到220马力的功率输出？

　　油耗百公里不到十个，而且还有着这样出色的外形的车型，这还了得吗？

　　虽然这款车是作为比逸动略高一个级别的车型存在，尽管他的马力还没有装配了涡轮的逸动强劲，但是人家华阳动力也说了，这是为了更加的省油。

　　要知道这年头国际石油期货三月合约的每桶价格，已经是涨到了快要八十美元了，现在即便是咱们美国人开车，也不得不小心翼翼的了。

　　而这样的一款车型的出现，这不就正好是为了咱们美国家庭所设计的吗？

　　啥也不多说了，光看这出色的外形，还有这款车2.0L的排量，就能够达到220马力的峰值功率输出，这就说明了这款车的实力。


第五百一十一章 席卷美国

　　作为在世界上汽车文化最发达的美国，美国人民对汽车的需求量也是非常大的。

　　而且美国的汽车市场，也是一个对外开放度非常高的市场，在这个市场里，几乎是只要你的产品符合美国国家法律的规定，你就可以进入美国的市场来销售，成为美国人的座驾。

　　而对于这个目前而言，世界上最大的汽车销售市场，世界各国的汽车企业，都在拿出全部的看家本领，在这里进行着肌肉搏杀。

　　而作为一个汽车企业，如果你想生存，或者说你想在汽车行业，取得成功，那么你就必须要重视这个市场。

　　就目前的情况而言，距离那一次的经济危机，还有两年时间，而现在这段时间，也正是美国人民最幸福的时刻，尽管油价还在高涨，但是因为两次在中东地区的战争，再加上美元的贬值，倒是美国的经济还是一派繁荣的景象。

　　美国的就业率正处于历史新低阶段，而且再加上来至于天朝的源源不断的借款，美国人正过着最舒服的生活，即便是很多工作并不稳定，收入并不是很高的穷鬼，都可以从银行里贷款，来给自己买一套房子，那么就更不用提汽车了。

　　而另外一个很关键的原因，就是美国有着世界上最大的中产阶层，这个中产阶层覆盖了收入从5万美元，到20万美元不等的超过百分之六十的美国家庭。

　　所以这也让在这个市场里的消费者是购买力十足！

　　在这次的底特律车展上，无疑最大的赢家依旧是来至天朝的华阳动力，从观致车系的观致S6，到观致P6，再到观致9，这么三款车型，无一不成为那些年收入能够超过十万美元的美国家庭的挚爱产品。

　　在车站大厅外面的试车场里，从通用那边派过来的试车员，几乎是每天从上班开始就不能停歇，他们要不停的陪着那些从展厅里面看完了实车出来，要求试车的潜在购买者。

　　而华阳动力的观致产品系的这三个产品，在这几天来，几乎是受到了太多的消费者的追捧，以至于很多在参展之前，都是崭新的展车，在短短几天的时间里，光是试车，就被开出了数万英里的行驶里程。

　　不过和试过车之后那些立马下单所得到的那些利润比起来，这几台展车的牺牲，完全可以说是值得的。

　　因为在展出的前几天引起轰动之后，更是陆续的有底特律周边的一些城市，甚至还有从西海岸直接杀过来的车迷们，不断的走上试车，然后下订单。

　　这也导致了观致的这三款产品销量的激增，观致的P6这款大号皮卡，尤其是受到那些农场主，或者是都市里喜爱皮卡车型的传统美国消费者的喜爱。

　　尽管他有着高达七万美元的起步入门价格，可是这却依旧是不能打消这些富裕阶层的购买热情。

　　而观致的那款S6，也表象异常的良好，他软硬皆宜的驾驶性能，以及非同一般的驾驶舒适性，以及操控性能，都让这款车为那些在大都市里上班，但是周末会选择到向下去郊游的高收入群体的喜爱。

　　他的价格也不算低，5万美元的起步价，但是同样因为他那非同一般的性能，很多购车者对这样的价格，根本就是不屑一顾。

　　这两款车在短短几天的时间里，就都已经接到了超过五千的订单。

　　而最让金小强感觉有些吃惊的就要数那款观致系列的观致9这款大型豪华商务轿车了，本来这款车就是专门为了国内的公务高级车而设计的。

　　在国内这款车还有一定的市场，不过大多数都是公务车采购的范畴，普通的老百姓在面对这款车的价格的时候，只能是望而兴叹，偶尔也会有一些商人们采购这款车，而在国外，这款车的表现其实一直并不算好，尤其是在欧洲，这款车尽管性能出色，而且非常的舒适，但是他那配备了V6的ECOBOOST的发动机，却并不怎么省油，所以普通的消费者一般都是对他望而却步。

　　在去年的巴黎车展上市之后，这款车出了在国内表现尚可，但是在国际上的表现一直是一般，到目前为止，几个月下来也不过才买了三千多辆而已，这可是观致车系里面表现最差的一款产品了。

　　但是令金小强没想到的是，这款车在美国居然火爆了起来，因为很多美国人那超大的体格，还有一些家庭的商务考虑，再加上美国够格买这款车的消费者，根本就不在乎油耗，所以这款轿车，居然在美国是受到了出乎意料的欢迎。

　　光是在车展的这么几天，就接到了超过2000辆的订单，这可都快赶上这款车，在世界范围出了天朝以外的销量了。

　　而最受年收入五万到十万美元家庭所欢迎的车型，则是K5，因为他的创驰蓝天技术所提供的超凡的驾驶表现，以及他那出色的外形，还有油耗，让这款车立马就成了很多普通家庭消费者的最爱。

　　美国人都崇尚自由，喜欢有个性的人或者事物，而这款车出色的外形，无疑为这款产品加了不少的分。

　　所以在车展对民众开放之后的几天里，这款车更是接到了不下八千张的订单。

　　最后毫无意外的作为一款小型车美国队长这么一款经典，受到了所有美国消费者的欢迎，这里面可是涵盖了美国的各个阶层。

　　不论你是有钱人，还是中产阶级，诱惑着是低收入者，大家都难以抵抗这款美国队长的魅力，和漫画里的美国英雄一样，这款车咋一亮相之后，就赢得了大多数美国人的心。

　　而且在展厅外面的试车场里面，尽管金小强他们准备了十台的试驾车辆，可是却依旧不能满足那些对这款车感兴趣的消费者的试驾要求，以至于尽管外面还处于零下的温度，可是在试车场里在等着试驾这款车的潜在消费者们不得不排起了长长的队伍。

　　这款车真的是太火爆了，尽管他并不是美国人民所中意的那种大马力的肌肉车，也不是那种大号的SUV，或者是皮卡，但是他小巧但却不失霸气的外形，以及出色的动力总成配置，都为他赚足了眼球。

　　低收入者们盯着的是这款车的低配置型号，也就是价格只有三万多美元的最低入门版，而中等收入者盯着的则是这款车那价格在四万美元左右的高功版。

　　而有钱人看重的则是这款车搭载了1.6L的ECOBOOST发动机的真正高端版！

　　金小强可不会傻到只给这么一款车配上一个1.0L的ECBOOST发动机，他当然会把那款1.6L版本的带来，如果有钱人们对这款车有需要，那他甚至可以拿出2.0L的ECOBOOST版本来。

　　各阶层的消费者，对这款车都是一致看好，而且每天在试驾过后的消费者们都会在回去之后，在网上给这款车留下评价，而在那些评价里几乎都是充满了溢美之词。

　　就这样只不过短短的几天功夫，这款美国队长的热潮几乎是已经席卷了全美国。

　　甚至只不过才亮相十几天的美国队长，就已经被入选没今年美国人民最喜欢的车型的评选，并且还以非常高的票数领先其他所有的竞争对手。

　　在短短的六天对公众开放的时间里，在距离本次车展结束还有两天的时候，这款美国队长车型，光是在美国所接到的订单数，就已经是超过了两万。

　　这不能不说是一个奇迹，这时候可不光是那些美国本土的汽车企业，看着华阳动力所取得的成就在泛酸水，即便是原本在美国称霸了许久的丰田和本田，也是在看了华阳动力在本次车展上所取得的成就之后是直犯嘀咕。

　　而剩下的就更别提，那根本就没怎么派什么主要车型过来参加本次车展的大众了。

　　光是对民众开放，并且允许试车，还给出了十足的优惠政策之后，这几天的功夫，华阳动力就受到了不下五万张订单。

　　其中有将近四万辆是针对本次车展上亮相的新车型的，而原本的老车型，也跟着受到了不少的订单。

　　这次的车展对华阳动力而言，无疑可以说是大获成功，如果说以前他们只不过是在以润物细无声的方式，在悄悄的进入美国市场。

　　而这一次，他们则是堂而皇之的一脚踢开了美国市场的大门，并且把华阳动力这个品牌的知名度，在美国的消费者心中提升到了一个新的高度。

　　而华阳动力也正在用他们的行动，在大声的告诉美国人，注意！天朝人来了！

　　不过这时候的美国消费者们，可并不关注这些，他们都沉浸在华阳动力所带来的产品的冲击里面。

　　要知道原本美国的汽车消费者，都并不太喜欢涡轮增压器这么一个辅助产品，但是现在在华阳动力的产品出现之后，涡轮增压器这么一个辅助产品，已经被美国的消费者开始慢慢的接受了。


第五百一十二章 涡轮增压时代的到来

　　就在众多的美国消费者们挥舞着手里的支票，对华阳动力旗下的几款产品，状若疯狂的时候，金小强却躲在底特律的希尔顿酒店的豪华套房里，在看着手里的一篇报告。

　　这份报告是去年下半年，也就是2005年的7月到12月的美国汽车销量报告，以及美国车迷对汽车满意度的评价。

　　这可是一份分量十足的报告，因为在美国这个世界最成熟，也是最大的汽车市场里，这样的一份销量报告，可是一个对世界任何车企而言，最分量十足的试金石。

　　这其中最能够代表世界各大车厂的实力的，就要数中级车的销量成绩。

　　第一名毫无疑问，归属于丰田的凯美瑞，他在去年的后六个月里的表现是惊人的，尤其是在美国市场，他们一共卖出去了242816辆，而在最后一个月的圣诞季，这款车更是疯狂的卖出去了29913辆。

　　第二名也同样毫无疑问是属于日本车的，他就是来至本田的雅阁，这款车在去年的后六个月一共卖出去了183817辆，在最后一个月的圣诞季，这款车也同样表现惊人，一共买了28639辆。

　　第三名同样是属于日本人的，这款车是来至日本的天籁，他在去年的后半年表现也同样出色，一共销售了183703辆，仅仅比雅阁少了一百多辆而已，并且在最后一个月的圣诞季卖出去了26602辆。

　　从前三名的排列，就可以看出美国人民对日本车的喜爱程度，以及日本车在美国所赢得口碑，尽管华阳动力当前已经在世界范围内，刮起了一阵旋风，但是他们的销量，却依旧是没有办法和日本车相媲美。

　　而华阳动力的逸动的销量，要略微强过现代的索纳塔，在经过了一年多的市场培育之后，美国人民终于算是认可了华阳动力这么个来至于天朝的品牌。

　　现代的索纳塔在去年的最后六个月的销量也一度达到了138390辆，在最后的圣诞季的销量也超过了两万辆，达到了20978辆。

　　而华阳动力的逸动，在去年的上半年，因为刚刚进入美国市场的缘故，所以表现的有些低调，销量一直是不温不火，但是在进入了下半年之后，却突然来了一个井喷式的爆发。

　　在去年的最后六个月的销量，更是奋起直追，一举超过了韩国现代的索纳塔，达到了150369辆的成绩。

　　并且在去年最后一个月的圣诞季了，这款车的表现更是后劲十足，甚至在最后一个月的销量都超过了本田的雅阁，直逼丰田的凯美瑞，达到了298886辆。

　　对于逸动所交上来的这么一份成绩单，金小强是感觉异常的欣慰的，这款车型可以说是华阳动力的开山之作。

　　在动力总成方面尽管和观致系列的ECOBOOST，以及K系列的创驰蓝天技术的发动机比起来，有些落后。

　　这款车的动力总成的根本，就是来至于三菱EVO的4G63系列的变形产品，但是在经过了金小强的精心调教之后，他说表现出来的动力，再搭配上他那经过金小强精心设计的外形，都让这款车在中级车市场上表现的动力和后劲十足。

　　而在这场竞争当中，在天朝有着神车美誉的大众的产品帕萨特，在最后的六个月里居然只卖出去了60114辆，在最后一个月的圣诞季冲刺里，这款车也不过只卖出去了9194辆而已。

　　这样的一份销售数据，别说和丰田凯美瑞，或者是本田雅阁比，即便是和现代索纳塔，还有华阳动力的逸动面前，也可以说是非常的寒酸。

　　难道大众的产品，在美国就这么不受待见吗？

　　在看到了这份销量报告之后，金小强不由得在心里问自己到，尽管之前的几次美国之行，和世界之旅，他对于大众这个品牌在世界范围内的影响力，早就是心知肚明，可是他却着实没想到，大众在美国这个目前世界最大的汽车市场里，居然表现的是如此的狼狈不堪。

　　可是在接下来，他看了那份消费者满意度的报告之后，却又有些迷糊了，因为在消费者满意度的报告里，在高级中级车的消费满意榜单上，大众的帕萨特还是榜上有名的。

　　这就说明，美国的消费者对于大众的产品，还是比较满意的，但是为什么这样的车就是在美国销售不佳呢？

　　紧接着金小强又看了，自己手下的调研团队，在去年下半年，在美国进行的问卷调查，以及对消费者进行回访，所得到的一些信息。

　　原来大众之所以在美国不受消费者的待见，也是有好几个原因的。

　　而第一个原因，也是最主要的原因，也正是这款车在天朝最受欢迎的主要原因，这可真是让金小强感觉有些哭笑不得啊，天朝消费者购买帕萨特的最主要原因，而在美国却成了最不受欢迎的原因。

　　原来在外型上，帕萨特那圆圆滚滚，憨头憨脑的低调中庸的造型，就正是美国消费者对这款车大为光火的最主要原因，也是这款车在美国市场上最不受待见的主要原因。

　　原来美国是一个极度强调自由和个性的国家，所以这个国家在很多人看来，也就是一个自由散漫的国度。

　　而美国人民对个性的最求，在最近一些年，尤其是网络文化发达的年代，更是被推高到了一个极致。

　　自由散漫的美国消费者，对于大众那种古板的家族化前脸的设计是非常的不感冒，和丰田的凯美瑞，本田雅阁，还有华阳动力的逸动比起来，这款帕萨特的外形实在是太糟糕了。

　　他那在国人看来低调沉稳的圆润外表，在美国的消费者看来，确实傻和呆的外在形式表现，这款车在美国消费者看来，就是蠢头蠢脑，显得呆笨极了。

　　即便你的性能表现的在不错，可是你的外形，让人一看就感觉闹心，这样还会有谁来为了这款车而买单？

　　所以这也就成了大众以帕萨特为代表的车型，在北美销量一直表现不佳的最主要原因，而且因为帕萨特的折戟沉沙，在前几天大众方面就已经宣布了，他们旗下的另外一款车，更高一级的拉长帕萨特，辉腾，退出美国市场！

　　看着美国人狠狠的给了德国人一个大耳光，金小强也感觉是分外的舒心。

　　而第二点原因，就是在汽车的性能方面。

　　别看美国人财大气粗，但是在中级车的节油性能方面，很多美国人还是非常在意的，日本车的就是靠着节油来赢得美国人的喜爱的，可是加装了涡轮增压器的帕萨特在燃油经济性方面表现的并不差，但是为什么就是不受美国人欢迎呢？

　　在后来的调查中体现出的就是根本，这也正是德系和日系车的造车理念的不同，才造就了今天的局面。

　　日本人造车的理念，是把车子当成了工具，是人类的帮手，或者就是一个代步工具而已，所以他们在汽车驾驶的人性化方面，则是做的更加的细致，并且小故障非常的少，这样就更加节省了买车的消费者的腰包。

　　可是德国人造车，是把车子当成一个玩具，更加强调的是驾驶的乐趣，讲究的是人车合一，所以他们的车子在人性化方面，做的确实是不如日本人。

　　而且对于一款家用车，每天主要是行驶在大城市中停停走走的拥挤的道路上，你又有多少的驾驶员能够享受到你那强调的所谓的狗屁的驾驶乐趣？

　　而且帕萨特那使用了1.8T加装了涡轮的引擎，也是美国消费者的一大噩梦，这款发动机的毛病即便是天朝消费者也是耳熟能详，那就是烧机油，这个问题即便是到了现在，德国人也没能解决。

　　显然习惯了舒适和享受的美国消费者们，可是非常不喜欢在行驶的时候，不断的要给车加机油，或者频繁的进入修车厂对车子进行养护维修，要知道这笔费用可正是不低。

　　所以在美国消费者看来，德国的涡轮发动机显然是不入日系的自然吸气发动机表现的可靠。

　　第三就是因为前段时间，大众的DSG双离合变速器的事故频发，尽管大众在美国已经开始大量的召回问题车辆，但是这样还是难免会影响美国人对德国车的看法。

　　这几条理由当中，金小强最为关注的就要数美国消费者对于大众的带有涡轮增压器的发动机的不满，这一条理由。

　　要知道华阳动力的汽车发动机，之所以能够在这么短的时间之内，被世界上大多数的消费者所接受，正是因为他们的涡轮增压发动机的可靠性。

　　和大众的1.8T的帕萨特在美国受到的冷遇不同，华阳动力的带有涡轮增压器的2.0T，或者是2.4T的逸动，在美国可是非常的畅销。

　　而这也正是因为他们的涡轮增压器，要比大众的可靠！

　　其实早在设计这款发动机之初，金小强就考虑到了这个问题，其实和大众的带有涡轮增压器的发动机比起来，日本的带涡轮增压器的发动机，也同样面临着烧机油的问题。

　　不过在因为日本的几大造车企业里，非常重视涡轮增压器的企业，也就是斯巴鲁还有三菱那么几家而已。

　　而且他们旗下的带有涡轮增压器的车型，也都是一些路面赛车的类型，并不属于畅销的中级车类型，所以日本车在这方面的问题，很明显要比德国人少得多。

　　而金小强在设计自己的每一款新发动机的时候，几乎都会考虑加装上这么一个涡轮增压器，可是与此同时，他也考虑到了大众在涡轮增压发动机上面所遇到的尴尬。

　　他也一直在寻求着解决之道，要知道在2010年后的时代里，世界汽车的走向，就完全进入了一个涡轮增压发动机的时代。

　　一时间世界各大汽车厂商，出了日本的几大厂商之外，都纷纷的推出了自己的带有涡轮增压器的发动机机型。

　　毕竟在越来越强调，发动机排量减小，功率不变的情况下，只有涡轮增压器这么个玩意，才能够让你的发动机有效的做到这一点。

　　即便是奔驰，宝马这样的原本一直很矜持，不肯使用涡轮增压器的企业，也都开始纷纷在自己的性能车的发动机上，加装上这么一个涡轮增压器。

　　大范围的使用涡轮增压器，在几年之后，必将会是大势所趋。

　　所以金小强老早之前，就一直非常的关注，这涡轮增压器的使用问题。

　　如果你要是能够把涡轮增压器做得好，那么无疑将会使得你的发动机表现更上一个台阶，赢得更多消费者的口碑。

　　可是如果你做的不好，那么你就只能是只能像大众一样，惨淡收场。

　　所以金小强一直就很关注，该如何能够正确的使用涡轮增压器，然后又不让涡轮增压器给消费者带来更多的烦恼。

　　在最开始的时候，他曾经相像大众那样给车子的涡轮增压器专门设计一个水冷系统，可是后来，也就是在他使用他的那种不知名的纳米细胞做了冷却机油的实验之后，尤其是在冷却变速箱油的问题上大获成功之后，他就开始悄悄的做起了冷却机油的任务。

　　因为那种细胞的单一性，和接受命令的导向性，所以他很快就攻克了冷却机油的难题，所以在后来上市的华阳动力的产品里，所有带有涡轮增压器的车型，所使用的机油，都是经过金小强的特殊“秘方”调教过的机油。

　　而这种机油在发动机制冷方面的表现，也从未让金小强感觉过失望，华阳动力的诸多带有涡轮增压器的上市车型里，到目前为止，还从来没有收到过关于涡轮增压器冷却故障，或者是烧机油方面的投诉。

　　而美国的消费者们，在经过亲身的体验之后，也很快就接受了这一点，那就是只有来至华阳动力的涡轮增压发动机才可靠，其他的都烧机油！

　　这也是在去年的下半年，华阳动力的带有涡轮增压器的逸动在美国销量强力反弹的最主要原因！


第五百一十三章 关于涡轮增压器的争辩

　　1月20号这天，在北美的雅夫门户网站上的汽车论坛里的一篇帖子，突然火爆了起来，并且迅速的引起了诸多汽车消费者的围观，以及讨论。

　　这篇帖子的迅速火爆，甚至一度引来了CNN，和ABC，NBC这样的大型新闻媒体的关注。

　　而这篇帖子的最主要议题就是《华阳动力的涡轮增压发动机的品质到底怎么样》？

　　事实上，这是一名来至北卡罗来纳州的车迷，在参加了本次的底特律车展之后，对华阳动力的美国队长感觉特别动心，可是在考虑到这款车使用的是ECOBOOST发动机，所以他特别担心的是这款发动机上面所搭载的涡轮增压器的品质。

　　据他自己说，他以前开过大众的1.8T的帕萨特车型，哪款车其他的方面都表现完美，但是最不能让他接受的就是，哪款车的涡轮增压器。

　　这是大众的涡轮增压发动机的一贯软肋，烧机油，维护费用贵，而且每五万公里就要更换一颗涡轮，这让这名消费者感觉非常头疼，所以再来参加这次的底特律车展之前，他就把这辆车子给卖掉了，可是现在他看上了美国队长，可是这款车居然还是一款带有涡轮增压发动机的车型，所以他对这款车的涡轮也很担心。

　　可是没想到，铺天盖地的网友的恢复，以及争论，却彻底的让这片帖子火爆了起来。

　　“别太担心，弗雷德，我现在开的就是一款2005款的逸动2.4T的车型，说实话他真的棒极了。我为他花了三万五千美元，看起来有点贵，不过真的很值。他的动力性能强劲及了，虽然只有2.4T的排量，但是最高的时候却可以提供320马力，而且扭矩更是可以高达400牛米。我现在在水牛城上班，你也知道这里的交通状况和其他的北美城市一样，在上下班的高峰期，糟糕及了，可是我开着这款车却开出了每百公里10.3升的成绩，嘿嘿，恭喜我吧！而且最关键的是，你所担心的涡轮的问题，之前我也担心过这个问题，但是后来经过我的验证（我开着这车子回过我的老家，要知道我的老家在密西根的某个小地方，可是有几百英里的路程），可是什么烧机油的问题，从来没有在这台车子上出现过。而且我买车的时候，销售就告诉过我，因为使用的是特殊的机油，所以这款车的涡轮是终生免维护的。说实话开始我还不太信，但是现在我相信了，所以你也完全不必担心华阳动力所出产的涡轮增压发动机的问题！”

　　来至水牛城的艾伦，给出的答案，给这篇帖子开了个头，然后就是一众的跟风贴。

　　“没错，艾伦说的太对了，我开的是逸动的2.0T，在动力方面我就不多说了，但是在涡轮方面，你完全可以放心，因为你所担心的东西，我完全没有遇到过。”

　　来至波士顿的网游波什这样回答道。

　　“哈哈，真的是这样的，现在我开的逸动，让我的那些室友们羡慕死了，他外形顶漂亮，提速更是不必说，还省油，而且他的涡轮增压发动机表现真的棒极了。在我买这款车的时候，我的很多朋友都劝我不要买，因为第一他是天朝制造，第二他有涡轮，涡轮可是麻烦事。可是我当时被这款车的外形迷住了，很庆幸我当初坚持了我的选择，而我那些购买了什么土星，庞蒂亚克火鸟，还有一些福特的垃圾的同学们，现在都在看着我的逸动流口水。华阳动力的产品，绝对值得信赖LOL。”

　　来至耶鲁的布莱恩，这样回答道。

　　“那啥，楼上的有钱仔，请问你买车的钱是你自己挣得，还是你父母给的……”

　　一个美国屌丝很不忿的问上面的美国富二代……

　　“因为我工作的关系，我经常需要上山下山，出入一些没有公路铺装的地方，所以我买的是搭载了ECOBOOST发动机的硬汉II车型。很庆幸我做了这样的选择，尽管他比丰田的陆地巡洋舰的价格要贵一点，那也是因为他的发动机确实比丰田的好，这车子的越野性能我就不多说了，在我们的论坛里，到处都是溢美之词，这车子让我彻底改观了对天朝制造的印象。而且我的车车的ECOBOOST发动机，并没有你担心的那些涡轮增压器的问题，在买这车子的时候我还有些担心，你也知道那些汽车销售所说的涡轮终生免维护的话，都是狗屎，他们的话不能全信，但是这次他们说对了，这车的涡轮还真是免维护的，至少到现在为止，我车子的涡轮增压器，没遇到任何问题。顺便说一下，我实在加拿大的一家伐木场工作的……”

　　这是一个伐木工人的回答。

　　“该死，我看上了他们的那款小型皮卡风行，可是为什么这款车不是带涡轮增压器的。我也很喜欢观致P6，可惜他的价格太贵了，我买不起……”

　　来至新罕布什维尔的大卫这样说道。

　　“大众的涡轮增压发动机和华阳动力的比起来，就是狗屎……”

　　来至纽约的乔治这样评论。

　　“开什么玩笑？天然人居然已经可以制造这么好的涡轮增压发动机了，而我们却造不出来？福特和通用的那帮蠢货，到底在干些什么？他们应该感到惭愧，白瞎了我们这么多年来对他们的支持……”

　　来至华盛顿特区的理查德很愤怒。

　　“他们都在开会，要么就是在华尔街里面投机，要不就是把脑袋埋在沙子里，撅起屁股等着丰田，本田，还有华阳动力去踢他们的屁股。看看他们制造的那些垃圾吧，庞蒂亚克已经完蛋了，福特的金牛座是个只会吞噬你的钱包的垃圾，他们只能制造那些费油的皮卡，和SUV，至于在中型车市场，现在我们已经拱手让出了，看看大街上的中型车，到处都是丰田，本田，现代，过不了多久就会到处都是华阳动力的产品了……”

　　底特律本土的斯密斯这样解释道。

　　“嘿！楼上的兄弟，不必反应过激了，据我说知，华阳动力的车型上面所搭载的涡轮，大多数都是我们的霍尼韦尔，要么就是博格华纳的产品，他们目前的技术还不足以制造出，性能这么优越的涡轮，不过他们在涡轮冷却的机油上面确实是有一手，他们的冷却机油，目前即便是我们也造不出来，这就是他们的涡轮为什么没有大众那样的问题的最主要原因。”

　　这是懂行的来至洛杉矶的霍华德。

　　“是这样吗？那我可放心了，要知道在底特律车展上，我也看上了华阳动力的一款车型，因为他用的是V6的ECOBOOST发动机，但是因为涡轮的问题，我也一直有些疑虑呢！”

　　来至德克萨斯的特里感觉很高兴。

　　“别信他们的，天朝制造都是狗屎，看看他们生产的那些垃圾，如果是一两块钱的东西还好说，可是这可是汽车。他们那些农民，怎么能够制造出好汽车？如果你们要是买了，相信过不了多久就会有很多问题随之出现，有你们后悔的。”

　　丹佛的华莱士显然是个民粹。

　　“就是，华阳动力？哈哈哈，开什么玩笑，一个诞生了不过三年的天朝企业，他们怎么和德国人比？大众的涡轮增压发动机确实优缺点，可是我就不信华阳动力的涡轮增压发动机，一点问题都没有，怎么可能？他们只不过是掩盖的更好而已，你们要是买了就等着后悔去吧……黄种人，是制造不出白种人才能够制造的精密机械的……”

　　来至路易斯维尔的这位鲍威尔显然是个新纳粹主义的支持者。

　　……

　　这篇帖子引起的关于华阳动力和大众的涡轮增压器的讨论是铺天盖地，而很多已经使用了华阳动力的涡轮增压发动机的车友们的现身说法，以及大众的死忠们，还有民粹主义，种族主义论调的支持者们展开了激烈的论战。

　　短短几天的功夫，这场论战，就已经弥漫到了整个美国的汽车制造业界，而随着更多的酸葡萄心理美国记者的加入进来，就让这场论战，更加的好看和激烈了起来……

　　不过事实胜于雄辩，大众的涡轮增压发动机在美国受到消费者的质疑和抵制，而与之相反，华阳动力的涡轮增压发动机，则在这里大受欢迎。

　　这给了金小强和华阳动力相当的信心，因为这也说明了，美国人民其实并不是不喜欢带有涡轮增压器的发动机，只不过相对而言，他们更加的喜欢可靠，并且最好是免维护的涡轮增压发动机。

　　毕竟开过大众的带有涡轮增压发动机的车型的消费者们都知道，这种带有涡轮增压发动机的车型，维护起来有多麻烦。

　　而这时候经过这一番热潮，华阳动力更是打出了我们的涡轮增压器终身免维护的广告，这就让这场争论变得更加的热闹了起来……


第五百一十四章 品牌形象

　　其实涡轮增压器这项技术，在2010年之后的汽车消费者们眼里看来，基本就属于是一种稀松平常的事物，世界上诸多的大型汽车制造商都会为了提升发动机的性能，而且更加的节省燃油，而在他们的发动机上面加装上这么一颗涡轮增压器。

　　而且早在上世纪的六七十年代，涡轮增压器就已经是日本汽车制造商玩烂了的玩意，这种涡轮增压器被他们频繁的使用在各种各样的公路赛车上面，来提升他们赛车的性能。

　　而且在三菱的EVO和斯巴鲁的SIT火爆一时，称霸世界拉力大奖赛的时候，也曾经在世界范围内火爆过一阵子。

　　可是在后来进入九十年代之后，关于涡轮增压器在发动机的使用上，却渐渐的冷却了下来，主要也是因为随着涡轮增压发动机使用的越多，涡轮增压器的缺点暴漏的也越来越明显。

　　涡轮迟滞效应，烧机油，后期的维护和保养的费用贵，而且停车后不能马上熄火，还要给涡轮冷却的时间，以及五万公里就要更换涡轮增压器，这些林林总总的问题加在一起，都会给购买这样车型的消费者带来一笔不小的额外费用。

　　所以从上世纪的九十年代的初期开始，带有涡轮增压器的发动机就渐渐的没落了，而自然吸气发动机也就越来越流行了起来，毕竟和涡轮增压发动机比起来，这样的老式发动机更加的可靠，并且后期维护和保养的费用更低。

　　而世界各大汽车制造厂商，关于到底是不是在自己的汽车发动机上配备涡轮增压器，也是一直在争论不休。

　　而且在未来的汽车发动机的发展方向上，也一直没有明确，到底是否应给配备这样的涡轮增压器。

　　所以在最开始的时候，华阳动力突然出现之后，靠着带有涡轮增压器发动机的逸动车型扬名天下的时候，那些世界大型汽车制造厂商，也并没有对华阳动力太过重视，因为涡轮增压发动机的缺点，他们是一清二楚的，所以未来华阳动力这样剑走偏锋的企业，到底会发展的怎样，大家也都是拭目以待。

　　要知道在这时候，就连大众这个率先在他们的中级车帕萨特上面使用了涡轮增压器的企业，也因为这款发动机后期维护费用，以及受到的来至消费者的投诉方面，在迟疑是否还要坚持走涡轮发动机的道路的。

　　哪想到在这时候，突然冒出一个愿意吃螃蟹的华阳动力，既然这个企业，愿意在大量的使用涡轮增压发动机的方向上，给大家趟出一条路来，那么大家就拭目以待好了，如果他们失败，那大家当然也不会怜悯他们，但是如果他们成功了，那大家在大量的跟进好了。

　　不过令大家没想到的是，华阳动力除了在最早几代车型上的涡轮增压器，是属于老款的涡轮增压器的性质，可是在不到一年之后，尤其是在他们的ECOBOOST发动机上市之后没多久，他们在推出车型，也就是逸动的小改款的时候，他们的涡轮增压发动机所配备的涡轮，就已经换成了那种终生免维护的涡轮。

　　当时华阳动力还把这些小小的炒作了一段时间，并且在他们的客户购车指南，以及车子的使用说明上，对这些都做了说明。

　　不过一来因为当时华阳动力的名气和影响力还不算大，而且他们所说的也都没有被印证过，所以大家也就都没当回事。

　　可是哪想到，在经过了一年多的市场验证，以及消费者们的亲身体验之后，现在华阳动力的涡轮增压发动机的品质，硬是被炒作起来了。

　　这两天，关于华阳动力和大众的涡轮增压发动机的比较，是被越炒越热，而深知到未来涡轮增压器这种产品，在汽车发动机的发展上的影响的金小强，也不动声色的，开始暗地里在推波助澜。

　　既然家都知道涡轮增压发动机的好处，那么为什么现在在美国本土，却更流行日本的自然吸气发动机呢？

　　在美国最开始推广带有涡轮增压发动机的中级车的是大众，可是他们的帕萨特，在美国消费者心中的印象却是这样的。

　　要经常去修理厂维护保养额，而且他们的涡轮还烧机油，有时候跑长途的时候，要经常在后备箱里准备上一瓶机油，而且如果操车操练的比较狠的，一般需要在五万公里就更换一个涡轮，这些要是加在一起，可都是一笔不小的开支。

　　更何况在定期去修理厂对车子进行维护保养的时候，还要考虑到在美国那可怕的人工费用，有时候那些汽车维修工的工时费，就要比那些机油，以及其他零部件的费用还要贵。

　　所以尽管美国人民兜里有钱，可是也不是所有的人，都喜欢当这样的冤大头。

　　这样一来，虽然带有涡轮增压的发动机，在燃油性能，还有发动机的功效方面，都要比自然吸气的发动机做得好，但是一考虑到那高昂的后期维护保养费用，诸多的消费者们也就都了然了，这也是大众的车型，在美国一直销量不佳的最主要原因。

　　而恰恰与之相反，华阳动力的很多车型虽然也推出了不少的带有涡轮增压器的类型，但是华阳动力的这些车型，除了最开始的几代之外，都是使用的号称终生免维护的涡轮，也就说只要你的车子没撞过，而且定期的对发动机进行维护保养，那么你的涡轮就不会有品质的问题，这就让很多消费者感觉放心了很多，不必再担心那些可怕的修车人工费，以及那些高的吓人的涡轮更换费用。

　　再加上这段时间，金小强和华阳动力，以及通用在暗地里的推波助澜，让大众的产品，和华阳动力的产品，有了鲜明的比较，以及借着这次的争议，涡轮增压器的理念彻底的被普及开来。

　　性能更加优越，更加省油等等理念的被接受，这也就理所当然的造成了华阳动力的带有涡轮发动机的车型，在北美异常的畅销！

　　而金小强他们打的主意则是，借着这股东风，把华阳动力的产品质量给炒作起来，那么今后会不会在消费者的心里，树立起这样一个概念，只要一提起涡轮增压发动机，人们首先想到的就会使华阳动力整个品牌，因为正是他们才把涡轮增压发动机给真正的普及开来，并且发扬光大的！

　　只要人们的这样的概念一旦形成，那么华阳动力这个品牌在美国消费者心中的印象就稳固了，就好像大家都知道宝马和奔驰是专门制造豪华车的一样。

　　当人们一提到日本车首先想到的就是价格便宜，省油，质量好，而一提到华阳动力，他们就会想到，他们的涡轮增压发动机性能非常可靠，质量好，省油，价格不贵。

　　一旦要是这样的理念在消费者的印象当中形成了潜意识，那么华阳动力很快就可以成为可以在美国市场和丰田，本田叫板的品牌了。

　　毕竟和自然吸气发动机比起来，涡轮增压发动机的好处，大家可都是一清二楚的。

　　在同等排量的情况下，涡轮增压发动机可是会比自然吸气发动机爆发出更大的能量，性能更好，更省油，这样一来，华阳动力就可以堂而皇之的像丰田，和本田发起挑战了。

　　这就是品牌战略啊！

　　要给自己的品牌寻找一个非常清晰的品牌定位，让人们一提起这个品牌就会想起，他的长处和好处，这样一来这个品牌的形象就会在消费者心中传播开来，并且一代一代的延续下去。

　　就想人们一提起通用，就会想起V8大排量发动机，一提到宝马就会想到他的直列6缸发动机，一提起丰田，就会想起物美价廉一样。

　　在这次推波助澜似地暗地里推手之后，只要华阳动力的涡轮增压发动机，能够在美国人的心中树立起，标杆的形象，那么之后人们只要提起华阳动力，就会想到的是高性能，更省油的品牌形象，从而忽略了这个品牌的产品，其实价格正在悄悄的上涨的事实。

　　而且在未来的几年，涡轮增压发动机将会大范围的在全球的各大汽车品牌里进行普及，甚至就是奔驰和宝马，也都纷纷加入到战团里。

　　而且随着欧美汽车厂商对涡轮增压器的重视，终生免维护的涡轮增压器已经不再是什么新鲜事物了。

　　但是人们会记住的将永远是，最先在这个领域里树立标杆的华阳动力，只要继续将华阳动力在涡轮增压发动机的领域的优势保持下去，那么人们今后在提起涡轮增压发动机的时候，首先会想起的，就依旧将会是华阳动力！

　　在前两天，看了手里的那份北美汽车销量的半年度报告之后，金小强就已经决定，今后涡轮增压发动机，就将会是华阳动力的品牌形象！

　　至于开启了涡轮增压时代的萨博？对不起，他们不是快要倒闭了吗？

　　在今后华阳动力将会是这个领域的新标杆！


第五百一十五章 神器现世

　　就在美国的本土，还在为了涡轮增压发动机是否稳定争论不休的时候，在1月21号，也就是距离底特律车展即将结束的最后两天，在华阳动力的展台上，又悄然的出现了两件新东西。

　　其中一款很明显是一个罗茨式的机械增压器，而另外一款则是配备了这种机械增压器的发动机。

　　关于这两款装备，华阳动力并没有做出太多的解释，因为现在已经不再是对媒体开放的时间了，而且很多的新闻媒体，也都已经撤离了报到现场。

　　毕竟他们觉得在经过了最开始的几天之后，在这一届底特律的车展上，已经没有什么新鲜的东西，可以值得他们再去进行报道了。

　　但是现在华阳动力可是整个美国的车迷们，所关注的对象，每天在华阳动力的展台前面出现的车友们，可都是人山人海一般。

　　甚至有很多车迷，都已经是好几次专门出现在华阳动力的展台前面了，他们之所以这么执着，就是为了先欣赏一番自己的爱车，毕竟大多数下了订单，可是得到的通知却是要等上一段时间，才能够拿到自己的新车。

　　要知道除了观致车系，是通用和华阳动力合作的产品之外，其他的一些产品比如K5，或者是美国队长，这些可都不是合作的产品，他们要从天朝生产完毕之后，才海运到美国来。

　　而目前因为华阳动力的实力问题，他们还没有在美国投资建厂的打算，尽管这是众多的美国消费者所最期待的。

　　正是这样的民众关注度，却也导致了，华阳动力在车展前两天才放出来的两款机器，很快就引起了人们的关注。

　　在当天晚上，当有一些车友，将他们在今天的车展上，所拍摄到了那两款机器的相片，或者是录像放到了网上之后，这两款器械立刻就引起了新闻媒体的关注。

　　尤其是那些懂行的新闻媒体，现在华阳动力可是一个大热点，他们在机械领域的突破，对于美国人来说，可是一个说不完的热点。

　　现在就在车展即将结束前两天，他们居然又拿出了两款新的机械，这怎么能够不吸引众人的目光。

　　更何况这两款机械，只要是懂行的人就一眼能够看出，一款是新型号的机械增压器，而另外一款则是配备了这款机械增压器的发动机。

　　美国人的焦点，马上就再度被这两款新放出来的机械给吸引过去了，当天晚上华阳动力在美国的分公司，就接到了很多的咨询电话，大多数的问题，就都是冲着这两款新机器而去的。

　　显然大家都对这两款机械感兴趣，要知道在最近的风潮之中，华阳动力可是当之无愧的焦点，还有前几天他们大肆宣扬的，涡轮终生免维护的宣传广告，一直是美国民众津津乐道的话题。

　　怎么这才一转头的功夫，他们就又推出了一款机械增压器呀？

　　而且这机械增压器，和目前市面上流行的机械增压器看起来，可是非常的不一样，如果这两款机械真的是诞生于金小强这个妖孽之手的话，那么这两款机械上肯定又是充满了看点的，所以美国的记者们又再度的沸腾了，有金小强的地方果然就是有话题啊，这样的日子可真好，再也不用为了明天该交什么稿而头疼了。

　　于是当天晚上，华阳动力住北美的分公司的咨询电话，差点没有被打爆，这些电话大多数都是来至于北美的各路新闻媒体的采访要求，以及咨询电话。

　　可是他们得到的回答都是，明天上午九点，华阳动力的总裁金小强先生，将会再度在华阳动力的展厅，召开新闻发布会，来解释这两款机械的问题。

　　就这样，这帮记者们的热情，才全部的偃旗息鼓了下来。

　　而金小强则是在酒店里头疼不已，这次他放出来的那款机械增压器，正是他山寨的那款来至于伊顿的第六代机械增压器，伊顿TVS双涡旋机械增压器，以及配置了这款机械增压器的3.0L的V6发动机。

　　原来在1月的8号那天底特律车展开幕之后，金小强就让人怜惜的伊顿方面，和他们来谈这伊顿机械增压器的技术专利开放共享的问题。

　　作为世界五百强的企业，其实伊顿并不是靠着汽车零部件而闻名的，他们为世人所知的领域，第一个当属电气，第二个则是来至于液压技术，第三个是宇航，第四个才是汽车零部件。

　　考虑到现在他们已经能够完全生产制造的原来的伊顿第六代TVS机械增压器，里面有很多专利技术是来至于伊顿的前几代产品，所以金小强也就考虑为了避免和伊顿方面产生专利纠纷，所以才找来伊顿方面进行谈判的。

　　其实伊顿在汽车领域最擅长，也最为人所知的，也就是他们的机械证延期，以及他们的四驱差速锁等装置了。

　　而因为机械增压器，在民用乘用车方面使用的范围越来越窄，伊顿的差速锁倒是比这机械增压器更加的有名气。

　　其实在目前的汽车世界里，关于增压器的方面，一直是存在了涡轮增压和机械增压的争论，这两方面的机械系统，到底那个更好也是一直在争论不休。

　　但是因为上世纪的时候，涡轮增压在日本人的手里，被玩的是非常的出名，再加上机械增压器的一些自身的弱点，也就导致最近一些年来机械增压器已经慢慢的衰落了下去。

　　因为他自身耗能，以及智能配备在小排量的车型上的缺点，导致这种增压手段是日趋的没落，而伊顿的机械增压器销售情况也一直不算太好，这种情况直到后来他们的第六代机械增压器，TVS诞生之后，并且在奥迪的几款发动机上得到发扬光大之后才得到了扭转。

　　自从伊顿的第二代机械增压器诞生之后，他们在机械增压器的外形改造方面，就没有做过太多的变化，到目前的第五代产品，都一直采用的是那种3叶转子，60度转角的设计。

　　而后来的几代产品，也不过是在转子表面静电环氧粉末喷涂，以及耐磨粉末喷涂上面做出的改变。

　　而第六代的TVS则是做了革命性的变化，那就是重新设计了4叶转子，160度扭转角，以及进出气口的改动。

　　现在这款机械增压器是属于华阳动力的了，所以在外形方面可以说和伊顿的产品是有着天然之别的，但是在里面的涂层方面却还需要伊顿的专利许可。

　　再加上今后在重型机械，尤其是卡车，以及多功能机械工程车上面，还要考虑使用到伊顿的液压技术，所以这才有了这次和伊顿的谈判。

　　当然金小强最开始的着手点是在伊顿闻名世界的电气和液压方面和伊顿进行谈判的，这可是事关伊顿的核心利益，关于这些方面的专利技术转让问题，伊顿方面可以说是寸土不让，最后双方还是达成了一系列的合作协议，比如伊顿会在液压技术方面做出一定的让步，但是华阳动力今后在工程测量，或者是载重卡车方面如果要使用液压系统，首先要考虑的就是伊顿的产品等等。

　　而其实在金小强心里尤为重要的伊顿机械增压器的一些专利技术的转让问题，在这次的谈判当中则是被作为了一个不起眼的添头。

　　要知道目前伊顿的机械增压器销售并不是很好，出了美国本土的一些车型采用了这玩意之外，在海外的汽车制造公司，除了大众根本就没人用他们的产品。

　　所以这款产品的利润并不高，而且他们目前也还没有开发新一代的机械增压器的计划，要知道他们后来大名鼎鼎的第六代的TVS，可正是在07年初看清未来汽车市场的走向之后，才上马立项搞开发的。

　　现在他们还根本就没那想法呢，而且和他们的核心产品，电气产品以及液压产品比起来，这机械增压器根本就不算什么，更何况这产品的销量还没有他们的差速锁卖得好呢。

　　所以美国佬很痛快的就答应了华阳动力关于他们的机械增压器的一些技术专利转让方面的请求，不过他们当然也不会那么轻松的就把这些技术转让出去，最后还是狠狠的宰了华阳动力一刀，一众技术打包，一共花了华阳动力1.5亿美元。

　　在伊顿方面看来，他们是占了大便宜，可是这笔买卖在金小强看来，他们又何尝不是占了大便宜。

　　要知道有了伊顿这边的技术转让手续，转手他们就可以把他们的最新一代的机械增压的神器，TVS机械增压器推出市场了。

　　再加上搭载了这种增压器的发动机，那么今后搭载着这种机械增压器发动机的车型，每年会给华阳动力带来的利润，就不知道会是这1.5亿美元的多少倍。

　　第二天，也就是底特律车展的最后一天，早上九点，会展刚刚一开展，就有无数的车迷，以及与汽车相关的新闻媒体涌进了科博会展中心。

　　大家的目的毫无意外，都是冲着华阳动力昨天亮相的那两款机器去的，要知道华阳动力每次亮相的新产品，可都是能给业界带来震撼性的效应，从来没错过，这次大家都想看看，他们这次会带来的是什么产品。

　　等大家挤到华阳动力的展台前面的时候，那台机械增压器的放大版的剖面展示版本，已经放在展台前面了。

　　而在他的旁边，则放着一款搭载了这种机械增压器的3.0L的V6发动机的剖面展示版。

　　金小强还没有出现在台前，不过记者们可不在乎，一个个挤到华阳动力的展示台前面，对这两款展品是不断的拍照。

　　今天可是车展的最后一天，在展厅里面可不光是有记者，还有着无数赶来参加最后一天狂欢的车迷，所以今天的来车展的人是格外的多。

　　尤其是华阳动力的展台前面，这两天因为关于涡轮增压器的讨论的问题，华阳动力几乎可以说已经成了北美地区汽车迷们争论的焦点。

　　而不管最后的争论结果如何，华阳动力已经成为了公众们关注的焦点，所以即便是连之前一些对华阳动力不太感兴趣的民众，也在今天赶到了华阳动力的展台这里，来亲身体验一番，或者说是一探究竟。

　　在这些崇尚自由的美国消费者面前，这些记者们可得不到任何的优待，因为大家都想看看华阳动力这次工作的两款新产品到底是什么，所以就一股脑的往那边挤过去。

　　那些原本文质彬彬，西装革履的记者们，一点也没有享受到任何优待，所以一个个被挤得的是东倒西歪，原本立整的衣服，也被挤得是不像样子。

　　可是这时候大家已经都顾不上形象了，因为华阳动力所公布的那款机械增压器的数据，实在是太令人感到震撼了。

　　不断有已经看过了那种机械增压器的人，发出各种感叹，和讨论，大家都在为这款机械增压器所能够提供的数据而感到惊奇。

　　“恩，这个机械增压器的块头好像是比伊顿的大一点。”

　　“没错，你看到他的转子了吗？他们可比伊顿的多一片呢……”

　　“没错，他们的转子居然可以扭转160度，天哪，他们到底是怎么做到的？”

　　“哇塞，你看到说明了吗，他们这款增压器，居然可以比目前市面上伊顿的产品，提高百分之三十的效率呢！”

　　“是啊，是啊，而且看样子，可不像是在吹牛，那转子的设计，真的有点特殊哦！”

　　“这是要闹哪样？难道华阳动力真的要逆天了吗？怎么这么多的好玩意，就这样诞生在他们的手里？”

　　“是啊？是啊！要知道这些机械即便是我们美国人也很难搞出来，对很多企业来说，这样的产品，就是无价之宝啊？可是在他们看来好像就是一些稀疏平常的东西一样，正是搞不懂，那个金小强的脑袋是怎么长的？”


第五百一十六章 同样是终身免维护

　　机械增压器，说实话对于这个大厅里的所有搞了半辈子汽车机械，在这个领域舞文弄墨的记者们来说，都不是什么新鲜玩意。

　　更何况目前世界上最大的罗兹式机械增压器的制造商，就是美国的伊顿公司，相对于涡轮增压器而言，美国人更加的喜欢机械增压器，因为这玩意比起涡轮增压器而言，更加的简单，可靠，虽然这玩意比较费油。

　　但是在世界范围，因为机械增压的一些固有缺点，以及机械增压不能够达到涡轮增压的增压比，所以机械增压器，并不是很流行。

　　除了美国本土的一些车型和大众之外，目前世界范围内采用机械增压手段的车型是非常的少的。

　　而出现在华阳动力的展台上的这款机械增压器，和他们之前所见过的机械增压器，有着明显的不同。

　　大家都见惯了传统的伊顿第五代机械增压器，在机械增压器发展到今天，伊顿可以说已经把机械增压器的威力发挥到了极限，扇叶转子的设计，60度的转角，这一切在美国的记者心中，已经成为的标杆。

　　可是这台来至天朝华阳动力所生产的机械增压器，从外形上看，好像要彻底的颠覆，传统的机械增压器的形象，这个家伙居然有4个转子，而且居然有160度的转角，这样的设计到底会有什么好处？

　　很多记者都是心存怀疑，尽管在看了华阳动力的说明之后，他们还是一时间有点转不过弯来。

　　就在大家在台下议论纷纷，并且对这款机械增压器，纷纷表示不解的时候，金小强已经从幕后走到了台前。

　　本来只想悄悄的把这款机械增压器推上台前罢了，然后在几年之后，当搭载了这款机械增压器的发动机正时被装配在新车上的时候，在给大家伙好好解释解释，哪想到现在的华阳动力，已经成了被人放在放大镜下面仔细观察的目标。

　　任何一个微小的动作，都会引起这些记者们的八卦之心，所以现在看来只好先站出来解释一番了。

　　“金先生，金先生，请问你们这款机械增压器和伊顿的机械增压器有什么不同？”

　　不等金小强缓过神来，台下的记者们就已经忍不住了，一个有些秃顶的家伙率先占了出来问道。

　　“额……外型上很不同……”

　　金小强翻着白眼回答这名记者，心里却在暗骂道，你眼睛瞎吗，我们的机械增压器，和伊顿的机械增压器从外形上就有着天壤之别。

　　可是他的回答，却在台下引起了一阵哄笑，显然那些记者们也同意金小强的观点，在嘲笑那个记者问的问题，太没水准了。

　　和伊顿的机械增压器有什么不同，哈哈，最大的不同就是在外形，以及内在的设计上，上面都已经放了剖面图了，难道你的眼睛瞎了吗？

　　“额……不好意思，我有些急了，我想问的是金先生，你们的这款机械增压器，和伊顿的机械增压器，有什么联系吗？根据我的观察，这款机械增压器，在很多细节方面和伊顿的机械增压器很像。”

　　那个秃顶记者倒是很镇定，刚刚大家伙的嘲笑，并没有对他产生太多的干扰。

　　“恩，可以说有很多的想通，也有很多的不同。确实这款机械增压器的设计的根本理念，确实是来至于伊顿的机械增压器，不过我们是以原来的伊顿第五代的机械增压器为蓝本，但是我们却做了大量的颠覆性的设计，比如我们改变了进出气口，改变了转子的转叶设计，改变了旋转角度等等。”

　　金小强并没有掩饰这款机械增压器的血统问题，毕竟明眼人都可以看得出，这款机械增压器和伊顿的联系，而且他和伊顿方面也同样已经达成了关于专利转让的谅解，所以他是没什么好怕。

　　下面那些记者们会问些什么狗屁的问题，金小强用脚趾头猜都能够猜得到，他们肯定会怀疑，自己是不是剽窃了伊顿的专利设计。

　　“那么请问，金先生你们的这款机械增压器，既然是以伊顿的第五代机械增压器为蓝本的，请问你们有像伊顿方面转让专利的费用吗？”

　　那名头发有些秃顶的中年男记者再继续追问道，这时候他兴奋的头顶都有些冒汗了，这时候看起来他的脑袋瓜子，显得非常的亮。

　　毕竟能够抓住华阳动力的把柄的机会可不多，而且天朝人一贯喜欢剽窃，这次肯定不出意外，他们肯定是剽窃了伊顿的设计理念，这可是一个非常好的抹黑华阳动力的机会。

　　要回到这几年来，作为一个黄种人创立的企业，并且还是诞生于一个和美国并不怎么友好的国家里的企业，作为傲慢，无礼惯了的美国人，心里肯定是有些难以接受的。

　　事实上酸葡萄心理，是一直存在于这些西方记者的心胸里的。

　　“呵呵，我的回答，可能会让你失望了，不好意思。我们前段时间，就已经和伊顿方面达成了关于技术专利转让方面的协议，所以这款机械增压器的诞生，可以说是合理合法。”

　　金小强笑呵呵的回答，却不光是让那个秃顶的记者感觉很失望，即便是台下，本来很多都怀着阴暗心理的西方记者们都感觉有些失望。

　　“金先生，据我们所知，你们之前是在大力的推广你们旗下的带有涡轮增压发动机的车型，而且根据市场的反馈，你们的涡轮增压器，确实也很可靠。但是现在，你们居然研发了一款机械增压器出来，而且据我所知，机械增压器，虽然简单可靠，但是在性能上，却是根本没有办法和涡轮增压器相媲美的，那么这样一来，你们研发这款机械增压器的目的又是什么？”

　　一个戴眼镜的记者站起来提问道，他的问题，比刚刚那个秃头还阴险，显然他认为这款机械增压器的性能不怎么样，只不过是在忽悠消费者的产品而已。

　　“嗯，机械增压器的增压比，不如涡轮增压器的增压比，这在以前事实，但是在这款增压器诞生之后，那些以前一直困扰大家的问题，将不会存在了。我们的这款机械增压器，被我命名为是超级机械增压器，他采用了全新的4片转子，160度转角的设计，使得他可以每分钟2万3千转的速度在一小时内，能够为发动机提供高达一吨的新鲜空气，他的最高2.5的增压比，能力让他完全不逊色于任何的一款涡轮增压器……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“神马？我的耳朵没坏掉吧？”

　　“我没听错吧？2.5的增压比？一小时一吨的新鲜空气运送量？”

　　“这怎么可能？这家伙是不是在吹牛呢？”

　　“不太可能？金小强已经在国际车展上多次的语出惊人了，可是他每次所说的最后都成了事实，他不是那种空口无凭的人。所以他说什么，你最好信什么！”

　　“什么？那他这款机械增压器也太逆天了吧？这数据也太惊人了啊？”

　　……

　　台下的记者们是再度被金小强所公布的数据，给震惊了，刚刚在简介这太机械增压器的说明上，可是只有一些简单的数据，金小强所说的事实，并不包括在内。

　　“和传统的伊顿机械增压器不同，我们这款机械增压器，没有进行任何的空气压缩，而是使用了新的螺旋转子，使得空气在内部的流通更加的线性，而且我们为了这款增压器，从新设计的进气口和出气口，并且都申请了专利，而这两个进排气口，都是可以改善效率，并且降低噪音的设计。并且因为我们独特的设计，这款机械增压器，在车速达到一定程度，不介入发动机工作的时候，还有低损耗的特性，当车速以超过80公里每小时的速度在定速巡航的时候，他的损耗低于0.3千瓦……”

　　金小强可不管这些记者们在想些什么，在讨论些什么，他只管继续往新闻记者的脑子里面丢下概念炸弹。

　　而这些由数据组成的炸弹，在这些记者们的脑海里一遍遍的炸响，直把这些记者们给轰的是目瞪口呆，再也不能提出任何关于华阳动力，和这款机械增压器，以及金小强的质问……

　　“而且，这款机械增压器，经过我们独特的设计，他拥有自我密封的特性，无需和外部的油路相连接，所以他和我们的涡轮增压器一样，有着自己独有的齿轮箱油润滑系统，所以你们可以理解为，这款机械增压器和我们之前的涡轮增压器一样，都是终生免维护的产品。还有请你们放心，这套系统，我们已经装在了超过40辆的车子上，进行过验证，并且验证了大概一年的时间，行驶了超过24万公里，所以我上面所说的，都是切实的数据，绝对可靠……”


第五百一十七章 增压时代来临

　　“在拥有2.5的增压比的同时，他还拥有超过百分之七十五的等熵效率……”

　　台上的金小强可不管记者们是怎么反应的，他依旧是在不断的往记者们的脑子里丢概念炸弹……

　　记者们是彻底的被震懵了，他们怎么也没想到，放在他们眼前的这个刚刚他们还看不懂的家伙，居然是一个这么有着惊人的逆天能量的家伙。

　　他们的神经从刚刚的麻木中已经渐渐的苏醒了过来，这些记者们仿佛一个个都成了闻到了血腥味的鲨鱼。

　　因为他们仿佛已经看见了一种东西，那就是野心，华阳动力再度颠覆和震撼整个汽车业界的野心。

　　有了这么一个逆天的大杀器，只要把它装配在任何车型上面，那么今后华阳动力所推出的新车，那岂不是要逆天了？

　　要知道之前一直困扰着机械增压器的最大难题，可就是机械增压器的增压比一直不够，他所能够和涡轮增压器提供的增压比比起来，一直是个不可忽视的缺点。

　　目前市面上所流行的第五代伊顿机械增压器的增压比，最高也不过是做到了1.2，但是这也是只适用在3.0以下的车型，因为众所周知的，机械增压器在发动机的温度过高的时候，他所能够提供的增压比是会下降的，所以这样的机械增压器一般都不适用于大马力的发动机，即便是用了，也只能够提供在初始的启动极端，用来提升最早期的加速度，提升扭矩。

　　而普通的机械增压器就更是不必说，一般增压比都只有0.8左右。

　　在发动机的转速达到一定的程度，车子的速度达到一定的速度的时候，这种机械增压器就无效了，而且他还会大量的消耗发动机的功率，所以在很多汽车制造商看来，这种机械增压器，完全是个鸡肋产品，这也是目前为止只有很少的一部分车型采用了这种产品的最主要原因。

　　因为他在车子高速行驶的时候，尤其是跑高速的时候，完全不发挥任何作用，而且还只能费油。

　　这就是所谓的等熵效率了，其实说白了，也就是当机械增压器，在随着发动机运转到一定的转速，超过一段时间之后，他自己会因为热效应导致的热胀冷缩的原理发涨，这样一来就难以在继续参加发动机的工作了。

　　而现在金小强说这台机械增压器的等熵效率，居然高达甚至超过百分之七十五，那岂不是意味着这台机械增压器可使用的范围更加的宽泛？

　　以往一般的机械增压器在温度超过100度就不在工作了，而这台增压器的高温工作极限，岂不是可以达到135度？

　　尼玛，这样一来，他岂不是可以适用于各种不同型号的发动机？从小排量的1.0L一直覆盖到大排量的6点几升，甚至是8点几升，他岂不是都能够适用？

　　在这一点上涡轮增压器，则有着天然的优势，虽然在车子的起步阶段，涡轮增压器有涡轮迟滞效应，但是在高速行驶的时候，涡轮增压器的表现无疑会更好。

　　这个问题一直是机械增压器的一个最大的短板！

　　但是现在华阳动力所发明的这种机械增压器，可是把增压比一下子就提高了一倍不止，要是和市面上目前主流所使用的小型号伊顿增压器那可怜的0.8的增压比比起来，他甚至把增压比整整提高了超过伊顿增压器的三倍。

　　这样的增压器数据，即便是和涡轮增压器比起来，也是毫不落后，而且这样的增压比，也就意味着，这款最新一代的超级机械增压器的使用范围将会变得更加的广阔。

　　原来机械增压器，被局限于只能适用在小排量车型上面的定律，将会被打破，增压发动机的一个新时代，即将到来了。

　　这是何等的幸事啊，一场汽车发动机领域的新革命，即将到来了。

　　很多记者都已经意识到了这一点，其实自从华阳动力公布了他们终身免维护的涡轮增压器以来，他们就已经闻到了一丝异味，好像在汽车发动机的领域，要变天了。

　　以往那些一直固执的坚持着自然吸气发动机领域的企业，可能要是在不奋起直追，就要被华阳动力远远的甩在后面了。

　　这一点，光是从最近几天，在底特律车展上，各大车企所接到的订单数量的比较，就可以看得出来。

　　在这次的车展上，最大的赢家，无疑还是华阳动力，根据调查，截止到今天目前为止，他们已经在本次的车展上接到了大概三万张所有的订单。

　　这是啥概念啊？

　　换了其他的一些车企，这样的数据，可是意味着，这是他们一整个月的订单量，甚至有些车企在一个月之内，也接不到这么多的订单。

　　看来在北美的汽车市场，好像要变天了！

　　发动机的增压时代，已经轰轰烈烈的到来了。

　　原本还有些心高气傲的美国人，这时候已经不得不正视，华阳动力这么一家犹如旭日初升的企业了。

　　他们在汽车以及汽车发动机，尤其是在增压发动机领域所作出的贡献，真的可以称得上是令人瞩目的。

　　如果之前，他们还因为华阳动力的涡轮之所以牛笔，那也是因为是从霍尼韦尔，或者是从博格华纳定的货，要么就是从他们哪里得到的技术转让，真正的好涡轮还得是我们美国人制造的。

　　那么现在，在见识到华阳动力所生产的这么一款最新的机械增压器之后，他们就再也傲不起来了，因为华阳动力已经在汽车发动机的增压领域，证明了他们的实力，他们的技术能力，并不比美国人弱！

　　“而且，他和涡轮增压器不同的是，他没有涡轮迟滞效应，因为他和发动机一体工作的特性，他可以在任何时候介入到发动机的工作当中来。从怠速，到五六千转的高速都可以，而且他的瞬时反应速度可以达到100到200毫秒。而且在和V字型的发动机的配合方面，他更是有着自己独到的优势，甚至比双涡轮的系统还要好用……”

　　记者们对金小强所公布出来的任何数据，已经是免疫了，尽管这些数据，在任何时候听起来都会感觉有点逆天。

　　但是谁让这是人家华阳动力的金小强所公布的呢？

　　这位设计大师，在业界内虽然有着语不惊人死不休的习惯，可是也是出了名的不打诳语，从来不说假话，尤其是事关他自己亲身设计的一些产品方面。

　　曾经在很多次的车展上，人们对他所说的数据都产生过疑问，可是他却都一一的做了解释回答，而且在之后的市场上，购买了他们的产品的消费者，也给出了非常实诚的答案，那就是他没有说谎。

　　他们的产品，就是他的证据！

　　所以现在尽管金小强所说的这款产品的数据，有些逆天，可是在他给出了详细的解释之后，这些记者们也就都不在追问，这些数据到底是真是假了，这些留给消费者们去检验好了。

　　而自己所需要做的，就是赶紧把这家伙说的每一个字记录下来，然后汇集成一篇文章，登到明天的报纸上去。

　　尽管大家都不知道，这家伙所说的这款机械增压器，什么时候才能够被大规模的推广开来，不过有一点可以肯定，那就是在本次的车展之后，汽车发动机的增压时代，即将来临！

　　目前而言市面上流行的涡轮增压发动机是华阳动力，已经远远的把诸多的对手给摔在了后面。

　　至于他们的这款机械增压发动机到底什么时候才能够上市，大家还不好说，但是有一点可以肯定，那就是这款发动机只要一上市，那么就肯定会横扫所有的同级别对手，笑傲江湖！

　　没有涡轮增压器的迟滞效应的缺点，反应速度在100毫秒，到200毫秒之间，这样的一个家伙，岂不是说瞬间就可以给发动机提供出强大的动力？

　　那装配了这样的发动机的启动速度，还了得了？

　　看来再有了这种玩意的帮助之后，华阳动力很快就要踏足到各个赛车领域了，估计拥有这样强大的发动机，他们在各个赛场上横扫对手，也不是什么困难事啊！

　　金小强这时候可没想那么多，至于参加什么赛事，他还根本就没放在心上，在他心里寻思的却是这样，嘿嘿！

　　你们这帮笨蛋，可能还没想到，这样的一款大杀器，他的应用范围实在是太广泛了，他可不光是可以应用在家用乘用车上。

　　即便是那些轰隆隆的大型柴油工程车，运输车，牵引车，也同样是可以用上这玩意的，到时候只要把这样的机械增压器，往老子的大卡车上一加，那老子的卡车还不是无敌了？

　　“那么金先生，请问你们，这款机械增压器，目前有匹配在什么车型上面吗？或者你们将来，打算把这样的机械增压器匹配的发动机，装在什么车型上面？”

　　终于有一个记者问出了下一个问题……


第五百一十八章 第二代ECOBOOST的根基

　　“恩，这款发动机大家呀看到了，这是一款3.0L的V6发动机，其实他也正是我们明年打算推出的一款最新型的配备了上面的机械增压器的发动机。”

　　金小强很是简单的对下面的记者们介绍到，可是他这种低调，却被台下的记者们认为是一种刻意的低调。

　　毕竟现在在汽车业界，已经开始悄悄的流行起一句话，但凡是华阳动力出品，但凡是金小强设计的，无论是汽车还是发动机，都肯定是必属精品！

　　虽然这些话，会显得有限夸张，可是也正是足以印证了汽车业界内部人士，对于金小强的能力的认可，以及他所设计出来的产品的认可。

　　所以现在金小强只是这样的简单的介绍了一番自己的产品，下面的记者们却不淡定了。

　　“金先生，您能够在详细的介绍一下这款发动机吗？”

　　台下的记者们当然不满意金小强的敷衍性的解释，毕竟这可是搭载了他们刚刚发布的那款超级机械增压器TVS的发动机，大家都想看看这款发动机的数据表现到底如何。

　　“好吧，我来给大家详细的介绍一下我们的这款3.0L的V6发动机。这款发动机，我们采用了超轻量化的设计，为了满足未来的汽车业界对排放越来越苛刻的标准，以及人们对发动机性能提高的最求，我们在这款发动机上大胆的采用了大量的轻量化设计。这款发动机我们采用的是全部铝硅合金的材料，使得这款发动机的曲轴箱仅重33公斤，全部的重量也不过是189公斤。”

　　金小强说到这里故意的停顿了一下，等待着记者们消化这个消息。

　　不过这一次还好，这条讯息，并没有像之前的讯息那样，在记者们之间引起轰动，毕竟现在发动机轻量化设计，已经成为了发动机研发的主旋律，世界各大汽车厂商，都在绞尽脑汁的在琢磨着轻量化的道路，而铝合金制发动机，已经开始渐渐的成为主旋律。

　　德国的大众，还有日本的日产，都是走在前面的佼佼者，所以现在华阳动力跑出一款全铝制的发动机，也并没有什么可以值得大书特书的。

　　不过众所周知，加装了机械增压器的发动机，一般机械增压器都是靠着曲轴来驱动的，这款发动机的曲轴箱，居然只有33公斤重，这也说明华阳动力在发动机的轻量化取得了相当的突破。

　　不过和这些比起来这些记者们更加关注的，则是这款发动机的性能数据，因为和轻量化比起来，这些数据才是关键。

　　而且华阳动力又能够冶炼特殊钢的能力，这也不是什么秘密了，所以大家现在更加关心这款发动机的数据表现。

　　“这款发动机的峰值输出功率为333马力，而他的峰值扭矩则是440牛米，他的升功率则是110马力每升……”

　　终于从金小强的嘴里吐出了这些关键的数据，而这些关键的数据，已经公布出来，果然就立刻在台下的记者群里引起了轰动。

　　V6的3.0L发动机，333马力，440牛米的扭矩，这个数据，在同等级别的发动机里，果然是鹤立鸡群啊！

　　大家都知道华阳动力的逸动4缸发动机，带涡轮配置的发动机，基本峰值功率都是在280马力左右，而要是在耍耍ECU，那么他的功率能够超过300马力，甚至是超过400都是很轻松的事情，而这样的事情，在很多华阳动力的发动机上都一样，只要刷一下ECU，那么你的发动机的峰值功率超过现在这个333马力的数值，都是很轻松的事情。

　　但是其实在事实上，随便刷ECU，使得发动机的峰值功率疯狂上涨，那么对发动机的影响是很大的。

　　要知道是发动机能够持续的爆发出这样的大马力，会让发动机的缸体长期处在极为极端的工作环境下，那么就会大大的减少发动机的寿命。

　　而且4缸的发动机，持续的爆发出这样的大马力，也会非常的费油，这也是为什么厂家在车子出厂的时候，一般都会在ECU上面对自己的发动机做出一定的上限设定，不会让发动机长期的在极端的环境下工作的缘故。

　　所以别看有的车子的发动机经过调整之后，所能够爆发出来的数据，会比较高，但是和真正的V6，或者大大排量发动机比起来，他们的缺点就是后劲不足。

　　如果在竞速的时候，也许他们会在起步阶段有优势，但是一旦进入了僵持阶段，那么他们就会被其他的那种大排量V6或者是V8发动机所超越。

　　这也就是所谓的功率的线性输出，当小排量的4缸发动机经过改装，和加装了涡轮之后，他们在动力的爆发方面会有一个提高，可是当发动机的转速以及车子的速度达到一定程度之后，就再也难以提高了。

　　可是V6和V8的发动机则不会这样，装载了这样的发动机的车型，也许在起步阶段表现的并不是很突出，但是在后来的直线加速阶段，你就会感觉到这样的发动机所能够提供的动力是源源不断的，只要你踩油门，那么动力就会随叫随到，而一般在这种时候，小排量的发动机，基本已经是处于地板油的状态了，你就是再踩油门，也没有多余的动力可以提供了，因为他的动力已经被压榨到极限了。

　　所以这也正是那些记者们，在听到金小强公布这样的数据，感觉异常吃惊的最主要原因，因为在他们看来，这款发动机，在3.0L的V6机型里面，已经是一个BUG式的存在了。

　　和之前他们的那款5.4L的V8发动机，在目前世界的V8发动机领域里面可以傲视群雄一样，这款V6的发动机，在目前世界范围内的V6的发动机里，也同样是傲视群雄的存在，也许还有一个对手，那就是同样是来至于华阳动力的那款ECOBOOST的V6发动机。

　　其他的什么宝马，奔驰的V6发动机的数据，要是拿到这款V6发动机的面前，同样也都会是黯然失色。

　　“请问金先生，在这款发动机上，您除了给他加装了最新的超级机械增压器，以及进行了轻量化的设计之外，您还采用了什么其他的独到的技术？”

　　有一名记者提出了自己的问题，确实这款发动机光是从数据上，就已经吸引了大家的注意，大家都想知道，金小强在这款发动机，还用了什么其他的手段，来增强这款发动机的性能。

　　“嗯，我们还是用了能够使发动机燃烧比更加经济的缸内直喷技术，这样一来，当这款发动机将这几项技术结合在一起之后，这款发动机的百公里综合油耗就下降到了每百公里9.5升……”

　　金小强把百公里油耗公布出来之后，顿时在记者们中间是又一次再度的引起了轰动。

　　V6的发动机，3.0L的排量，这样的一个大家伙，每百公里的综合油耗，居然只有9.5L，你这还是发动机吗？

　　这年头别说V6发动机了，即便是4缸直列发动机，想要能够做到每百公里10升以内的油耗都很困难。

　　而且更别说是3.0L排量的发动机了，即便是2.4L，或者2.5L排量的发动机的每百公里油耗，达到十二三个都是很正常，并且都算是很不错的成绩了。

　　可是你这台3.0L的V6，在刻意爆发出那样强大的数据的同时，居然还可以做到不到10升的每百公里油耗，你这还让不让其他人活了？

　　逆天也就算了，可是到处的砸别人的饭碗，你这是要闹哪样啊？

　　“我们的超级机械增压器是安置于呈90度直角的V字形的缸体布置的进气歧管处，这样一来，经过增压之后的空气，只需要走很短的路径，就可以进入到气缸里面。近期路径越短，这就意味这油门反应越发的灵敏，而且这台发动机燃烧效率也会更加的充分，这台发动机可以很轻松的达到6500转每分钟，而在5500转的时候，就会达到峰值功率333马力。并且我们曾经测试过在一款小型车上面，加装过我们这款发动机，结果哪款重量有1.5吨的车型，从0到100公里的加速，只用了8.5秒……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　议论声不觉悦耳，热闹的如同菜市场一般的情况，再度出现在了下面的记者群中，大家这次可都是被这台发动机的数据给震住了。

　　尼玛啊？华阳动力，你们真的是到底想要闹哪样啊？

　　1.5吨重的车型，0到100公里加速，你们居然只用了8.5秒钟，你还要不要其他的汽车品牌活了？

　　你干脆就直接去和消费者说，我们的中型车，油耗最低，加速最快，而且即便是再高速上行驶的时候，也会是动力源源不断，随叫随到，完全360度无死角得了。

　　该死的，他们怎么，总是能够制造出这样出人意表的发动机和车子来呢？

　　台下的记者们议论纷纷，台上的金小强则是怡然自得，废话，我震不死你们？

　　要知道这可是后世奥迪那款大名鼎鼎的3.0L的TFSI的V6发动机，这款发动机，当年从2010年诞生开始，就连续的三年入选沃德世界十佳发动机，并且连年跻身榜首，那可绝对不是盖得。

　　当时可正是伊顿的这款超级增压器，给这款发动机带来了十足的底气，后来这款发动机被奥迪应用在了他们旗下的S5，A6L，A7，A8，以及Q7上面。

　　并且随着这款发动机的名扬天下，而这几款产品也瞬间就被提升了一个档次，并且提升了不少的销量。

　　而奥迪也正是靠着款3.0L的TFSI V6发动机的支撑，品牌瞬间就提升了一个档次，可以和宝马，奔驰互相叫板。

　　甚至在2012年度，他们终于得以在豪华品牌的销量上，超过奔驰宝马一头，登上了豪华品牌销量榜的榜首。

　　所以说这款发动机，对于奥迪而言，重要性简直就是不言而喻的，他甚至可以被形容为奥迪火箭升天的一大重要火箭助推器。

　　可惜以后奥迪再也不会拥有这个系列的产品了，因为这个系列的产品，在今后已经可以肯定只会属于华阳动力一家了。

　　而金小强这时候把这款发动机拿出来，也正是为了在高端车型上，和奔驰，宝马，奥迪等诸多豪华品牌的对抗。

　　就目前而言，世界汽车的豪华高端品牌，但是有时普通富豪们所能够消费的起的，也就是只有奔驰，宝马，还有奥迪了。

　　至于来至美国的什么凯迪拉克，以及林肯，除了在美国国内还能够卖一卖之外，在世界范围内可是很少有人会为了这几款美国垃圾而买单。

　　宝马，奔驰，立足世界，而奥迪则是扎根于天朝市场，虽然从去年开始，受到了来至华阳动力观致的冲击，但是这么多年的独霸天朝豪华车市场，奥迪的羽翼已经丰满，资金链更是非常的充裕。

　　这几年在高科技领域的一系列突破，已经让他们的技术含量，越来越接近于奔驰和宝马的水平，并且开始渐渐的走出了天朝市场，开始对世界其他地区尽享渗透，和奔驰，宝马展开了拉锯大战。

　　因为比奔驰和宝马低一些的定价机制，再加上不弱于奔驰和宝马技术含量的品质，已经让奥迪开始赢得了豪华车里性价比最高的车型的称号。

　　虽然华阳动力的观致系列，也在奋起直追，但是在名气和历史上，观致确实是没办法和奔驰，宝马，奥迪相抗衡。

　　这样一来，金小强就把希望寄托在了那款同样是小阿斯顿。马丁的2013款蒙迪欧车型上面，他打算把自己的这款3.0L的机械增压发动机，装配在哪款车型上，然后在流通级别的高端豪华车领域，再度的和奔驰，宝马，奥迪来叫叫板。

　　而且最关键的一点就是，这款发动机可是他未来第二代ECOBOOST发动机的基础啊！

　　到时候只要把，那款用在1.0L ECOBOOST发动机上面的那种，TI-VCI技术，用在这款发动机上，那这不就是一款第二代的ECOBOOST发动机了吗？


第五百一十九章 添油战术

　　不过金小强，可没心思把自己的想法，和这些记者们说清楚。

　　他没心思和记者们解释，可是这时候这帮记者们，也没什么心思来关心他，这时候的记者们都被眼前的这台发动机给吸引住了。

　　作为一款V6的6缸发动机，只不过搭配上缸内直喷技术，和这么一款机械增压器之后，就可以达到这样的效果，这台发动机真的是太神奇了。

　　看来华阳动力是打算在中高级别的豪华车领域出手了，以前说实话他们推出观致的时候，大家对哪款车型虽然非常看好，可是却并没有能够把他一下子就列在可以和宝马，奔驰，奥迪这样的豪华品牌相抗衡的高度上面。

　　虽然哪款车的数据，确实是很出色，性能也很棒，可是这款车最大的弱点，就是他没有奔驰，宝马，奥迪，这样的百年老店的底蕴。

　　要知道一个高端豪华品牌的诞生，可并不是你有了漂亮的外形，和不错的性能就可以成功的，还有很大的一方面要看你的品牌影响力的。

　　虽然华阳动力最近几年名头蹿升的速度是比较快，可是作为一家初生的企业，他最欠缺的就是历史的底蕴，这也让他在奔驰，宝马，还有奥迪这样的品牌面前，显得有点底气不足。

　　一个品牌能否在一个行当里面生存下去，可不光是看你现在的表现，还要看你长久的表现的，以及最关键的稳定性的。

　　如果在稳定性上表现不足，那么就只能是昙花一现的产品，这样的产品，在各行各业可都多了去了，他们只能在最开始的时候，引起一些人们的关注，可是几年过后，随着他们的衰败，人们也就会把他们抛诸脑后。

　　所以持久力和创新力，对于一个企业才是关键，不可否认华阳动力目前做的是很成功，他们的产品，在市面上很畅销，可是如果真的想要闯入到豪华高端品牌的领域，他们要走的路还很长。

　　现在他们有研发了一款高性能的发动机出来，而这样的科技创新能力，才是这些记者们所最关注的东西，有了这样的科技创新能力，就能够保证在未来的几年之内，对于其他对手的技术领先，而这些也会让市场上的消费者，对你增强信心。

　　这样你的产品一代代的推出，才会有消费者不断的为你的产品买单，而你的品牌也才有进入到高端豪华领域的资本。

　　如果说之前在大家的印象里，华阳动力只不过是一个犹如旭日初升，但是大家却谁也不知道他能够走多久的企业，那么现在大家已经基本肯定，华阳动力已经可以算作是在汽车领域，可以真的很持久的玩下去，有资格和其他豪强叫板的专业玩家了。

　　之后记者们又接二连三的提出了一些问题，比如这种发动机，会在什么时候推出市场之类的问题，而金小强也就都给大家一一做了回答。

　　按他的说法，这种发动机，才开发出来没多久，华阳动力方面还在犹豫，要不要为这款发动机配上一种新车型之类的虚头巴脑的话。

　　都是一些大太极拳的东西，大家也都对金小强的话半信，半不信，毕竟有了这么一个犀利的东西，如果不及时的抛到市场上去吸金，难道放在自己的仓库里等着发霉吗？

　　可是金小强却真的不这样想，因为他根据他的了解，目前他们华阳动力旗下的几款产品，比如在低端里的明锐，在中端里的逸动，以及K系列，还有在中高端的观致车型，在市场上卖的都非常的好。

　　而且从技术水准上来说，确实是比其他品牌的产品领先半代的产品，在欧美市场，在经过了最初阶段的观望和了解之后，消费者们已经开始在心里接受了华阳动力这个来至天朝的品牌，目前他们旗下的多款产品，在市场上都可以说是产销两旺，正是大量的回收资金的时候。

　　如果这时候在抛出更新换代的产品，那么可能就有点得不偿失，当然除了在超跑领域的拓展以外。

　　如果这样持续不断的抛出新产品的话，那么受到冲击的可不光会是自己的那些对手，可还有自己华阳动力的产品。

　　毕竟汽车是耐用品，这样的产品，买回去之后最起码也要用个五年八年的，人们才会想到要更换自己的车型。

　　如果现在把自己最新的产品，放到市场上去的话，那么自己现在的畅销产品，在市场上的销量就很有可能会受到一定的冲击，所以这款最新一代的发动机技术，自己还不打算放到市场上去。

　　即便是放，也要等到明年年底左右，等到时机成熟以后。

　　要知道就在华阳动力掀起这么一波机械增压的狂潮之后，目前尽管世界上的其他大车厂，还都没表示出什么来，可是金小强却知道，这帮家伙都在自己家里憋足了劲，打算赶紧退出新一代的涡轮增压发动机出来，和华阳动力相抗衡。

　　毕竟华阳动力已经在消费者面前，证明了其实涡轮增压发动机，也可以做到和自然吸气发动机一样的结实，可靠，而且比自然吸气发动机性能更优越，燃油效率更好。

　　所以大家都在抓紧研发自己的涡轮增压发动机，如果谁要是不搞的话，很有可能就会被华阳动力，还有其他的厂家远远的甩在后面。

　　在这样的情况下，大众，丰田，本田，通用，福特等世界知名企业，都加大了对涡轮增压发动机研发的投入。

　　而且凭借着他们的技术储备，金小强深信，要不了多久，这帮家伙可能就会迎头赶上，推出不少性能不弱的涡轮增压发动机。

　　而在那个时候，自己再把手里的这套新的超级机械增压发动机给抛出到市场上的话，就能够保证再度领先他们一代。

　　这样一来，他们就只能跟在自己的屁股后面吃灰，这样岂不是更好？

　　虽然现在自己的超级机械增压器，还有超级机械增压发动机已经暴漏在世人的面前，可是他毕竟是一款未经验证的产品。

　　所以即便自己公布了他们很多的优异的数据，可是那些大型厂家，也未必会把这种技术放在眼里。

　　毕竟很多的大型汽车制造厂商，在他们自己的产品更显换代上也都有着相当的惯性，要知道他们的企业，往往都是上市企业，这样一来在管理方面，就会存在着一些争议。

　　尤其是未来发动机的研发方向这样的问题上，这帮家伙不是不懂，反而正是因为他们懂得太多，所以才会存在着很大的分歧，这一点可就和自己目前华阳动力这样的一言堂似地结构，有着一定的差距了，尤其是在自己是作为一个过来人，熟知未来汽车发展方向的前提下。

　　目前那些外国的汽车巨无霸，比如大众，通用，丰田这样的企业，他们的产品市场占有率虽然在华阳动力的蚕食下是在下降。

　　可是这却并不代表着他们的产品不在盈利，他们的产品事实上在世界很多其他地方，买的还是很好的。

　　如果这时候为了追赶华阳动力，而贸贸然的给这些产品，更换新一代的技术，相信很多厂家也不乐意。

　　因为上一代的技术研发成本，他们可能还觉得没有收回来呢，如果现在换代的话，那么上一代的技术成本，加上这一带的技术成本，那可就太大了。

　　所以这帮家伙，是绝对不会贸贸然的给自己的产品更新换代的，所以自己也完全不必着急。

　　不过这种配备了超级机械增压器的发动机，却可以配备在一些高端车型上，比如他打算推出去和奥迪A8，A6L，或者是宝马的5系，以及奔驰的E级，或者S系列的初级产品相抗衡的那款小阿斯顿。马丁！

　　这款发动机是绝对可以配备在那样的性能高端车上面的，等到大众，和丰田，本田，通用这样的企业推出自己的新一代产品来更显换代之后，自己就可以堂而皇之的把这些技术下放，就好像原来奥迪做的那样。

　　在最开始的时候，这样的3.0TFSI的发动机，他们只是用在奥迪的A6L，或者是Q7这样的车型上，可是等到其他的企业都有了可以和他们相抗衡的技术的时候，他们就把这样的技术，下放到了他们的奥迪A4上面，然后转身就推出了自己的最新一代的发动机，继续报仇对其他对手的技术领先。

　　这样的田忌赛马的套路，人家玩的是贼溜，那自己又何妨不跟着有样学样呢，而且当年的奥迪，可也正是靠着这样的战术，把他的竞争对手给拖得是疲态尽显，只能跟在他的后面紧紧的追赶。

　　而且等到了2012年的时候，奥迪更是靠着这样的添油战术，一举超过了宝马和奔驰，成为了世界豪华高端车销量的领头羊！

　　所以在金小强的心里，对这一套战术，也是非常看重的，所以这一套技术产品，他肯定是不会过早的投放到市场上去的，最起码也要等到今年的法兰克福车展上，在推出几款上市车型，来真正的把这套技术推广到市场上！


第五百二十章 未雨绸缪

　　这一届的底特律车展，就在这最后两天的疯狂之中结束了。

　　车迷们心满意足，因为他们大部分都试驾，并且购买到了自己非常满意的产品，而记者们也是一样，他们得到了很多的第一手的消息，最起码在一段时间之内，他们不会为了明天些什么，交稿而感觉头疼了。

　　尤其是这一次，再度在车展上大放异彩的华阳动力，这家企业，和他们的天才设计师，金小强可是给了他们十足的话题，围绕着这个企业，和他们的领导者所引领的时代风潮，以及他们所引出的话题，最起码在几个月之内，是不会散去的。

　　参加过本次车展的企业和记者们感受最多的就是一个时代的到来，这就是涡轮增压时代，已经开始到来了。

　　在上世纪还属于奢侈品的涡轮增压器，看来在不久的将来，将会被各大汽车厂商，疯狂的推广到汽车市场上去。

　　毕竟华阳动力已经率先杀入了这个市场，并且攫取了最大的一块蛋糕，他的其他竞争对手们肯定不会坐视不理的。

　　他们肯定是会各自加快自己的步伐，争取在最快的时间内，能够制造出和华阳动力的涡轮增压发动机相媲美的产品，然后投放到市场上去。

　　而在涡轮增压领域，随着搭载着1.0L的ECOBOOST发动机的美国队长的推出上市，ECOBOOST发动机在这个领域，已经成为了一个标杆似地经典。

　　至于已经没落到不知为何物的萨博，还是让他们自己完蛋去吧。

　　人人都得到了自己想要的东西，这对于一届车站来说，可以说是一个最完美的结局，可是这个完美的结局，针对是只是华阳动力，记者，还有华阳动力的消费者们。

　　至于其他的汽车制造厂商，这次的车展，无疑又是一次羞辱的记录，和来至华阳动力的血淋淋的屠杀。

　　在车展上，华阳动力的展台前是人头攒动，而且订单是一个接一个，等候试驾或者是下订单的人们，在各处都排起了长队。

　　华阳动力可以说真的是数钱数到手抽筋啊，每天他们都接到不下几千的订单，甚至在最后的两天的功夫，他们的那款美国队长，就封况的接到了超过一万的订单。

　　不光是各地的消费者来买车，甚至有很多经销商也给华阳动力下了大把的订单，这样一来在华阳动力在东口的第二工厂，刚刚建设完成，还处于生产线设备调试阶段，所有的生产订单就都将会被压在南阳的第一工厂，这样一来第一工厂虽然有着年产量一百万辆的产能，可是产能也会相对的紧张。

　　因为现在华阳动力旗下出了少量的几款车型意外，可以说是全线产品都一场的火爆，不光国内卖得好，在欧洲和美国也买的都不错，所以他们尽管现在已经是三班倒，全员满负荷的运转状态，但是有很多订单，却还是生产不过来，有些订单甚至都不得不被派到了两个月之后。

　　在一篇美国新闻，引用了一片来至天朝的关于华阳动力的报道之后，反而能是引起了美国消费者的疯狂。

　　因为大家都知道，华阳动力的生意这么火，那么肯定就是越早下手，到时候能够提车的时间就越早，要不然恐怕真的要派到几个月之后才能够拿到车了。

　　而且在车展上订车，还有一个好处就是，不会通过4S的渠道，到时候华阳动力方面会直接把车子发到自己所在区域的4S店，自己就可以直接过去提车了。

　　而如果通过4S店下订单的话，那到时候可就惨了，美国的4S店，要是和天朝的比起来，可以点都不手软，加价提车的现象，在美国一样是层出不穷。

　　就像前段时间，销售的异常火爆的那款丰田的普锐斯一样，因为产能跟不上，而且市场需求旺盛，无论是你到那个4S店去提车，人家都告诉你要等。

　　如果你不想等的话，那么你就要交400到1000美元不等的费用，这样一来你就可以先提车。

　　现在华阳动力的车子也一样，那几款热销的车型里，即便是观致S6，还有观致P6这样的高端豪华车，也要等。

　　剩下的最畅销的K系列，以及价格有所优惠的逸动，还有那款目前为止最受美国人欢迎的美国队长，就更是不用提了。

　　前段时间，华阳动力方面给美国这边发过来差不多一千台左右的美国队长，只等着在车展上亮相之后，就立刻发到全美的4S店去。

　　可是这倒好，这边车展，这款车才刚刚亮相，那边一千台车就已经被电话，或者网络给预订光了。

　　而等到车展结束的最后一天，光是这款美国队长，华阳动力方面就接到了两万张订单，而K系列也接到了总共1万5千张左右的订单。

　　至于价格有所优惠的逸动，则更是不得了，这款车目前在美国基本是零库存状态，再加上这次车展上，华阳动力打出的我们的涡轮终生免维护的广告，还有之前购买了这款车的车主的现身说法，这下子，这款车更是火爆的不得了。

　　买一台4缸发动机的车型，享受4缸车的油耗，然后却拥有V6发动机的动力，更别提这款车出色的外形，还有超乎寻常的操控性能了。

　　目前在youtube网站上的赛车类视频里，最受欢迎的就是一段美国车迷，自己拍摄的驾驶逸动在山路上高速过弯，玩漂移的视频了。

　　涡轮的好处大家都知道，只不过因为之前大家都不确定，这款车的涡轮会不会出现大众的涡轮那样的问题，现在已经基本排除了这个可能，那么这样的车型怎么能够不受大家的欢迎？

　　而且他漂亮，科幻的雕塑性外形，以及他那强大的动力，以及只要2万美元出头的入门级价格，还有超强大的改装潜力，都使得这款车迅速的赢得了美国消费者的欢心，尤其是年纪在十八岁到四十岁之间的消费者。

　　所以在车展对公众开放之后的这几天时间里，华阳动力的展台前，永远是一副人头攒动的景象，在登记试驾，和付款订购的两个台子前面，也永远是一副有着长长的人龙的景象。

　　这几天华阳动力是赚了个盘满钵满，光是这几天他们就总共接到了超过五万张的各种车型的订单，这对于任何车企来说，都绝对是一个天文数字。

　　在这次的车展上，出了丰田，和本田这样的以经济和稳健，质量可靠著称的世界大厂之外，可能就再也没有其他企业的订单量可以和华阳动力相抗衡了。

　　即便是丰田，和本田，在订单辆上面，也要比华阳动力少上不少，他们的订单量能有个一两万也就不错了。

　　当然这也和华阳动力推出了新车，以及有很多车型，是首次在北美地区正是推出上市有很多的关系。

　　可是即便是这样，也有很多企业是看着华阳动力的成绩单是红了眼眶，这可都是白花花的银子啊！

　　通用和华阳动力是合作关系，这次华阳动力赚了个盘满钵满，他们跟着也吃的是脑满肠肥，毕竟华阳动力的产品，观致是合资的，但是其他的产品可是要走他们的渠道的。

　　光是这两个项目上，他们恐怕就能够从华阳动力那边刮倒不下几个亿的利润来。

　　虽然前段时间，在超跑的合作方面和华阳动力闹得是不欢而散，可是现在面对着华阳动力给他们带来的巨额利润，他们还是小的嘴都合不拢。

　　但是金小强却知道，这件事恐怕不会有那么简单，恐怕这车展一结束，通用方面很快就会再度找上门来。

　　他们已经在这华阳动力的合作方面尝到了甜头，所以他们肯定是不会轻易的放过华阳动力这块肥肉的。

　　通用对其他品牌的兼并，和控制的欲望可不是一般的强，其实最开始的时候，他们也正是靠着这么一路狼团胡言，控股其他品牌发展起来的。

　　和其他的汽车企业比起来，与其说他们是造车的高手，倒不如说他们更像是一个在汽车企业之间玩金融的高手。

　　第一次的时候自己还比较弱小，所以不得不让出一部分利益给他们，可是现在自己完全可以不去理会他们，他们在想来自己这边占便宜，可没那么容易，除非他们能够拿出什么能够让自己感觉到心动的东西。

　　而且抛开了通用暂且不谈，还有大众，恐怕也该坐不住了吧？

　　尽管他们根本就没有派大众品牌的产品，来参加底特律车展，只派了奥迪过来，可是这并不意味这他们对底特律车展不关注。

　　恐怕他们已经知道了这次华阳动力在车展上的动作了，而且还喊出了我们的涡轮终生免维护的口号，相信这一点肯定会让大众的人恨得牙痒痒的同时，也心里很痒痒，要知道他们的涡轮烧机油，可一直是大众最头疼的地方。

　　别的企业金小强不知道，但是他知道这两家是肯定会找上门来的，现在也该是做一些未雨绸缪的准备的时候了，到时候不能激怒了他们，但是也可以考虑从他们的手里换来一些东西才行啊！


第五百二十一章 难堪的大众

　　就在底特律车展结束后的第二天，金小强还在自己在酒店的豪华套房里，高卧不起的时候，大众的人就找上了门来。

　　在几个月前的巴黎车展结束之后，一贯心高气傲的大众，就找到了华阳动力，找到了金小强，并且用他们并不怎么看得上眼的CVT变速箱的技术，从金小强这里交换了双离合变速器的冷却机油。

　　而这次他们来找金小强的目的，也同样是非常的简单，就是为了涡轮冷却的机油。

　　其实早在2000年开始，大众把他们旗下的中级轿车帕萨特引入天朝的时候，他们也没想到这款车在天朝会这样的受欢迎。

　　当时的天朝汽车市场，还并没有很明确的汽车分级的概念，当时统治着天朝中级车市场的正是丰田的凯美瑞和本田的雅阁。

　　而大众在仔细的观察了市场，并且做了想当充分的准备之后，终于把他们撞在奥迪100车型上面的那款1.8T发动机给移植到了帕萨特上面，并且用这款帕萨特给中级高端车下了定义。

　　当时的帕萨特在刚刚上市的年代可是火爆的不得了，二十二万的入门价，最高三十多万的顶配价格，可是直追大众旗下的高端品牌奥迪。

　　而当时还没见识过涡轮增压器发动机的天朝消费者对于这款车型也是趋之若鹜，并且还为了这款车对大众竖起了大拇指，称他们厚道，肯把这么豪华的配置装在一款中端车上面，要知道当年这样的涡轮增压器可是非常高技术的概念，日本人虽然有，但是却从来没有把它引入到天朝的想法。

　　在经历了最开始的加价提车的疯狂，并且在消费者手里运转了两年之后，人们对帕萨特的概念也渐渐的冷淡了下来。

　　因为帕萨特那涡轮烧机油，并且保养贵，而且没五万公里就要花上几万块钱换一颗的费用，已经让很多开始的时候很疯狂的消费者冷静了下来。

　　于是紧接着就是一阵阵对大众不靠谱的口诛笔伐，然后就有了日系车商的趁势而起，降价促销，打的大众在中级车市场上是连连败退。

　　再加上后来突然冒出来的华阳动力在市场上是不断的搅局，搞得现在大众的帕萨特不但是在美国市场卖不动，即便是在天朝市场，也不好使了。

　　原本的神车的光环，也正在被华阳动力所引入的新天朝汽车消费观的冲击下，是渐渐的淡去。

　　在中级车的系列里，目前大众可只有帕萨特这么一根独苗，而且还曾经有过一段辉煌，所以在现在的大众高管的眼里，尽管帕萨特在市场上表现不佳，可是却不能不挽救这个品牌。

　　要知道大众的产品，在欧洲的市场占有率也不过才是百分之十八点三而已，而在天朝他们的市场占有率，在华阳动力出现之前，曾经一度最高达到过百分之八十。

　　尽管近些年来，随着日本车商对天朝市场的重视，以及华阳动力的崛起，他们在天朝市场的份额是不断的缩水，到去年为止，他们的市场占有率，更是从最高峰时期的百分之八十，下跌到了百分之四十。

　　但是即便是如此，他们却依旧是天朝汽车市场品牌车型保有量的老大！

　　而且天朝的消费者对三厢车有着一种难以理解的情节，这就导致他们的高尔夫，和POLO这样的产品，在天朝注定只是一个尴尬的角色。

　　目前他们也在中级车市场下大力度搞开发，可是就目前的情况而言，如果他们想要追上华阳动力的技术含量，还有日本车的口碑，那么他们就必须要拿出一款说得过去的产品。

　　于是他们就一边在继续挽救帕萨特的同时，一边打算从他们的看家车型辉腾那边移植，拉皮一款新车过来。

　　目前这款新车的名字已经被定名为迈腾，变速器的问题已经解决，而发动机方面他们打算，做一款2.0TI的车型出来，带有缸内直喷技术，和涡轮增压技术，这样的车型的技术含量，总该可以和华阳动力相抗衡了吧？

　　而且靠着他们以往积攒下的人品，还有自己吹捧出来的神车的名头，到时候这款车只要定价不是太离谱，相信到时候肯定还是可以赢得相当的市场的。

　　大众方面的算盘打的是好，可是在研究新的发动机的时候，他们却卡壳了，卡壳的原因也很简单，就是因为他们的涡轮增压器的问题。

　　他们的涡轮增压器烧机油的问题，在帕萨特的1.8T的机型上面，就展现的淋漓尽致，现在在这款他们着重发展的迈腾上面也同样出现了。

　　自家的问题，自己是最清楚不过的了，之前帕萨特的难题，没解决，而且也正是因为这个问题，倒是他们的帕萨特在天朝的市场上是节节败退。

　　如果这次再把这个问题，带到迈腾上面，那他们的迈腾，还能好卖吗？

　　用屁股想都知道，如果这样的产品拿到市场上去，那么在面对华阳动力喊出的我们的涡轮终生免维护的口号面前，大众将会连底裤都被扒掉。

　　终于鼓起勇气梭哈，结果却输掉了底裤，这可绝对不是大众的领导想要看到的清净，所以在这款车上市之前，涡轮冷却的问题就必须要攻克。

　　大众的工程师们，研究了大概半年的时间，制定了多项计划，可惜最后的结果都不是很理想，最后大众方面没办法，只好在故技重施，在市面上买回来一款新出的华阳动力的逸动，还有搭载了ECOBOOST发动机的观致6，然后把人家的发动机拆开，把里面的涡轮一体机打开，倒出里面的涡轮冷却机油，然后用在自己的2.0TI的发动机上。

　　结果和之前他们使用了华阳动力的变速箱机油一样，这款机油，和他们的涡轮也同样适用，而且还使得他们的涡轮表现异常良好。

　　要知道涡轮终生免维护的口号，要做到的话，理论上并不难，那就是要保证你的涡轮在工作的时候，能够始终稳定在一定的温度之内，如果要是超过了这个温度，那么涡轮的扇叶就会面临一个被腐蚀的问题。

　　所以涡轮的冷却对于一款涡轮增压发动机而言尤其的关键，现在大众方面终于搞清楚了华阳动力的涡轮可以终生免维护的最主要原因，那就是人家的冷却机油用得好。

　　于是就又有一个难题摆在了他们面前，一个就是撇开华阳动力，自己搞，搞明白这种机油的配方，可是这可能要花费数以亿计的欧元，并且还有可能会花掉几年甚至十几年的时间，而且最后的结果也不一定会很理想。

　　而且大众也等不了这么长的时间，和承担这样大风险的结果。

　　那么最后就只剩下一个选择，那就是来找华阳动力，来找金小强谈判，和上次一样，从他们的手里，购买这样的机油。

　　这次来找金小强谈判的人，还是上次那个和金小强打过交道的大宗的副总，卡尔·纽曼！

　　“呵呵，纽曼先生，没想到我们又见面了！最近怎么样？过得可好啊？”

　　在会议室里看到卡尔·纽曼的时候，金小强笑呵呵的和他打招呼到。

　　我能好才有鬼呢，要是没有你们华阳动力的步步紧逼，我的日子过的不知道要有多舒服呢。

　　卡尔·纽曼一边和走过来的金小强握手，一边在自己的肚子里案子的埋怨对面的这个家伙到。

　　作为技术人员出身的卡尔·纽曼，他对金小强的设计能力，还是非常欣赏的，在他看来，这家伙真的是一个绝顶天才。

　　可是作为一个和华阳动力又竞争关系的领导者，他对于华阳动力和金小强可是恨之入骨，这两年正是这家突然崛起的企业，可是抢了不少的大众的饭碗。

　　“呵呵，你好，我最近还不错，感谢您的关心。”

　　卡尔·纽曼为了表示对金小强的尊重，甚至还用他刚学的带着浓重口音的中文，和金小强说了一句你好。

　　金小强听了之后感觉有点诧异，不过很快就又释然了，这家伙原本在今年还是明年，就会被任命为大众天朝地区总裁的，后来还是在大众的双离合问题，在天朝大面积的爆发之后，才被大众免职的。

　　现在看来倒也是因为双离合变速器的问题，他到天朝赴任的日子，看来好像是提前了，要是他知道真相的话，真的还得好好的感谢一下自己呢！

　　双方互相寒暄了一番之后，就各自带着人马，坐在了会议室的长条桌的两端。

　　“说说吧，这次找我来到底是什么事？”

　　金小强笑眯眯的问卡尔·纽曼到，虽然他已经猜到了对方此行的目的，不过为了掌握谈判的主动，当然还是由对方提出要求的比较好。

　　卡尔·纽曼当然知道对面的那个小狐狸在想些什么，不过他却也是无可奈何，原本在华阳动力出现之前，在机械技术领域，就一向只有天朝人求德国人的事，可是没想到短短几年的功夫，现在居然要德国人来求天朝人了，真是风水轮流转啊！

　　“好吧！金先生，我开门见山了，这次来找你们谈判，主要还是为了你们的涡轮发动机专用的冷却机油而来。希望我们双方能够在款机油上再度达成合作！”

　　卡尔·纽曼对金小强说道，关于化工领域，德国人还真是有些无奈。

　　尤其是在石油化工领域，德国人虽然也能够称得上是世界高手，可是还真就算不上世界顶级，在这方面遥遥领先的是美国人。

　　在原来的历史上，福特的变速箱冷却机油，就让他们的双离合毫无压力，而且也是他们的ECOBOOST发动机的涡轮，喊出了终生免维护的口号。

　　这辈子要不是金小强手里有那种生米的纳米生物细胞，估计他想达到美国人的实力，在发展一百年也许才能够赶得上吧！

　　“哦？也就是说你们想要购买我们的涡轮增压发动机所专用的涡轮冷却机油喽？”

　　金小强的明知故问，让卡尔·纽曼感觉很不舒服，可是谁让自己这边有求于人呢，所以只能是忍了。

　　“是的，我们想要那种冷却机油！”

　　卡尔·纽曼回答道。

　　“那好吧，你们打算付出什么代价？”

　　金小强又笑呵呵的问卡尔·纽曼到。

　　卡尔·纽曼这时候看着面前那张笑脸，真有一种上前照着那张脸狠狠的打上两拳的冲动，这家伙真是太可恶了，哪有让人家自揭底牌的？

　　卡尔·纽曼面无表情，并没有回答金小强的问题，而金小强也早就习惯了这家伙那张冷冰冰的扑克脸。

　　“好吧！既然你们提出了你们的要求，那我就提一提我的条件，我想要quattro的技术……”

　　金小强笑呵呵的说道，可是他的条件刚一提出来，对面的卡尔·纽曼的脸色都变绿了。

　　“这不可能？金先生这个条件有点太过分了……”

　　卡尔·纽曼真的生气了，这帮天朝人真的是强盗，只卖给我们一些机油，就想要我们奥迪的看家绝活，真把我们当傻子呢吗？

　　“额……那好吧……卡尔·纽曼先生，要不你先回去想想，然后我们在谈？对不起，我今天还有点其他事情要处理，我们改天找个时间在谈吧！”

　　说完冷着脸的金小强，一下子站起身，带着自己的团队，快步离开了会议室，根本就不给大众一点反应的余地。

　　真是太没礼貌了，卡尔·纽曼可以保证，他活了一辈子，都没见过这么无礼，傲慢的谈判对手，他真想追出去，狠狠的给那家伙两下，可是他却不敢。

　　说实话这确实也是金小强故意给卡尔·纽曼难看，他心里对大众的不满，已经不是一天两天了，想当年大众在天朝赚了个盘满钵满，可是却并不善对他的天朝拥趸，日美车系纷纷降价，可是他们却在提价。

　　而与此同时去把从天朝挣来的钱，去补贴欧洲消费者，让大众在欧洲的车型纷纷降价。


第五百二十二章 技术换市场

　　金小强对大众是早就心存不满，他们一边从天朝大把的捞钱，一边却用这些钱去补贴欧洲人，而对于天朝的一些技术转让要求，却根本视而不见。

　　这一方面只能说我们这一边不够强硬，而且在技术能力方面，确实是没有底气和人家叫板，但是另外一方面，也反映了德国人根本就不重视天朝消费者的心里。

　　所以他才会这么强硬的和大众提出，要求交换他们的quattro技术的最主要原因，这个quattro技术，可正是奥迪的核心技术之一。

　　他和奥迪的全铝制车身以及全铝制发动机技术一样，被称作是奥迪科技领域的三颗皇冠上的明珠。

　　可惜其他两样，金小强看不上，他看上的也就是这项quattro的全时四驱技术了。

　　在民用乘用车领域，如果要是说道全时四驱技术，现在在各款的高档车，和越野车上面，已经不是什么新鲜词了。

　　很多车企的高端车型上都有配置这种装置，即便是华阳动力的一些高端车，和越野车型上面，也装配了这样的配置。

　　但是他们的这种全时四驱装置，却基本是来源于金小强早期的设计，以及后来刘长山利用他的知识，对于奔驰的四驱技术的仿制。

　　虽然性能和效果也不错，可是要是和这个领域的行家比起来，还是有一定的差距的。

　　在目前世界范围内，玩民用乘用车的全时四驱技术，玩的最好的就只有两家，一家是丰田，而另外一家则是奥迪。

　　丰田的陆地巡洋舰就不必说，这款车被誉为世界上最好的越野车，这可不是吹牛吹出来的，这可是经过了这款车在世界上多年的销量检测而得来的。

　　即便是在天朝，目前华阳动力的硬汉系列，已经对这款车形成了非常强有力挑战的今天，可是在天朝的中西部地区的公路上，跑得最多的却也依旧是这款陆地巡洋舰。

　　多年的品牌形象，以及丰田的技术实力，所打造出来的口碑，可不是白给的。

　　在任何陡峭的地形上，都能够飞奔而过，如履平地，强大的越野能力，再加上不错的油耗，以及非常小的故障率，还有比较合适的价格，都让这款车在这个级别的越野车里称王。

　　而在世界的其他地区，无论是在中南美洲，那种丛林茂密杂草丛生的地段，还是在非洲的沙漠，荒原自然环境机器恶劣的环境之中，这款来至于丰田的陆地巡洋舰都有着非常不错的表现。

　　而华阳动力的硬汉系列硬派越野车，尽管在动力性能方面，表现的非常不错，可是要是想要在越野能力方面，和丰田的陆地巡洋舰来叫板的话，可能还存在着很多的不足。

　　这其中最主要的一点，就要数全时四驱的方面，在这方面，日本人的纯机械的四驱系统，确实是有着非常独到之处。

　　而之前和丰田方面根本就没什么交集，并且比较起来，更加讨厌日本人的心里，也就最终使得金小强把他的黑手，伸向了德国人的口袋。

　　毕竟要是说起玩全时四轮驱动的话，德国人的技术要更高一筹，只不过德国人的quattro全时四驱技术，价格比较贵，所以玩的起的人不是很多，也就导致了这项技术，和日本人比起来，并没有那么太大的名气。

　　不过只要是熟悉德国人，尤其是熟悉奥迪这个品牌的人就都知道，quattro的全时四驱技术其实正是德国人的骄傲。

　　所以也难怪，卡尔·纽曼在听到金小强居然提出，用他们的涡轮冷却机油，来交换他们的quattro的全时四驱技术，会这么生气。

　　毕竟和quattro的全时四驱技术比起来，华阳动力的涡轮增压器的冷却节油，好像显得有点太廉价了。

　　可是事实上是这样的吗？

　　好像不是吧！

　　因为金小强要大众所做的交易，就正好是技术换市场的交易而已，也正是这么多年来大众和他的天朝合作伙伴所做的交易而已。

　　只不过这次大众能不能赢得市场，金小强不知道，但是他们如果想要进入这个市场，那么就必须要拿出一定的技术。

　　想要在像之前那样，什么技术也不给，直接从国内生产之后，在拿到天朝来组装，然后占有市场，忽悠天朝人，那可是想都别想。

　　现在在中端车市场，大众的帕萨特已经是一败涂地了，高傲的德国人，这次是为他们的定价策略付出了惨痛的代价。

　　在天朝市场上目前华阳动力则是靠着不断推陈出新的技术，还有非常不错的性价比，牢牢的占据着中型车市场销量的王者宝座，逸动已经连续十个月称霸中级车销量的榜首，而新推出的K系列，更是后来居上，最近几个月是销量暴增。

　　观致车系就更是不必说了，自从他被列入政府车采购清单，被政府车大量的采购之后，那些早就受够了奥迪那千篇一律的外形的消费者们，对这款车更是趋之若鹜。

　　更何况这款车有着不弱于豪华车的性能和配置的，但是却有着低一筹的价格？而且人家华阳动力还有三包政策！

　　所以目前在天朝的中级车市场上，华阳动力的中级车的销量可以说是步步高升，市场份额在急剧增大。

　　而日系车靠着稳健扎实的技术能力，以及长久以来所建立的口碑，还有不断的降价优惠，也牢牢把持着一部分视察过。

　　至于美系的领头羊上汽通用，人家在中级车市场里，本来就是合资车里价格最低的，现在更是在推出了新一代雪弗兰景程的同时，然后一口气把价格降到了比华阳动力的中级车还略低的地步，这样踏实务实的风格，也为他赢得了一部分消费者。

　　反观大众，因为传统的对天朝消费者的轻视，他们在价格制定方面的反应是迟缓的，却忽略了消费者其实是对价格反应最敏锐的群体的事实。

　　以前在没有华阳动力的情况下，他们在面对日本车和美国车的挑战的时候，还可以睁一眼闭一眼，的视而不见，保持价格不变。

　　那是因为日系车和美系车，在天朝的产品，都有着各自的缺陷，日系车皮薄馅大，美系车都是油老虎，小毛病多，所以消费者们在选无可选的情况下，就只能选择大众。

　　但是现在有了华阳动力，人家是既有技术，还有良心，有三包政策，而且价格订的也非常的亲民，总之是比起来样样都不必你们差，即便是你们的纯进口产品拿过来，也不一定会比华阳动力的产品强，这样一来，谁还会买你大众的单？

　　再加上大众神车的光环，也在近两年频频爆发的涡轮发动机烧机油，双离合变速器死亡闪烁的故障事故，以及后继处理时候的推脱责任的影响下是消失殆尽，大众已经把他们之前靠着桑塔纳和捷达积攒下来的人品，给消耗了大半。

　　所以种种原因综合下来，也就造成了去年，大众在天朝的市场份额是急剧下滑的现象的发生，他们的市场份额，从原来的占市场保有率的百分之八十，一下子猛然间腰折了一半，到去年的年底，他们的市场保有率居然只有百分之四十左右。

　　要知道在欧洲之外，天朝可是大众的最大的海外市场，现在这个市场出了乱子，大众怎么能够不乱了阵脚？

　　帕萨塔现在被逸动，K5，以及丰田的凯美瑞，本田雅阁在天朝市场打的是一败涂地，再加上涡轮增压器的问题，甚至已经沦落到鲜有人问津的地步，去年的最后一个月在加大的打折力度的情况下，他们居然只卖出其不到七千辆。

　　奥迪因为观致的冲击，以及同样是因为涡轮增压器的问题，也损失了百分之三十的市场。

　　而帕萨特的替代者迈腾，有同样是被卡在了涡轮增压器的冷却问题上，这样的种种元素综合在一起，也就难怪，大众是一副心急如焚的景象了。

　　中级车的市场，可是事关一个企业，能否顺利的在这个市场上生存下去的关键，大众是无论如何都不会把这个市场拱手相让的。

　　但是如果想要在这个市场上生存，让帕萨特继续能够保持竞争力，让迈腾能够顺利诞生，那么他们就必须要拿到华阳动力的涡轮冷却机油才行。

　　这样一来，为了保住在天朝的市场份额，甚至是保留未来的和丰田，本田，华阳动力，通用在这个市场上争霸的希望，他们就必须要做出取舍，四对舍得那他们的技术，来换取这个市场！

　　只不过这次和他们谈判的对象，不是原来的天朝的官员，而是一家来至天朝的企业而已！

　　而金小强，也正是早就摸清楚了大众方面的根底之后，才会提出这样的要求的，要不然一贯死板，傲慢的大众，这么会考虑这个选择呢？

　　但是现在他们没得选，要么从天朝市场滚出去，要么就拿出看家技术来！

　　技术换市场？这个选择，还真是两难啊！


第五百二十三章 玩大一点

　　卡尔·纽曼很生气，后果却只能是他一个人在午餐的工作餐上，狠狠的吃了两块牛排，然后回到房间之后，自己又摔了几个玻璃杯。

　　至于那个让他如此生气的混蛋，他却是拿那个人一点办法都没有，这才是让他最生气的地方，现在的情况很明显，就是他们有求于人，而不是人家有求于他们。

　　这样的情况，在他进入汽车领域工作了几十年来，是从来没有发生过的。

　　在汽车制造领域，德国人一直自傲为是这个行业的鼻祖，并其到现在，他们德国的汽车品牌，也是行销全世界，被全世界所公认的顶呱呱的品牌。

　　可是另外一点让他感觉到有些尴尬的是，被全世界公认的顶呱呱的德国品牌，却不是大众，而是奔驰和宝马，这样的老牌德国企业。

　　而在纳粹时代诞生的大众，却只能被人们认作是一般品牌，而且在中级车的市场方面，他们一直以来都不是丰田，和本田的对手。

　　在世界范围的市场里，他们在任何一个角落，都被丰田，本田，甚至是通用压过一头，只有在天朝这个市场除外，因为政治的原因，还有进入天朝市场早的缘故，大众早早就在天朝这个市场，确立了霸主的地位。

　　可是现在他们的市场霸主的地位，却因为蜂拥而至的日系，和美系，以及突然崛起的天朝本土的华阳动力，而变得是岌岌可危。

　　因为天朝消费者的特殊的三厢车情节，大众最拿手的高尔夫，在这里只能是折戟沉沙，沦落为一个配角，在这里唱主角的永远是三厢中级车。

　　本来他们在这里混的是好好的，如果要是没有华阳动力的话，即便是他们的涡轮发动机有问题，可是也不必太过担心，因为那些天朝消费者根本没得选。

　　如果要是注重安全性的话，除了大众，难道他们敢买日本车吗？美国车安全性能也不错，可是那油老虎的架势，以及动不动就要去修车厂的性格，那些天朝消费者，最后只能是重回大众的怀抱。

　　可是现在华阳动力的出现，改变了一切，他们给消费者们提供了更多的选择，尤其是他们产品的品质，并不弱于任何的国际竞争对手的情况下。

　　他们的发展势头是非常可怕的，不算他们在国内市场攻城略地，即便是在国际市场上，他们也正在对那些传统豪强，发出最严峻的挑战。

　　可是现在大众为了稳住他们天朝市场的份额，却只能来找他们进行谈判，因为他们也同样是面临着没得选的境地。

　　在自然吸气发动机方面，他们别说去和日本人比，即便是和美国人比，优势也不大，所以就只能在涡轮增压器这方面动脑筋，可是该死的涡轮增压器，却有着一些致命的缺点，但是最关键的是这个致命的缺点，华阳动力却完全解决了，而大众却解决不了。

　　如果要是下狠心，在石化方面加大投入研发的力度的话，卡尔·纽曼相信，只要找到合适的合作对象，用不了几年的功夫，他们也能够搞出和华阳动力使用的涡轮冷却机油一样的优质冷却机油，但是这两三年的功夫，大众在天朝市场怎么办？

　　恐怕等到这种机油被开发出来的时候，大众的中级车，已经被华阳动力，还有美系，日系的品牌给联合绞杀，彻底的赶出天朝中级车的市场了。

　　作为大众目前最重要的海外市场，大众对于天朝市场的观点，那可是绝对不容有失的！

　　因为之前和金小强有过一次顺利谈判，并且取得成功的记录，这次他被大众方面派来参加这次谈判，可是哪想到这次的谈判，一开始就这么棘手？

　　这次的金小强可不像之前那样的好说话，一上来他就表现的非常强硬，而且据说之前，在巴黎车展之后，打算来华阳动力这里打秋风的通用也在前不久之前碰了一鼻子灰。

　　金小强和他的华阳动力，之所以敢在现在表现的这么强硬，完全是因为他们最近一段时间所取得的成绩，和市场对这个品牌的认可。

　　他们已经正在走向传奇，在现在的大多数消费者看来，只要是金小强设计的那就必属精品，只要是华阳动力出产的，那就必然是精品。

　　所以人家才有这样的底气，敢和自己这样说话，华阳动力现在已经是羽翼渐丰，再也不是那个刚进入车坛的时候，步履蹒跚的羸弱品牌了。

　　所以现在的卡尔·纽曼很是头疼，天朝市场不容有失，可是难道quattro的全时四驱技术，就要这么简单的让出去吗？

　　谁知道那个该死的天才疯子，拿到了这项技术之后，又会搞出一些什么来？

　　如果他搞出更好的设计来，那以后的奥迪可怎么办？

　　卡尔·纽曼一想到这些问题，就感觉自己有些头疼欲裂，两难啊，两难，而且随便哪一个都是不容许放弃的，这让他怎么选？

　　市场我所欲也，技术亦我所欲也？

　　这鱼和熊掌难道就真的不可以兼得吗？

　　卡尔·纽曼在回到自己的酒店之后，就把自己关在酒店的房间里，谁也不见，不过他的那些手下，还是听到了从他的房间里传来的砸东西，摔杯子的声音，以及那犹如受伤的野兽一般的嘶吼声，看来老大这次真的是怒级了。

　　而他谁也不见的态度，却也让德国的总部那边等的是心急火燎，要知道大众对这次的谈判可是非常的看重的。

　　去年下半年在美国市场，大众可以说是遭受了一次全面的败退，中级车帕萨特销量别说和丰田凯美瑞，和本田雅阁比了，即便是和华阳动力还有现代这样的后起之秀比起来都是大有不如。

　　而美国消费者对大众的不认可，最后导致他们的高级车辉腾都不得不宣布直接退出美国市场！

　　而在天朝，在哪里他们传统的优势地盘，他们更是遭受了前所未有的重创。

　　经过年会的分析，大家已经很清晰的认识到，在中级车这一块，就是他们的短板，而且哪里已经成了大众身上正在不断流血的毒瘤。

　　想要把它剜下去，然后刮骨疗伤，那根本不可能，因为他们不能放弃中级车市场，可是如果把他们放在那里不管他，那他们早晚会因为这个伤口而血流殆尽，所以最好的办法，就是要找出一条捷径，最快的解决这个问题，治好这个伤口，而在华阳动力在这次底特律车展上，已经揭开了涡轮增压发动机时代的序幕之后，他们的涡轮冷却机油已经就成了治愈大众的创口的最好的灵丹妙药！

　　卡尔·纽曼上午遭到了挫败，华阳动力和金小强异常的强硬，老东西一个人回到房间里肚子舔伤口，而德国的本土那边等不到消息，最后只能把电话打到了卡尔·纽曼副手的电话上，在得到了卡尔·纽曼的副手的回复之后，大众方面也是一筹莫展……

　　等到下午晚餐的时候，众人终于是撬开了卡尔·纽曼的房门，纽曼先生叮嘱大家尽快吃完晚餐之后，就去酒店里租来的会议室里商讨对策，然后就一个人直奔会议室了，至于晚餐他根本就没胃口。

　　老大没胃口，下面的人，哪里还敢去吃饭，最后大家就都直接跟着卡尔·纽曼来到了会议室，再一一就坐之后，卡尔说道。

　　“好了，先生们，上午华阳动力方面的条件你们也听到了，现在说说你们的看法吧？还有如果你们谁有什么好建议，不妨都提出来，我们大家可以集思广益。关于华阳动力手里的涡轮冷却机油，我想我不必再强调了，这东西，这次我们是志在必得！”

　　卡尔说完，就不再说话了，然后看着他的手下们，这些人的能力都是非常强的，有纯技术人员出身的，有谈判专家出身的，又擅长各国法律的，也有非常会搞公关的，可以说是人才济济，这个团队为大众服务，已经有非常长的时间了，他希望这些人能够给自己提出一个完美的解决方案。

　　可是现实是这些人一样令他很失望，他说完了之后，等了十几分钟，都没有人说出任何的看法，和解决办法。

　　显然这是一个死局，这些商海老手，谈判专家，在面临这样的两难选择的时候，也都感觉不好办……

　　“额……我觉得，如果华阳动力想要做这样的交换，那么我们可以可以在玩的大一点……干脆和他们，在更广阔的范围，展开合作，好不好？”

　　就在纽曼越来越感觉到失望的时候，突然一个青涩的声音从角落里传来，他抬头往那边一看，原来是一个非常青涩的年轻人，这个年轻人好像叫克里斯托弗。英格曼，是慕尼黑大学商学院的毕业生，然后在美国读了MBA，还曾经在高盛实习过两年，在今年才加入到大众的……

　　虽然他年纪也快三十了，可是和团队里的其他人比起来，他还是显得有点青涩！


第五百二十四章 合纵连横

　　“恩？你有什么想法，克里斯，说来听听？”

　　卡尔。努曼问克里斯托弗。英格曼到，因为年纪小，而且为人比较有才华，所以这个克里斯托弗可是他的重点培养对象，团队里的人也都知道卡尔·纽曼对这个克里斯托弗的重视，所以他们对他也都很友好，他们都叫他克里斯以示亲切。

　　“恩，卡尔，目前华阳动力在市场上的表现怎么样？我想大家都很清楚的，除了在历史底蕴上面，他们表现的有点薄弱之外，但是在技术含量，还有市场定位，以及营销手段等等方面，他们都做的非常不错。”

　　克里斯托弗一看自己的提议被卡尔接受了，心里也很高兴，在美国读了几年的MBA，还有在高盛的工作经验，都让他对于怎样的合纵连横，有着更加深刻的体会。

　　而且作为被美国人熏陶过的他而言，德国人的死板，在他看来，在商业谈判上是非常不可取的，而相对而言美国人的灵活，和日本人的狡诈，才是更加值得被称道，和发扬光大的手段。

　　在他看来既然走技术交换这条路已经不可取了，那么我们为什么不跳出这个圈子，把盘子玩的大点？

　　克里斯的头几句话，大家都表示了认可，尽管德国人还是保持着一贯的高傲，可是他们却不得不承认，华阳动力在很多方面，已经是做的越来越好，走上了良性循环的轨道。

　　“尽管我们的技术一直是处于保持领先的地位，可是我们却不得不承认，天朝人目前在技术创新的领域做的很不错，尤其是在最近几年，华阳动力在汽车发动机方面所取得的突破……”

　　克里斯说道这里，看了看在座的团队成员的脸色，大家的脸色都很正常，没有人因为他的话，而感觉恼怒，然后他又接着试探着说道。

　　“……甚至在某些领域，他们已经超越了我们……”

　　他在抬头仔细观察了一遍，同伴们也都没有表示出什么异议，显然大家也都接受了他所说的事实。

　　他在心里长出了一口气，然后继续说道。

　　“那么我们来看看，他们到底是在什么领域领先了我们？”

　　说完，他把他的笔记本电脑，连接到了幻灯机上，然后开始不断的播放出一些图片给大家演示，然后台下的团队成员，也就看的很清楚了，都是一些华阳动力的发动机和大众的发动机的比较。

　　很多人在看了，那些发动机的图片，还有数据比较之后，都感觉脸色有些发红，甚至有些人已经感觉到了很难堪，甚至是生气。

　　因为不比不知道，这么一比较下来，大家才幕然发现，原来不知不觉之间，在同级别的发动机领域，他们在任何方面，居然都已经落后到了华阳动力的后面。

　　这种情况，从4缸发动机开始，一直到V6，和V8的发动机，他们居然没有一款发动机的数据，可以和华阳动力的发动机相抗衡，这样的超越，到底是什么时候发生的？

　　怎么会这样？很多人都在心里，悄声的问自己这个问题……

　　“好吧！没想到，我们居然已经被他们拉在了后面，克里斯你快继续说，你到底想说明一些什么？”

　　卡尔·纽曼也从来没想到过，原来华阳动力竟然在技术上，已经完成了对大众的全面超越。

　　“好吧！尽管有些难以接受，但是我想大家再看了这些比较之后，我们必须要认清和肯定一个事实，那就是其实华阳动力在发动机的技术领域，他们已经完成了对我们的超越，尽管我不知道他们到底是如何做到的，但是这已经不重要了，重要的是，他们已经超越了我们，并且在世界汽车业界占据了技术的制高点，而且他们现在正在像宝马，和奔驰这个级别的对手发起挑战！”

　　克里斯的话，让在座的团队成员的脸上的神色，越发的凝重了起来。

　　“但是大家也不必灰心，我们最期满在一些领域还是领先于他们的，比如精密加工，比如我们的quattro的全时四驱技术，比如我们的全铝制车身等等。不过这些都不是最主要的，最主要的问题是，在这次的底特律车展上，华阳动力所推出的美国队长，还有他们的ECOBOOST发动机，给整个汽车业界多带来的影响，在经过这么长时间的宣传，以及市场销售的情况，这些都无时无刻的不在提醒我们，那就是属于涡轮增压发动机的时代，已经到来了，而在这个领域，华阳动力无疑已经走在了前面，不过尽管我们的涡轮增压发动机有着这样或者那样的问题，但是我们和他们的距离拉得并不远！”

　　克里斯停了一会，让下面的团队成员们理解消化了一下他话语的意思。

　　确实目前这个世界上的汽车厂家里，为数不多的两家，正在家用中级车领域推广涡轮增压器的厂家，就正是华阳动力和大众，至于日本的厂商，和美国的厂商，还都在抱着自然吸气发动机不放，他们只会在他们的高级豪华车上面配上涡轮增压器。

　　很快大家就都点了点头，表示理解了克里斯的意思。

　　“在涡轮增压发动机领域，华阳动力无疑比我们做的更好，最关键的一点就是因为他们拥有可以让涡轮冷却的更好的机油，而我们没有。试想一下如果我们也拥有了这样的机油，那么我们就会在未来的涡轮增压发动机的时代里取得先机，即便我们不能战胜华阳动力，但是我们也同样可以战胜日系，和美系的企业。从他们手里夺来的市场，想想看吧，先生们，那会有多大？”

　　克里斯又继续分析道，事实上奥迪和大众，也正是靠着在涡轮增压的领域里的坚持，才会在几年之后取得成功，甚至打败了一直骑在他们头上的奔驰和宝马。

　　在座的团员们也都感觉，克里斯说的很对头。

　　“所以我们不得不承认涡轮冷却机油，对我们来说确实是个关键，如果我们有了他，那么我们就能够在未来的时代取得成功，占得先机，如果我们没有他，那么我们就很有可能会在中级车市场被斩尽杀绝！”

　　克里斯再次强调了涡轮冷却机油对大众的重要性，而这一点很多谈判组的成员也表示赞同。

　　“现在大家所关注的焦点是，华阳动力用这样的一种机油，来换我们的quattro的全时四驱技术到底值不值，很多人认为不值，这是一种讹诈，但是在我看来，却非常的值。因为quattro的全时四驱技术的价格成本很昂贵，即便是天朝的人工成本低，但是即便是他们拿到了这样的技术，相信他们也不会装配在普通的车型上。而我们如果拿到了他们的冷却机油，我们就拿到了未来中级车市场的入场卷！”

　　克里斯的话，让卡尔·纽曼以及他们其他的谈判成员都陷入了沉默，大家都开始思考起克里斯这些话的分量。

　　会议室里陷入了一阵沉默，大家都不在说话和表态，这种沉默是令人窒息的那种沉默，而克里斯这时候更是紧张的手心冒汗，因为他知道这不光是意味着这次谈判的走向，更意味着自己今后在大众这家巨无霸企业里面的地位和前途！

　　“好吧！克里斯，那你说玩大一点到底是什么意思？”

　　卡尔说话了，他的话让克里斯感觉松了口气，因为他知道，自己已经把卡尔给说服了。

　　“虽然得到他们的涡轮冷却机油，对我们很关键，而quattro的全时四驱技术也可以交给他们，但是我们却不能就这么简单的交给他们，因为在我看来，我们还应该从他们哪里得到更多，这样才能够保证我们的利益最大化。”

　　克里斯这么一句话，让在座的一种谈判团队成员听得很舒服，毕竟以前大家和天朝人谈判，都只有占便宜的道理，哪有吃亏的道理啊？

　　说白了还是大家白人至上的心里在作祟，大家对于黄种人能够和他们平起平坐，感觉很不舒服，尤其是在他们原本最擅长的机械科技领域。

　　卡尔冲着克里斯点了点头，克里斯感觉自己干劲十足，然后赶忙又接着说道。

　　“这次的底特律车展上，华阳动力还展出了他们最新一代的机械增压器，我也研究了一番这种机械增压器，相信在这里有很多人比我都懂这款机器，而他的威力我想大家都很清楚，相信在不久的将来，华阳动力就可以在涡轮增压领域和机械增压领域两条腿走路了，我认为我们也不能落在后面，我们应该和他们谈判，把这个领域也对我们开放，我们同样可以向他们开放我们的分层燃烧领域……”

　　克里斯微笑着说道，可是他这番话可是让台下的谈判组成员们是轰然大乱，显然大家认为他把分层燃烧的技术拿出来，简直是疯了。

　　但是克里斯却不紧不慢，而卡尔也没有责问他的意思，在看到卡尔的鼓励的眼神之后，他又继续说道。

　　“大家不要急，我给大家解释一下，相信分层燃烧技术对于燃油品质的要求，我想大家都是非常清楚的。这样的技术我们给了他们，但是华阳动力拿回天朝去之后就能够用吗？相信天朝的燃油品质，我想大家是知道的，但是如果我们用这种技术换来他们的TVS超级机械增压器呢？这两种技术，那一种对那一家企业最有益，我想大家自然会清楚的吧？”

　　果然在克里斯这番解释一出口之后，大家就都明白了他的意思，嘿嘿，这小子还真是够阴险的。

　　对啊！即便是把分层燃烧技术给了华阳动力，难道他们在天朝能用的了吗？

　　这技术说白了就是个鸡肋技术，在世界范围内，除了在西欧，美国，这样经济发达，石化技术强大的地区，才能够找到非常合适的油品之外，在稍微落后一点的地区，你都找不到合适的油品，来支撑这种技术。

　　但是华阳动力的那款机械增压器可就不一样了，那可是一款神器啊，如果有了他，那大众方面可就是多了一款神兵利器啊！

　　在事实上，大众也正是靠着这款机械增压器，把他们旗下的奥迪的发动机品质，提升了一个档次，可以去和宝马，奔驰对抗的，这一点从他们的那款3.0TFSI技术的发动机，连续三年入选沃德十佳，并且荣登榜首就可以看得出。

　　而且现在分层燃烧技术，大众方面可是刚刚搞出来，而且靠着他们和媒体的关系，可是把这项技术，吹嘘的很厉害，在世界范围内都有很多的仰慕者。

　　如果要是用这么一张空头支票，却和华阳动力方面交换，人家能够答应吗？

　　“而且就算是他们不答应的话，我们也可以退而求其次，要求他们提供这种增压器给我们使用，只要我们运用的得当，难道我们还生产不出好的发动机吗？甚至我们还可以和他们展开合作，来一起开发发动机，和新车型，甚至只组建新公司，新工厂也没什么大不了的。要知道这是一个国际化的时代，通用都可以和他们展开合作，为什么我们不可以？只要能够给公司带来足够的利益，并且让公司顺利的生存发展下去，那又有什么是不可以的呢？”

　　克里斯已经是越讲越兴奋了，而他接下来的这番话，虽然简短，但是却也让大众的谈判组成员是茅塞顿开啊！

　　确实这都已经是国际化的时代了，为什么还要抱残守缺呢？

　　人家通用和欧宝和华阳动力都合作了，而且在北美和欧洲都赚的是盘满钵满，为什么我们就不可以和华阳动力来合纵连横呢？

　　如果要是和华阳动力展开合作，在某些领域，取得技术合作，那么未来的市场，还不是要属于大家的？

　　要知道欧洲，咱们大众的关系网络，可要比欧宝强大的多！


第五百二十五章 各怀心思

　　克里斯的发散性思维，让卡尔·纽曼感觉很高兴，大家的思维确实是被局限住了。

　　说实话在世界范围内，大众除了在欧洲的市场之外，就属在天朝的市场最重要了，剩下在其他的地方，他们的销量根本就拼不过日本车。

　　目前在华市场上的节节失利，已经引起了大众的警惕，可是因为市场对大众的不认可，尤其是在天朝市场上，他们神车的光环的散去，大众的高层们已经感觉到了寒冬即将到来的意味。

　　确实该是到了转变的时候了，目前华阳动力在天朝的市场上攻城略地，损失最大的就是大众。

　　最开始的时候，大众并没有把华阳动力这么一家企业放在眼里，因为在他们看来，天朝人是造不出好车的。

　　所以他们在天朝市场上还保持着他们一贯的傲慢，打死不降价，技术不占优，售后服务不到位等等问题，让他们渐渐的在消费者的心里是越来越不得人心。

　　后来在华阳动力如潮的攻势面前，大众慌了神，经过多次的在暗地里的掰手腕的较量，大众都没有在较量中占得任何的便宜。

　　那么既然和对方硬碰硬占不到便宜，为什么不能够转换思路，改变一下和华阳动力打交道的方式呢？

　　华阳动力上升势头明显，而且在市场里显得是越来越强势，而且他们的技术优势，又让他们保持着在市场里的绝对话语权，那么再继续这样的和他们对抗下去，对于大众而言，到底是好事还是坏事呢？

　　卡尔·纽曼陷入了沉思，是不是该到了调整对华态度，以及调整对华阳动力的态度的时候了呢？

　　如果要是可以适当的像天朝市场里的其他车企，释放出一些技术，那么会不会赢得一部分厂家，和消费者的关注呢？

　　华阳动力之所以在天朝消费者群里，赢得了那么多的口碑，好像不光是因为他们的车子质量好，价格低的缘故吧？

　　最关键的是，他们好像也同样想天朝其他的车企，转让了不少的技术，而正是他们这样豁达大度的态度，也赢得了不少消费者的赞誉。

　　这些消费者，在这时候尽管因为这样或者那样的原因，不能够购买华阳动力的车子，但是却不妨碍华阳动力在他们心中树立正面的印象，一旦之后他们有了经济实力，他们可能马上就会转投华阳动力的旗下。

　　这也是一种非常不错的市场培养方式啊？

　　而且他们只不过转让的是一些二流的非主流技术，就可以赢得赞誉，那我们为什么不可以？

　　通过克里斯的一番话，卡尔·纽曼这边想到的更多，要知道大众尽管从天朝捞了大把的银子，可是对技术转让方面，他们也同样是控制的最严格的，即便是目前已经在天朝买的二十年的桑塔纳的1.6L的老掉牙的发动机技术，他们也不肯转让给天朝，这已经让他们的合作伙伴非常的不满了。

　　这事被捅出去之后，就更别提他们在天朝消费者心中的印象了，当神车的光环渐渐的散去，他们在天朝消费者心中的印象，就只剩下一地鸡毛了……

　　所以克里斯今天这番话，可不光是刺激了在场的一众人员，反而是让卡尔·纽曼想了更多……

　　就在大众方面琢磨着，该怎么和华阳动力继续谈判，然后从谈判中获得更多的利益的时候，金小强也在盘算着，如何从大众的手里拿到更多的东西。

　　大众这帮王八蛋，确实是非常不是东西，但是你却不能不承认，这帮王八蛋的手里，也同样有很多好东西，并且有很多还正好是华阳动力目前所最需要的东西。

　　他们的轿车方面，出了奥迪的那种quattro的全时四驱技术之外，还真就没有什么能够让华阳动力看得上的，至于那个什么最近才搞出来的分层燃烧技术，虽然听起来很厉害，可是那也就是糊弄外行人的。

　　那种技术对于燃料的油品的品质要求非常高，除了在欧美发达地区适用之外，在天朝这样的地方根本就不适用，剩下就更别提，在世界范围内，很多地方的汽柴油品质，还不如天朝呢！

　　至于他现在所看重的大众手里的东西，恐怕也就是要数大众手里的卡车技术了。

　　要知道大众可不光是在家用乘用车领域，有着自己的独到之处，而在大卡车方面，大众也同样是有着非同一般的实力。

　　首先世界上最著名的卡车企业，斯堪尼亚就不断的在和大众方面眉来眼去，双方曾经有过合作关系，甚至等到了几年之后，这家企业最后也被大众收购了。

　　不过那也是因为大众在天朝赚足了银子，变得财大气粗的缘故，现在好像这样的情况不太允许了，因为华阳动力的强力狙击，大众能否继续在天朝站住脚，都是个问题，就更别提会赚的盘满钵满了。

　　所以在原来历史上2008年大众收购斯堪尼亚事情到底在这辈子会不会继续发生，这也是谁也说不准的事情。

　　但是毕竟这么多年的和斯堪尼亚眉来眼去的关系，所以大众方面还是有着非常多的可以提供的技术资源的。

　　更别提，大众方面下属的分支里面，还有一家雄狮卡车，也就是那个大名鼎鼎的MAN卡车！

　　而且在欧洲，还有一家大型卡车公司，也是大众所隐形控制的，所以这些对于想要进入到卡车市场的华阳动力来说，可都是可遇而不可求的资源。

　　只要能够和大众方面，达成在卡车领域的合作，那么对于华阳动力的卡车部门来说，都会起到一定的质量的飞跃的作用。

　　要直达卡车领域和家用乘用车领域，可是有着大大的不同，而且即便金小强是在天才，他上辈子的时候，更多关注的也不过是民用乘用车领域，即便是对于卡车领域，他偶尔有所关注，但是关注的程度也不是很高。

　　所以如果华阳动力想要能够顺风顺水的杀入到卡车市场，那么还真就离不开像大众这样的企业的支持。

　　就在双方这样的各自算计，而且又各怀鬼胎的情况下，双方的第二次谈判，在第一次的不欢而散之后的第三天，又从新开启了。

　　不过这一次大众方面显然是做了充足的准备，在经过了第一次不成功的试探之后，他们已经明白了华阳动力方面的态度，这一次他们对华阳动力的态度很尊重，明显已经是把华阳动力放到了同等级的谈判对手的位置上。

　　“金先生，在上次你们提出了想要我们的quattro的全时四驱技术之后，我们回去也进行了紧急的磋商，并且经过激烈的讨论，最后达成了一致的意见，我们同意向你们开放我们的quattro的全时四驱技术，但是我们原来所提出的条件，也会做出一定的变更。”

　　卡尔·纽曼上来就开门见山，也不过多的客套，这就是德国人一贯的风格，没有太多的转弯抹角，这一点和美国人有着非常大的不同。

　　“哦？说来听听？”

　　原本以为德国人还会继续的保持他们高傲态度的金小强，对于这次大众这么快就转变了态度，还是感觉有些吃惊。

　　“我们希望在我们像贵方，开放我们的quattro的全时四驱技术之后，你们华阳动力，不但可以像我们提供你们的涡轮冷却机油，而且还可以向我们提供你们在本次的底特律车展上所最新推出的最新一代的超级机械增压器TVS的技术……”

　　老头子脸都不红的大言不惭的对金小强说道，金小强一听这话，顿时肚子里就腾地窜起一股火，这帮家伙，果然在骨子里，还是在真把自己当盘菜呢啊？

　　不过已经翻了一次脸了，所以这次不能在马上和对方再翻一次脸，再加上他从大众那边也是有所求的，所以这次金小强还是强自把这股火气给压制了下来。

　　不得不说大众这帮人眼睛还真是够毒，什么东西好，什么东西坏，他们看一眼就能够立马分辨的出来，超级机械增压器TVS这样的好东西，只不过暴漏了一面，就被帮人给惦记上了。

　　“呵呵，这个条件，好像有点不妥，我们是不会答应的。纽曼先生，我们的超级机械增压器TVS，到底有多好，我想你们肯定也已经研究的非常透彻了。至于你们的quattro的全时四驱技术，说实话对我们来说，是可有可无的东西。”

　　金小强的回答，让大众的人感觉很是恼火，要知道这quattro的全时四驱技术，可是大众的工程师们最引以为傲的一项技术。

　　在纯机械的方式下，不依托任何的电子设备的辅助，能够做到全时四驱，这可是大众的工程师们三十年来的骄傲！

　　现在居然被人说的可有可无，任谁听了能够不恼火？

　　不过再一想，也就释然了，这种quattro的全时四驱技术，毕竟只装配给了高端豪华车，对于普通用户而言，他确实没有TVS的诱惑来的大！


第五百二十六章 抉择

　　既然是谈判，那当然是牵扯到很多扯皮，和讨价还价的方面的事情喽，只不过在这里的讨价还价，并不像是在菜市场那样的环境里讨价还价那样要争执到脸红脖子粗的场景，在这里的讨价还价往往是明枪暗箭，进行的显得文明一点。

　　想要得到对方手里的东西，又不想付出太多，那么当然是要尽量的赞扬自己的东西好，然后尽量的贬低对方的技术喽！

　　大众这边想从华阳动力这里拿到更多的好东西，而华阳动力这边又何尝不是，所以一场唇枪舌剑的争斗，马上就展开了。

　　双方的技术人员，马上就针对着对方的技术的弱点，展开了攻击，尽量的把对方手里的独门绝活给贬低的一文不值，这样才能够映衬的出自己技术的优势。

　　大众方面的观点是，尽管你们的TVS超级机械增压器吹嘘的很牛笔，但是毕竟没有经过市场的检验，所以他到底成不成熟，还不好说。

　　可是华阳动力方面却不同意这个观点，他们的工程师坚持，我们的TVS，已经经过了自己的验证，并且还可以演化出很多的型号，可以装配适用于不同型号的发动机上面，所以市场前景很广阔，反过来你们的quattro的全时四驱技术就不同了。

　　这玩意造价成本高，一般只能装在豪华高级轿车，或者是大型的越野车上面，而这些车型，可不是什么普通老百姓都玩得起的，所以如果要是说市场前景，恐怕还要数我们的TVS超级机械增压器的前景更加的广阔了。

　　卡尔·纽曼一言不发，对面的金小强也不说话，这时候的争论都是有手下的工程师，在进行的，而双方的主帅，则都是在盘恒下一步该怎么走。

　　卡尔·纽曼不知道金小强在想些什么，可是华阳动力的工程师的发言，他可都听清楚了，看来这帮家伙还真是做了非常充分的准备，连quattro的全时四驱技术的好处和坏处，都分析到位了。

　　看来不得再放出一定的诱饵了，想到这里，他抬了抬手，示意下面的人不要再说，于是他又出声对金小强说道。

　　“金先生，既然你们的工程师们这么坚持，那么我们还可以在像你们开房我们的分层燃烧技术，来换取你们的TVS超级机械增压器技术，你看怎么样？”

　　老东西，你跟我着挤牙膏呢是吧？你们的分层燃烧技术，是什么狗屁，咱们大家都清楚的很，如果这项技术真的向你们吹嘘的那么牛笔，那么你们还不早就把这技术推广到全世界了？

　　金小强一听卡尔纽曼，这样一说，不由得是被气的乐了。

　　这老东西，跟自己这里是在这磨洋工，玩添油战术呢！

　　“呵呵，纽曼先生，别开玩笑了，你们的分层燃烧技术，确实是不错，可是他对于油品的要求也是特别的高的。如果要是不能够使用欧洲标准的97号汽油，这项技术到底有多大用处，我想我们大家都清楚的很啊！所以，如果你们想要继续的谈下去，那么请拿出你们的诚意来！”

　　扯淡，这点障眼法想忽悠我，真当我是个门外汉吗？

　　金小强面带冷笑的在心里寻思道，他早就想过大众拿他们的分层燃烧技术来做交换的可能性，如果要是别人可能还以为大众方面是诚意十足，可是对于他这个非常懂行的人而言，这项技术，完全是个鸡肋。

　　当然这也是从某些方面而言，实话实说，这项技术，他还是非常期待想要得到的，但是既然想要，那就得和在市场上买古董一样，你越想要的东西，你就得越贬低他，拼命的压价。

　　不过卡尔·纽曼和他旗下的工程师们，却恼火了，作为德国人，他们可不明白对面的天朝人肚子里的那些道道，金小强一而再，再而三的贬低他们的心血结晶，这让他们如何能够不恼火？

　　“金先生，我们已经拿出了足够的诚意，要知道我们的分层燃烧技术，可是我们大宗的科研实验室的最新成果，你怎么能够说我们的这项技术也存在着缺陷？”

　　卡尔·纽曼也有些火大了，分层燃烧技术的缺陷，他自然清楚，但是就这样被人家给指着鼻子说出来，就好比是别人指着你的新生儿子，说这个小孩怎么这么丑，这样的话，那个家长能够接受的了？

　　“呵呵，纽曼先生你们也不必着急，听我来给你们所说……”

　　金小强看着怒目圆睁的卡尔纽曼，还有他那边坐着的一排，眼睛都要喷火的大宗工程师们笑呵呵的说道，在等他们的情绪都有些平复了之后，然后他接着说道。

　　“你们所谓的分层燃烧技术，其实最主要的技术核心，就是你们的直喷喷头，他的喷油孔非常的细，这样才能够让燃油更充分的雾化。而第二个关键的技术点，也就是ECU对加压油泵的控制，让他在不同的燃烧时间，进行不同层次的加压，喷射油雾。但是正因为你们的喷头的喷孔做的太细，这样就会对燃料品质的要求特别高，就好比我们国家，我们国家目前最高的标号的汽油是95号，但是其实质也就是相当于欧洲的90号油品，使用这样的燃油，我想用不了多久，这些喷嘴就会被燃油里面的杂质给堵住了，到时候消费者就要更换喷头，试想这样需要频繁维护的发动机，到底会有多少消费者为之买账？即便是我们能够把装配这项技术的产品弄到欧洲或者北美去卖，可是又有多少消费者能够消费的起？所以在我看来，你们的这项分层燃烧技术，远远没有我们的TVS超级机械增压器的前景广阔……”

　　金小强的话，让卡尔·纽曼的肠子都悔青了，哎！没想到这家伙，对于分层燃烧的技术，了解的这么清楚，还是太小看他了啊！

　　事实上奥迪这套引以为傲的分层燃烧技术，即便是在多年之后，也是因为油品的问题，一直没能够在世界范围普及，只装配到了一些价格昂贵的高端车型之上。

　　“那么金先生，那么如果我们向你们开放我们的quattro的全时四驱技术，还有分层燃烧技术，然后你们给我们提供涡轮冷却机油，还有就是你们给我们提供TVS的成品，然后我们可以在TVS的增压发动机领域，展开合作研发，你看有没有这个可能性？”

　　卡尔·纽曼一看靠糊弄是肯定糊弄不住华阳动力的人还有金小强了，于是就只能亮出自己最后的底线了。

　　涡轮冷却机油是志在必得的，因为这个关乎到他们今后能否在中级车市场上混下去，这可是生死抉择的问题。

　　而至于那款TVS增压器，他们的工程师在和总公司的人员沟通之后，也认为是非常重要的，最后总公司方面给出指示，即便是不能够拿到这TVS的专项技术，那么也要拿到这款机械增压器的成品，让华阳动力给大众提供这种产品，要是他们愿意一起参与合作研发新发动机那更好，如果他们不愿意，那么我们也可以自己搞。

　　“嗯……”

　　听了卡尔·纽曼的这番话之后，金小强感觉这已经是对方的底线了，这个条件听起来，还算是比较踏实的。

　　其实这两项技术，对于华阳动力而言，还真就是非常不错的技术。

　　quattro的全时四驱技术在奥迪方面，按只能是装配在高端车上，但是对于华阳动力则不同，因为产品系的不同，这玩意对于今后会更加重视SUV车型研发的华阳动力，将会非常的重要。

　　其实他们自己也不是不能搞，但是奥迪在前面设立了那么多的专利陷阱，要是搞出来的话，很有可能会被他们告，所以这才和他们谈判的。

　　而分层燃烧这玩意，对于华阳动力而言，最关键的就是控制喷射时间，和喷射精度，压力的那款ECU的数据库而已。

　　至于让大众感觉烦恼的喷头，对华阳动力而言，则完全不是问题，要知道他们手里可是有着能够适用于各种劣质燃料的喷头，就比如现在用在K系列的创世蓝天技术里面的缸内直喷的喷头，那款喷头可是可以适应北美的85号燃油的，那可是绝对劣质的燃料了。

　　嘿嘿，大众方面恐怕敲破了自己的脑袋也不会想到，如果自己要是拿到他们的数据库，那么就可以和这款喷头组合在一起，做出适应任何情况的分层燃烧技术吧？

　　但是那到底要不要继续诳他们呢？还要不要和他们在未来的TVS发动机研发上面合作呢？

　　金小强不得不仔细的权衡了起来，因为在他的心里，其实从这次的谈判里，他最想要得到的其实是来至欧洲的重卡的技术。

　　要知道在重卡的发动机，和变速箱领域，也和家用乘用车的发动机和变速箱一样，一直是压在咱们天朝汽车人身上的两座大山！

　　即便是他叮嘱方山海着手研究的那款大卡车，到现在用的还是直列缸体排列的技术，这样的技术，在欧洲人的眼里，已经早就过时了……


第五百二十七章 MAN和太拖拉

　　“恩，卡尔先生，其实我想作为内行人，尤其是对技术了解的内行人，以及对市场非常了解的掌舵人，我们都应该非常清楚，目前大众公司做处于的现状。”

　　既然要拿到最合适的结果，那就不妨在狠狠的压低对手手里的筹码，然后让他们拿出更多的东西，谈判吗，当然要把自己的利益最大化，所以金小强这时候更是不介意在揭开大众的疮疤！

　　“你们在中级车市场上的表现并不乐观，帕萨特销量下挫明显，新的中级车，又困顿于涡轮冷却机油，所以迟迟不能退出。如果这样的情况延续下去的话，我想大家都很清楚，会是什么样的结果，这样的结果对于你们来说，可以肯定将会是灾难性的。”

　　金小强微笑着所说出的话，却让卡尔·纽曼感觉有些脊背发凉，甚至在后背上都已经冒出了一些白毛汗。

　　他怎么也没想到，对方居然把大众的底细摸得这么清楚，虽然有些资讯，是在报纸或者网络媒体上刊登过的，但是大众的公关能力很强，所以在市场上，消费者们可并不知道这么多关于大众的不利消息。

　　没想到现在这样的谈判对手居然知道了，这对于接下来的谈判，可是非常不利的。

　　他却不知道，为了得出这样的结论，金小强所派出去的调查团队，到底花了多少的心思，花费了多少的资金。

　　金小强看着卡尔·纽曼那故作镇定的神情，也不吃惊，然后继续不紧不慢的打击他说道。

　　“所以说，我们的涡轮冷却机油对于你们而言，可以说就是你们中级车的救命稻草，如果没有我们的冷却机油，你们大众也许就将会赶出这个市场，而失去了中级车市场，对你们意味着什么，我想应该比我更清楚。所以我用我们的涡轮冷却机油来换取你们的quattro的全时四驱技术，不过分吧？因为这涡轮冷却机油，对于你们来说，可是你们继续生存在中级车市场的许可证！”

　　说完以上的话，金小强也不理会卡尔·纽曼和他的团队是什么反应，反而是继续说道。

　　“至于你们的分层燃烧技术，我就不多说了，这项技术的好坏，我想我们都清楚。你们想用这项技术，来交换我们的TVS，你们不觉得很可笑吗？TVS是什么市场前景？他可以和任何发动机搭配在一起，技术下放之后，他将会替代小型号的涡轮，而你们的分层燃烧技术呢？”

　　金小强的话语可以说是句句诛心，听得坐在对面的看，卡尔·纽曼的心里是哇凉哇凉的，看来自己的最低底线，人家也不愿意接受啊！

　　真可悲，什么时候，大众居然会沦落到这般地步？难道这次的合作谈判，根本就不可能成功了吗？

　　如果这样的话，那就真的意味着大众很有可能会真的失去中级车市场，虽然失去中级车市场，不一定会让大众直接倒闭，但是元气大伤，那肯定是跑不了的。

　　而最关键的是，退出中级车市场，会给大众这个品牌所带来的损失，没了涡轮增压技术，光靠自然吸气发动机，他们可是根本就没本钱去和日系车抗衡的，即便是美国的福特，通用，也不必大众差多少，到时候还怎么保持他们在天朝神车的光环？

　　这就好像是多米诺骨牌一样，只要推到了其中的一片，影响的可能就会是全局！

　　如果在天朝，大众丧失了神车的光环，那么他们还有什么资本，可以继续去和日系，美系，以及华阳动力相抗衡？

　　“那么，也就是说，我们的条件，你们不能够接受喽？”

　　已经亮出了所有的底牌的卡尔·纽曼感觉自己的心里拔凉拔凉的，看来自己在大众的前途是完蛋了。

　　“倒也不是不可以谈，只不过我们……”

　　金小强故意买了个关子，可是这句话对于卡尔·纽曼而言，却无疑是犹如天籁。

　　“你们需要什么？”

　　“好吧！实话和你说吧！纽曼先生，作为一家志向高远的汽车制造企业，我们华阳动力的目光，可并没有局限在民用曾用车领域，我们未来的发展计划，可还涉及到卡车，工程专用车，以及大型客货车等等领域。所以……”

　　金小强微笑着试探着对卡尔·纽曼做出了引导。

　　“怎么？你们想进军卡车还有大型客车，以及工程车领域？”

　　卡尔·纽曼一听金小强说出这话，顿时感觉有些诧异，不过看着坐在对面的金小强微笑着点了点头，他已经有些隐隐约约的明白了这家伙的意思。

　　“好吧！把你们的条件，说来给我听听？”

　　卡尔·纽曼渐渐感觉自己又有了一些底气，嘿嘿，不怕你们不提条件，就怕你们是无欲无求啊！

　　原来是想从咱们这边获得一些卡车方面的技术啊，这好说，这可真的非常的好说啊！

　　“好吧！既然纽曼先生这么谈成，那我就直说了。我们想从太拖拉那里引进一系列的卡车底盘技术，还有我们需要从雄狮卡车那里获得所有HX卡车型号所装配的来至ZF的十二速AS-Tronic全自动无极变速箱和两速传动箱技术，以及HX76的动力驱动部件包括一个ZF扭矩转换器技术，你看可以吗？”

　　金小强微笑着所说出的话，却让卡尔·纽曼差点没跳起来，像一把掐死他，你这也太贪心了吧？

　　卡尔·纽曼的脸色很难看，不过对面的金小强却坐在哪里，微笑着好像是智珠在握的德行，他这副德行，可真是把卡尔·纽曼给起了个半死。

　　“纽曼先生，你不比生气，你要这样想。要知道对于大众而言，民用乘用车领域，才是关键。至于你们的雄狮卡车，好像除了德国军方之外，就没什么大客户了吧？我们也不可能在市场上和你们展开什么竞争？至于太拖拉，好像也一样哦？除了捷克军方，还有印度军方，也就是有在东欧才能够卖得动一些民用品，而我们也不过只是关注天朝国内的民用市场，所以即便是你们向我们转让了技术，我们也不会再市场上正面交锋。而这样一来，你们却可以获得目前在中级车市场生存的权利，你看这样又何乐而不为呢？”

　　金小强笑呵呵的劝解卡尔·纽曼到，卡尔·纽曼虽然在刚开始的听到了金小强的条件之后，气的是火冒三丈，不过这时候，却也已经渐渐的冷静了下来。

　　尤其是在听到金小强的这么一番说辞之后，倒也觉得这家伙说的并不是没有一定的道理。

　　在这个世界上，卖卡车卖的最好，最有名的当属沃尔沃，斯堪尼亚，再有就是美国的万国这样的卡车业界的巨头。

　　而大众旗下的雄狮也就是MAN这个品牌，说实话在卡车领域，说实话也就是有点打酱油的角色的意思，出了德国的军方，在民用方面，MAN的销量，一直是高不成低不就，出了在国内能够卖出去点，在国际上，销量一直不太好。

　　而属于他们旗下的旗下的品牌，属于斯柯达的太拖拉，也是这样的情况，出了捷克的国防部，还有印度的军方是这个品牌的最大买家之外，在民用方面，也就是在捷克国内，还有在东欧能够卖一卖，拿到世界上可能有很多人，根本就没听说过这个品牌。

　　这就不能不说是大众的尴尬了，如果要是用金小强所提出的这两个品牌的一些技术，来交换对于目前大众而言，最需要的涡轮冷却机油，还有TVS的技术的话，那倒好像是一个不错的选择……

　　卡尔·纽曼开始静下心来，仔细的琢磨着金小强所提出的条件，他需要权衡，而这时候整个会议室里的人也都安静了下来，等待着卡尔·纽曼做出决定。

　　金小强则是微笑着在琢猜测着最后，卡尔·纽曼会做出什么样的决定。

　　MAN也就是雄狮这个品牌，其实在世界上还是小有名气的，不过那也是因为德国的军方开着这款卡车，走遍了伊拉克，还有阿富汗，至于在销售方面，因为德国人一贯的高傲态度，所定下的高昂的售价，所以这个品牌的卡车在世界上的销量一直都不太好，但是技术领先确实是没话说的。

　　尤其是他所采用的ZF的十二速的AMT变速箱技术，要知道AMT变速箱技术，尽管在民用乘用车领域是个鸡肋，但是在大卡车或者大货车领域，这种变速箱技术却绝对是未来的主流。

　　而且就更是不必提起，这款变速箱的技术，和目前世界上卡车变速箱技术最好的沃尔沃的那款I-SHIFT十二速AMT变速器之间那说不清，道不明的关系了。

　　至于太拖拉，这个品牌也许很多人，真的是没听说过，不过要是说起这个品牌的历史，其实还真的是蛮有来历的。

　　这个品牌要是细算下来，其实已经有着一百多年的历史了，是曾经欧洲最早的三大工业中心斯柯达旗下的骄傲。

　　后来因为两次世界大战，和后来捷克被划分到前苏联的阵营，这个品牌是渐渐的没落了，不过在前苏联时代，这个品牌也曾经焕发过一阵青春。

　　但是后来华约联盟瓦解之后，随着斯柯达的迅速没落，这个品牌也迅速的没落了，后来大众收购了斯柯达，因为MAN的价格因素，所以他们不得不从MAN这里拿出一部分技术，来用在太拖拉上面，让太拖拉作为一个低端，低价位的品牌存在。

　　不过可惜，这个品牌除了能够从捷克军方，还有印度军方哪里拿到一些订单之外，就再也没能够引起别人的关注。

　　虽然太拖拉在国际上没什么名气，但是金小强看重的却是，这个品牌关于卡车底盘平台研发方面的能力。

　　其实在懂行的人看来，尤其是卡车业界内部的人士看来，太拖拉的每一款产品，在卡车业界都应该有着数一数二的实力，只不过因为名气不够大，再就是大众对这个品牌的不重视，还有就是因为他是产自原来华约的成员国的缘故，才导致这个品牌和他的产品，根本就不受人们的重视。

　　但是这个品牌的诸多产品，都可以称得上是卡车中的怪兽，军车中的战神！

　　甚至就连天朝目前军方所使用的好多款大型导弹牵引车，都是以这个品牌旗下的牵引看车为原型来山寨的。

　　尤其是这个品牌旗下的那款8X8的底盘设计，那简直就是模块化理论设计的经典大成的产品。

　　这款底盘的载重量可以达到16-48吨，牵引力可以达到16-150吨，而且还可以采用强度不同级别的底盘框架，来控制成本。

　　而每一个级别，又有很多种的轴配置方式，驾驶室的配置更是多种多样，而且诸多的不同级别的车型之间的零部件，又都是可以互换的，所以这款产品简直就是一个模块化设计的理论经典！

　　这款8X8的卡车底盘，也正是金小强所垂涎的对象！

　　这些可都是好东西啊，如果要是能够从大众的手里，把这些东西抠出来，那到时候华阳动力，只要消化吸收完毕，进军天朝的卡车市场，那他们的新车型，就绝对可以和他们的民用曾用车进入民用市场的时候一样，引起轩然大波！

　　“金先生，我考虑过了，这笔交易我认为，对我们来说，如果我答应下来的话，我们付出的就太多了。但是如果你们可以向我们开放TVS超级机械增压器的技术转让的话，那我们倒是可以考虑……”

　　这个老狐狸，看来还是非常清楚，这款超级机械增压器的价值的啊，上辈子的时候，奥迪也正是靠着这项技术，才咸鱼翻身，最后彻底的超越了奔驰和宝马的哈！

　　不过这项技术，金小强怎么肯撒手呢！

　　“这个吗，不太可能，不过我们可以向你们提供TVS的成品，你们可以回去自己和你们的发动机组合。但是为了表示我们的诚意，我们可以向你们开放另外一项技术，那就是分层燃烧的扩大化技术……”


第五百二十八章 创驰蓝天和分层燃烧技术的结合

　　开放TVS技术，别做梦了，这款技术对于一个企业而言，到底有多重要，这是毋庸置疑的，而且这款TVS超级机械增压器，在金小强的眼里，可是一款相当重要的神器。

　　他怎么可能会把这款TVS超级机械增压器的技术，转让给自己的死敌呢？

　　要知道这种机械增压器，比起涡轮增压器来，可是有着不可忽略的好处，是未来的增压发动机领域的超级助力。

　　所以权衡之下，金小强宁肯把使用在K系列上面创驰蓝天技术里面的那款6孔喷射系统的技术，转手给德国人，也不愿意把这项超级增压的专利向德国人开放。

　　“什么？分层燃烧的扩大化技术？”

　　卡尔·纽曼一听这话顿时就震惊了，要知道分层燃烧的推广计划，可一直都是最让他们感觉头疼的东西。

　　要知道这种分层燃烧技术，虽然是已经被他们吹的是神乎其神，但是在上市推广方面，大众却一直没有做出太多。

　　因为说到底还是这分层燃烧技术本身的缘故，这分层燃烧其实就是指汽车发动机在燃烧做工的时候，将燃油分层喷射到汽缸内部，让他们都能够做到充分的燃烧。

　　因为根据工程师们这么多年的研究，他们发现，燃油在被喷射到气缸内部之后，只有在火花塞附近的油雾是燃烧的最充分的，但是如何能够让其他进入气缸下层的油雾也能够充分燃烧呢？

　　于是大众就尽心尽力，一直在这方面做功夫，从2000年开始砸下大笔的资金研究，直到最近几年才搞出了一个分层燃烧的理论，但是这也只不过是理论，真正的实现还是有很多的困难，所以到目前为止，他们也只能做到均质燃烧而已。

　　但是能够做到均质燃烧，就已经对发动机的节油和功率方面有了很大的提升了，比如燃烧的热效率可以提高百分之八到百分之十二，浪费比率下降了百分之十等等。

　　而大众所做的技术创新，其实也无非就是调整ECU的数据，让燃油喷射的时间把握的更加精确而已，在缸内温度不同的时候，进行不同级数的喷射而已。

　　为了做到这一点，他们还特意的为这项技术，研发了专门的高压泵，以及燃油喷射装置，而这燃油喷射装置最关键的就要数，他们的燃油喷嘴了。

　　但是同样也正是他们研发的这种燃油喷嘴，最令他们感觉到苦恼，要知道要让燃油做到充分燃烧，那你就要让你的燃油能够充分的雾化，和空气达到最好的一个燃油和氧气的比率。

　　所以为了让燃油能够更好的在高压的情况下雾化，所以对燃油喷嘴的精细度的要求也是非常高的，也就是说要让这喷嘴上的喷射孔非常的细小。

　　但是因为世界各地对燃油品质的需求不同，有些国家的燃料的品质不高，所以汽油里面的杂质比较多，所以如果要是使用这种汽油的话，经常会容易造成喷嘴喷空的堵塞。

　　这也是似地奥迪不能够大范围的推广他们的分层燃烧技术的最主要原因，如果要是能够解决这个难题的话，那么他们的分层燃烧技术，将不会只能够在他们的高级豪华车上得到应用，即便是在民用的普通级别的车型上，也可以得到大范围的推广。

　　这样一来，在他们的民用发动机领域，他们就可以又多了一项可以令别的汽车公司眼红的绝活。

　　但是正是因为迟迟的不能够解决，这喷嘴喷孔的问题，也导致了大众对于分层燃烧技术下放和推广问题上面的迟滞，这样也就造成了他们在发动机新技术领域的被动。

　　现在金小强居然和他们说，他手里又可以让分层燃烧技术大范围推广的新技术，这如何能够不让卡尔·纽曼和他身边的一众大众的工程师们感到震惊。

　　要知道如果有了这项技术的话，那么可就意味着他们将会重新在中级车领域站稳脚跟，甚至扭转他们现在在各级市场上所面对的颓势。

　　“金先生，您能够详细的说一说吗？”

　　卡尔·纽曼这时候已经从刚刚那场令人头晕脑胀的争论中彻底的清醒了过来，金小强刚刚所提供的信息，可实在是太有爆炸力了。

　　“据我说知一直困扰着大众方面的分层燃烧不能推广的问题，主要还是你们的喷射系统，对于各种不同品质的燃油的适应性的问题。但是这个问题对于我们而言，其实并不是什么难题……”

　　金小强说道这里故意买了个关子，而这时候，卡尔·纽曼等一众人等，已经彻底被金小强的话所吸引住了，因为他一句话就切中了分层燃烧技术的难题关键，看来这家伙并不是在信口胡吹啊！

　　“恩，我们几个月之前在巴黎车展上所推出的那款拥有创驰蓝天技术的K系列，不知道你们注意过没有？”

　　金小强反问了一句。

　　“当然有注意到啊！那款车可真的是一款经典。”

　　卡尔·纽曼很是诚恳的说了一句，说实话在哪款车在巴黎车展上亮相，并且在欧洲上市之后，就立刻受到了诸多消费者的追捧，他们追捧的可不光是哪款车漂亮的外形，更关注的是哪款车的燃油经济性，还有使用的经济性。

　　没有涡轮增压器，居然可以做到那么高的空燃比，而且只不过是在尾气排放歧管上做出了一定的调整就可以做到这点，这样的车型的可靠系数，无疑要比那些装了涡轮增压器的车型可靠的多，最起码买了这样的车，以后不用经常往修车厂跑了，后期维护和保养的费用要省下一大笔呢。

　　后来大众方面当然也忍不住，要买几台这样的车子回去研究，经过对那几台样车的一番解剖研究之后，一贯高傲的德国人都不得不承认，这款车是金小强和彼得。瑞希尔，设计出来的又一款经典。

　　因为有彼得。瑞希尔这样的大师参与了这款车的设计，所以德国人对这款车的认同程度很高。

　　所以在卡尔·纽曼的嘴里，也让金小强听到了平时很难听到的德国人对外国车的赞誉。

　　“呵呵，那既然你们都知道我们的K系列，而且我相信你们也曾经把那款车拿回去研究过，那不知道你们有没有注意过我们哪款车的发动机里面所使用的最新一代的喷射系统呢？”

　　金小强笑呵呵的问卡尔·纽曼道。

　　卡尔·纽曼和他手下的工程师们在听到这个问题之后，还真是一愣，要知道那款K系列车型，上面的创驰蓝天技术最吸引人的，就是金小强那画龙点睛似地对于汽车尾气排放系统的一把调整，还有就是他稳健的车身结构，以及底盘设计，至于哪款车的缸内直喷系统。

　　因为大众就是玩这方面的行家，所以大众的工程师们，还真就没太怎么留意过这套喷射系统。

　　看到卡尔·纽曼和他的手下们的表情，金小强就已经猜出了个大概，不过他也不着急，只是笑呵呵的继续，给他们解释道。

　　“再设计哪款车之初，我们考虑的就是，这是一款不带涡轮增压系统的车型，那么如何能够让这款不带涡轮增压器的车型，能够和带有涡轮增压器的发动机相媲美呢？所以我们就在排气方面下了功夫，来增加排气行程，让尾气排放的更加充分。但是与此同时，考虑到这是一款平民轿车，我们在如何能够让燃料更加充分的燃烧方面也下了功夫，尤其是考虑到能够购买这款车型的消费者，可能会来至世界不同的地区，而他们的家乡的汽油品质也各自不同，所以我们重新设计的气缸的燃烧室布局，以及活塞，最主要的就是重新设计的一款适应力更强的燃油喷嘴，而这款喷嘴的喷孔最低则可以适应北美地区的87号燃油，也就是欧洲的90号燃油，在第三世界国家是92或者93号的燃油品质，甚至我们还强化了油路的设计，让这款车不但可以适合汽油，还可以适合乙醇汽油，甚至是甲醇汽油。那么这样一来，即便是使用低品质的汽油，到时候也可以定期的使用一次或者两次甲醇汽油，或者乙醇汽油，对右路和喷嘴进行清洗，要知道这种生物燃料，对于低品质汽油的杂质，可是有着非常明显的清洗作用的……”

　　金小强这番话一说出来，立刻就让大众的工程师们是两眼放光，确实大家之前，都在意的是金小强那画龙点睛一般的对排气歧管的改动，但是对于他那新型燃油喷嘴的关注，却并不多。

　　照啊！他的那款新型的6空喷射系统，还有新型的发动机缸内设计，以及活塞的设计，如果要是和分层燃烧的技术，结合起来的话，那岂不是可以把一直困扰着大众的难题，一举攻克了？

　　卡尔·纽曼用眼睛瞄了瞄，他带来的工程师，只见几个工程师这时候都在用各种方式，向他暗示，示意他一定要答应金小强的这个条件……


第五百二十九章 战略性合作

　　卡尔·纽曼明白那些工程师们的意思，不过心里也是在不断的暗骂，这帮技术控，这暗示也太明显了吧？

　　他们这样的暗示，可不光是自己能够看得出，人家对面那个人精，也一样看得出啊？

　　人家现在只不过是随便抛出一块肉骨头而已，你们就已经和狗一样的摇尾乞怜了，要知道这可是在谈判，要为公司争取利益的最大化呀！

　　特么的，这华阳动力也太阴险了，只不过用了一项技术，还有一种冷却机油，就要交换我们的quattro的全时四驱技术，还有分层燃烧技术，以及太拖拉的底盘设计，还有雄狮卡车的变速箱技术，这笔交易，怎么从我这里看，是怎么看，怎么感觉有些亏得慌呢？

　　诚然我们的雄狮和太拖拉的品牌，在世界范围内，没有斯堪尼亚，没有沃尔沃，没有万国商用的名头响，甚至在国内雄狮都没有奔驰重卡受欢迎，可是那也是我们大众的骄傲之一啊！

　　你们就那俩，换我们的四个，这也太会占便宜了吧？

　　“金先生，我想在今天的谈判之中，我们也看到了你们的诚意，不过你们所要求的技术事关重大，我看我们还是要回去和总部的人商量一下之后，才能够做决定。对于今天会议的范围的扩大，我确实没有全权决定的权利，所以我要和公司的高层董事们开过会之后，才能够做出决定，请你们在等几天你看好吗？”

　　卡尔·纽曼觉得事关重大，自己一个人不能拿主意，还是回去和公司的高层们开会商量一番的比较好。

　　而且今天自己团队里面的那些个技术控的工程师们，表现的也太露骨了，这样一来如果自己答应了这帮技术控的请求的话，会让今天接下来的谈判更加的被动，所以缓一缓，放慢谈判的节奏也不是什么坏事，于是就对金小强说了上述的那番话。

　　“OK！我同意，我可能还要在美国待几天，所以等你们几天没问题。不过还是要请纽曼先生你们尽快，因为我说不定什么时候，就有事情要飞回到国内处理，所以我不一定有很多时间待在美国。”

　　金小强很官方的给出了答案，然后就微笑着和卡尔·纽曼结束了今天的谈判，看着卡尔·纽曼带着他的团队急匆匆的离开了希尔顿酒店，金小强则微笑着站在他们的后面表示欢送，不过他知道，自己距离成功已经不远了。

　　大众的人早晚会绷不住，不说那种涡轮冷却机油，即便是解决他们分层燃烧技术难关的这种燃油喷嘴，也会让大众方面答应自己的条件。

　　在回到了自己下榻的酒店之后，卡尔·纽曼就立刻组织自己团队的工程师，非常严谨的考核，将创驰蓝天技术里面的燃油喷嘴，以及自己公司的分层燃烧技术结合在一起的可能性。

　　还好大众方面也早就对华阳动力提起了重视，自从去年下半年开始，就积极的在收集他们的技术情报，尤其是关于发动机领域的设计。

　　创世蓝天技术，大众方面也是在那款K系列推出之后，就重视了起来，并且还买了好几台车子，回去解剖研究，现在在总公司那边，都有相当的视频和技术数据的记录。

　　公司那边很快就把那些数据和视频记录都发送了过来，而这个谈判团队的工程师，甚至还打算向卡尔·纽曼提出申请，要求在北美赶紧买几台车子K5过来，给他们拆开之后，进行实物分析。

　　要不是因为北美地区，K5刚上市，目前又赶上了美国民众的提车热潮，想要提车得等到三个月之后，卡尔·纽曼还真就打算答应这帮技术控的请求了。

　　最后因为提车困难的问题，他们只好让在欧洲的研发部门，再去买几天K5的实车，来进行同步研究了。

　　尽管欧洲那边K5也非常畅销，提车也要等，但是大众可不差那几个钱，直接加价提车，实在不行，就从别人手里高价买来二手车，拆开进行研究。

　　经过几天不分昼夜的加班加点的研究下来，卡尔·纽曼所带领的谈判团里的工程师，最终得出了一个结论，那就是将分层燃烧技术，和K系类上面所使用的喷油系统结合起来的话，那么分层燃烧技术，还真就有可能会克制原来一直困扰着他们的燃油品质的问题。

　　在得出了这个结论之后，这帮大众的工程师们，简直就好像是过节了一般的高兴，这可是个天大的好消息啊！

　　要知道他们在自然吸气发动机领域，说实话一直没有什么拿得出手的技术，什么可变气门正时技术，也都是跟在日本人的后面拾人牙慧。

　　而且说实话，在自然吸气发动机的可靠性方面，他们做的确实是不入日系的丰田和本田，那些该死的日本人，简直就是把精细加工在发动机领域给发挥到了极致。

　　要不是这样的话，他们也就不会率先把涡轮增压器给普及到中级车上面，去和日系车对抗了。

　　现在他们终于在分层燃烧领域有了突破，如果要是能够得到华阳动力的技术支持的话，他们将这两项技术结合在一起，他们就完全有可以和日本人抗衡的本钱了。

　　而且如果要是在能够从华阳动力这里拿到他们的涡轮冷却机油的话，那么对于大众的发动机而言，绝对可以说是在发动机领域取得一次大的突破，一个档次的提升！

　　只要将这些技术，很好的整合在一起，那么他们在中级车，高级车的发动机技术领域，绝对会有一个跳跃式的飞跃。

　　这样的诱惑，又怎么能够是大众的这帮技术控们，所能够忍受的住的？

　　于是他们一个个是通过各种方式，不断的向卡尔·纽曼做出暗示，示意他答应华阳动力方面的条件，达成技术交换。

　　而卡尔·纽曼这两天，也是不断的在和公司的高层们，在开视频会议，这次会议的主要议题，就是如果要是同意了华阳动力的要求的话，大众方面会有什么得失？

　　引以为傲的quattro的全时四驱技术，还有分层燃烧技术，如果和华阳动力交换的话，会给大众带来什么？

　　最后大家得出一个结论，那就是他们如果和华阳动力达成协议的话，那么他们将会在战术上和战略上都得到一次胜利。

　　从战术上而言，他们如果和华阳动力达成协议，得到华阳动力的技术支持，那么他们的发动机技术，将会再上一个新台阶。

　　而从战略上而言，他们将会得到在中级车市场上，继续生存下去的机会！

　　这个才是最关键的，因为目前对大众公司而言，保住他们在天朝市场的市场份额，才是重中之重，要知道，这里可是他们能够发展到今天的根本！

　　至于雄狮的变速箱技术，还有太拖拉的地盘技术，这些都是可以忽略不计的赠品，毕竟在大众公司的高层看来，民用乘用车领域才是他们生存的关键。

　　而卡车和多功能工程车领域，则是他们的调剂品，毕竟雄狮虽然有名气，但是在国际上可没有大众影响力大，至于那个太拖拉就更是不必说了。

　　这种大卡车每年能够给他们带来的利润，和民用乘用车比起来，简直可以说就是九牛一毛。

　　所以大众的高层们在开了几次会，之后很快就做出了决断，同意这次和华阳动力的技术交换，不过他们也叮嘱卡尔·纽曼，一定要注意和华阳动力的谈判方式，保持和他们的亲密关系，甚至如果有可能，还可以和对方在某些领域，展开合作！

　　在得到公司高层的肯定，和权限之后，卡尔·纽曼心里也有了底，于是马上就组织了和华阳动力方面的第三次谈判。

　　这次的谈判进行的非常顺利，大众方面答应华阳动力的条件，他们可以用自己的quattro的全时四驱技术，来交换华阳动力的涡轮冷却机油。

　　而在分层燃烧技术方面，双方决定展开合作，华阳动力方面将会拿出自己的新型喷头，以及相应的数据，和大众方面关于最新的分层燃烧技术展开合作，所有的结果都将属于两家公司，双方将会联合开发最新的发动机的燃烧方式。

　　而且华阳动力将会向大众方面提供自己的TVS超级机械增压器的成品，而大众方面也就会像华阳动力转让8X8的太拖拉卡车底盘框架设计，以及模块化的设计理念和原理。

　　而最关键的是，大众旗下的雄狮，将会向华阳动力转让他们的12速AMT变速箱生产技术和流程，以及开放专利……

　　这次的合作，对双方而言，可以说都是一种战略性的胜利，因为双方都从对方的手里，拿到了自己最想要的东西，所以说这次算得上是一次双赢的合作。

　　金小强和卡尔·纽曼对这次的谈判结果都很满意，在卡尔·纽曼他们心满意足的离开了希尔顿酒店之后，金小强就让自己的团队做好准备，他知道，通用很快就会派人过来了。


第五百三十章 销魂窟

　　底特律车展已经结束了十来天了，和大众的谈判也已经结束了，双方都拿到了自己想要的东西，从国内的总部，连续的派出了好几个工程师团队，分别飞往德国和捷克，去和大众方面合作去了。

　　可是通用方面却迟迟没人过来，和自己谈判，这还真是让金小强感觉有些意外，不过再一想他们不过来，岂不是更好，反正自己也懒得应付这帮贪婪的美国人。

　　既然对方不来人，那自己这边可没时间，在这里浪费，金小强让爱丽丝定了非常纽约的机票，打算再去雷鸟公司那边叮嘱一番之后，然后就直接启程回国了。

　　可是他这边刚从纽约下飞机，那边就接到了尼克·雷利打来要求见面的电话，原来这尼克·雷利，这段时间一直在纽约和公司的金融团队开会，所以之前在底特律的车展上才没有露面和金小强他们见面。

　　既然通用的人已经发出了邀请，而且他们之前和通用的合作，也算是愉快，所以金小强也没有拒绝他的道理，就答应了尼克·雷利的邀请。

　　现在还是一月份，纽约的天气可不暖和，尼克·雷利这次邀请金小强取得地方，不是在什么曼哈顿的酒店，而是一家纽约郊区，可新泽西州靠近的纽约近郊。

　　这里金小强没来过，不过这个街区可都是住满了有钱人，在看到这个街区的场景，在联想到今天早上给自己打电话时候，尼克·雷利给自己报上的地址，金小强这才意识到，原来今天尼克·雷利邀请自己去的地方居然可能是他的私人宅邸，而并不是什么会所，或者酒店之类的适合谈判的地方。

　　在得出了这样的结论之后，坐在车上的金小强还真是感觉有些意外，和尼克·雷利这家伙接触也有过几次了，不过这样的被邀请其他家里，做客，这还真是第一次。

　　司机很快就开车带着金小强来到了一座庄园的前面，在看到这座庄园的时候，金小强是真的感觉，自己还真是有些土老帽了。

　　要说自己现在的身家，那个尼克·雷利绝对是拍马难及，即便是也是通用公司的高管，甚至还有可能是通用的股东，但是如果要是论起个人的财力而言，他尼克·雷利绝对连给自己提鞋都不配。

　　但是如果要是说起享受方面，自己好像和人家的差距倒是拍马难及啦！

　　看看人家这庄园，这个气派，光是从大门口走到别墅的门前，开车就要走十分钟左右，而其他就更不用提，从大门口到房子之间这段路上所看到的什么草坪，树木，甚至那些时不时从树后面冒出来的松鼠，小鹿等等动物了。

　　这里不光是个动物园，还好像是一个更好的狩猎场！

　　等到了人家的别墅前面一看，更是不得了，在别墅的大门前面，是一个大喷水池，喷水池里面是不知道多少年头的一座雕塑，从上面布满的青苔可以看得出，这雕塑有年头了。

　　而等到了那座别墅门前的时候，就更震撼了，要说金小强之前也曾经去过，普京总统在莫斯科所居住的那款行宫，而眼前的这座中世纪风格的古城堡，和普京总统所居住的那个城堡别墅比起来，从外形上看起来都是毫不逊色。

　　要知道人家普京住那样的豪宅，那是因为人家是俄国总统，可是这个豪宅可是属于尼克·雷利的，他不过也就是通用公司的一个高管小股东而已，他每年的收入，加起来也撑死也就是几千万美元而已，可是这家伙看来，在居家享受方面可是非常舍得砸本钱啊！

　　反过来再想想自己，好像除了在莫斯科有一幢中等规模的别墅，在国内好像就只有家里在水岸春城的那一套一百来平米的房子了。

　　至于其他的物业，好像除了自己在华阳动力总部的那些工厂之外，好像还真就没什么可以和人家比肩的东西呢！

　　不过还好，金小强也并不是那种喜欢，在这种奢华和享受方面，特别讲究，特别喜欢攀比的人，所以在经过了最初的震撼之后，也就把这些杂念都抛到了脑后。

　　尼克·雷利早就已经在别墅的大门口等着了，这要是换了其他人，他完全不用亲自露面，只需要派一个管家过来在门口等着就行了。

　　但是金小强可不是一般人，人家可是目前这个世界上最炙手可热的汽车设计天才，也同样是目前一家正在处于急速扩张和上升期的中型汽车企业的老总，而且还是个金融天才。

　　这样的人物，无论是从私交，还是从他所属的公司的方面来考虑，都不是他可以怠慢的人物，所以他亲自从别墅里面迎了出来，在大门口等着金小强的光临。

　　当金小强从他所乘坐的那辆汽车上下来之后，尼克·雷利就非常热情的上来给金小强来了个大熊抱。

　　“哈哈，你好，密斯特金，好久不见，最近过的好吗？听说你在底特律车展上，有展出了一辆非常不错的产品，您可真是个天才。”

　　尼克·雷利的超乎寻常的热情，还真是让金小强感觉有些意外，他们之前也不过就是在谈判的时候接触过几次，但是还真是称不上是什么好朋友，这家伙这时候这样的套近乎，是不是有什么图谋啊？

　　“呵呵，很高兴见到你，尼克，我最近还好，你看起来也不错！”

　　金小强客套的回应尼克·雷利到。

　　“非常抱歉，这段时间我一直在纽约开会，没能够亲自到现场去为你捧场。”

　　尼克·雷利对于他没有在底特律车展上露面，向金小强表示了歉意，金小强再度感觉有些意外，这帮老外，什么时候变得这么谦逊了？

　　要知道这家伙前几次，每次来找自己谈判的时候，可都是气势汹汹，携着通用世界汽车业界老大的气势，可并没怎么把自己放在眼里的啊？

　　这次怎么就变得这么客气，难道这家伙是有什么阴谋不成？

　　“哪里，哪里，您太客气了，再说你也是忙人，这都是可以理解的……”

　　“不多说，走进去参观一下我的房子……”

　　尼克·雷利也不和金小强过多的客套，说完就把他往房子里引，跟着尼克进了他的这座城堡，金小强不得不承认，这房子装修的还真是够豪华的。

　　能够用木材包上的地方几乎都包上了，地板是上等的橡木地板，连楼梯也都是，而且房子里面的桌椅等等，用的更是高档的英国皇室木家具专用的柚木，看来这家伙对他的新家还真是肯下本钱。

　　“呵呵，这些桌椅什么的，包括这套房子，如果按照年限来说，可都是文物了。”

　　尼克·雷利显然是看出了金小强表现出来的诧异，于是连忙向金小强解释道。

　　“这座房子，和这些家具什么的，都是我从我的祖父哪里继承过来的，而这些都是来至于我们家族的祖辈。他们是在十八世纪的时候，从英国漂洋过海来到美国，并且白手兴家，这套房子和里面的家具，可都是几代人积累的财富……”

　　尼克·雷利的解释让金小强释然了，难怪呢，他虽然对文物什么的不太了解，可是却也知道，这些东西的价值。

　　就他目前所看到的这些家具，和那些有年头的瓷器摆设什么的，可不是几千万美元能够买的下来的，再加上这么一套别墅，恐怕没有一两个亿的美元，你都别想买下来。

　　就按尼克·雷利现在这撑死几千万美元的年薪，想要拿下这么一套房子，那还真是非常的费劲。

　　如果要是按他所说的，是从祖辈的手里，继承下来的，那还可以理解。

　　尼克·雷利把金小强，给引入到了这方别墅一楼的餐厅，在十几米长的长条椭圆形餐桌前面分宾主坐下之后，然后一个响指，房子里的管家和女仆们就开始源源不断的往餐桌上搬东西。

　　都是一些欧式的经典菜式，看得出来尼克·雷利在吃的方面也是个非常讲究的家伙，开胃菜是一道叫不上名的沙拉，非常可口，然后就是烤火鸡，每人吃了一小块之后，就上了主菜，是牛排和大龙虾的组合，然后就是甜点。

　　再纠缠期间，尼克·雷利这家伙还炫耀是的向金小强介绍他们家族的历史，从他这里一听，金小强才知道，原来这家伙的祖辈，还曾经是一个来至英国的贵族，不过最后来美利坚混日子，估计当时在英国混的也不咋地，后来不知道在美国是怎么混的发了家。

　　两人在一边享受美食的同时，一边闲扯，而在吃饭的时候，金小强的眼球也没闲着，因为这个尼克·雷利也不知道搞些什么，他家里的女仆，一个个可都绝对称得上是绝色级别的。

　　除了那个英国式的管家长的比较老，其他的几个端菜的女仆，一个个可都是长的青春无敌，这四五个女仆，都是两个金发碧眼，身材火爆，脸蛋够天使，而另外两个一个是栗色头发，一个是黑色头发，却都有着碧蓝碧蓝的纯净眼眸，一看就是来至地中海沿岸的欧洲国家的那种销魂女郎，身材也同样是火爆的不得了。

　　一具具丰满火爆的身躯，挤在那套黑色的女仆装里，再配上黑色的丝袜短裙，真是让金小强一阵阵的心猿意马。

　　他不是和尚，也不是卫道士，甚至在俄罗斯，他还保养着几个情儿，在国内要不是需要顾及柳眉还有爱丽丝的感觉，恐怕他也早就大开杀戒了。

　　因为工作的关系，在国内的时候，他经常是沉醉于各种新车的研发，要么就是要管理公司，还要兼顾柳眉和爱丽丝的感受，所以他一直过着苦行僧一般的生活。

　　但是他毕竟也是一个二十来岁，血气方刚的大小伙子，现在在这里承受着这样的挑逗，他一个绝对的男人，怎么能够不心猿意马？

　　餐盘里的食物虽然美味，但是这种眼球冰激凌，却也是非常不错的餐间调剂品，更何况几个女郎给不断的给他们俩端茶递水，倒酒上菜的视乎，也是热情火辣，不断的用她们那丰满的令人难以置信的上围，来摩擦金小强的手臂，要不就时不时的用她们那会说话的充满了异域风情的眼眸，给金小强一个暧昧的眼神。

　　这顿饭可是把金小强给吃的异常难受，这到底特么的是什么地方啊？

　　怎么里面的情调和这座古堡这么不搭调呢？

　　“哈哈，怎么样？密斯特金，这些小妞都不错吧？这些可都是我精选出来的，而且一般定期，只要到几个月，我就会更换一批家政人员，怎么样？有看上的吗？要是有，今天晚上我让她过去陪你……”

　　尼克说这话的时候，笑容那是相当的猥琐，而在听了这家伙的话之后，金小强嘴里刚喝进来的一口酒差点没喷出来。

　　特么的，这家伙还是自己认识的那个通用公司的总裁吗？这家伙这时候，怎么看着，这么像是一个皮条客啊？

　　“哈哈哈，别诧异我的朋友，这里是美国，这就是美国，这里可以满足你的任何幻想，只要你有需要，这里就有你需要的任何东西。”

　　尼克·雷利看着金小强的摸样大笑着说道。

　　“怎么？尼克，那你的太太，和孩子呢？”

　　这家伙，难道就没有一点道德底线吗？

　　“别提了，哈哈，几年前那个婊子，从我这里分到了几千万之后，然后和一个该死的墨西哥人跑了，至于我的孩子？那些该死的讨债鬼，他们除了会朝我要钱，还会干什么？所以我还是只管然我自己能够及时行乐就好了……”

　　原来这家伙，还有这样的悲情的过去呢啊？金小强从尼克的脸上看出了那一抹极力掩饰的悲怆……

　　“该死的提他们干什么，来咱们喝酒……”

　　“等等，尼克，我还是有些不理解，你邀请我过来的目的到底是……”

　　“额……”


第五百三十一章 布局日韩

　　“额……其实今天请金总您来我家里，最主要的目的，并不是为了公事，而是为了一些私事……”

　　在听到金小强的问题之后，尼克·雷利的脸上既有着一丝尴尬，又带着一丝诡异的吞吞吐吐的对金小强说道。

　　“哦？是什么私事？”

　　听到不是为了公事，金小强却也在心里暗自松了一口气，这个老小子，到底要玩什么花样？金小强暗自琢磨着……

　　“你也看到了，金总，我的家又这么大，而在美国要维持着这么大的一座城堡，还有这么多的员工可是有着不小的开销。说实话我每年从通用也不过才拿几百万的薪水，加上分红也不过是二三千万美元而已，这还得说是市场销售好的情况下，如果要是市场表现不好，我随时就得下台滚蛋，而这时候该死的美国政府，可不会可怜我，他们每年向我收重税，然后还要向我手房产税，等等一系列的重税，所以我必须要找个门路，能够让自己多赚点钱……”

　　反正已经是说开了，这时候尼克·雷利倒也不脸红了，直接开始像金小强大倒苦水开来，说来说去说的也都是他的日子不好过。

　　可是这时候金小强却是在心里松了口气的同时，也是在不断的暗笑，原来这家伙是想从自己这里找些门路，来捞钱的啊！

　　感情好吗！原来是因为钱不够花了啊！

　　不过在一想想也是，在美国，人家美国政府，可是一贯坚持劫富济贫的，对于像尼克雷利这样的年收入过千万的巨富，他们可是非常舍得下狠手的，只要你这些钱不做其他的投资，不给别人创造就业机会，那么你这些纯收入，如果只想存入到银行，那么根本不可能，美国联邦政府，还有州政府，最起码会从你的口袋里掏出超过一半的收入，用到其他的用途上，这也正是这些美国的富豪们，对美国政府感到不满的最主要原因。

　　因为美国政府所谓的那些福利，比如什么免费医疗，什么免费教育，他们都用不上，他们的孩子当然会去那些私立贵族学校，至于免费医疗，就更不必说了，他们都有自己的私人医生。

　　所以这些富豪们对于美国政府对富人客以重税的政策都是非常不满，可是他们却不敢多说些什么，要知道在美国国内，还有一个比FBI，和CIA还要恐怖的政府部门的纯在，而这个政府部门的名字，就叫做国税局！

　　如果要是被国税局查到你偷税漏税，那么你恐怕要面临的就不止是罚款和蹲监狱这么简单的惩罚了，他们随便的一个罚单，都可以让你倾家荡产。

　　最关键的是，这帮家伙，都是以专找那些有钱人的痛脚为乐的，和天朝一样，在美国很多有钱人的财富的来历，也同样是不干净的，如果要是被国税局的这帮王八蛋，抓住把柄，那么甭管你之前是什么千亿巨富也好，还是你是白宫的贵宾也好，等着你的结果，就只能是身败名裂，倾家荡产，外加锒铛入狱。

　　所以虽然很多美国富豪，对国家的税收政策不满，但是他们却也同样不敢在交税方面有太多的小动作，出了一些胆大包天的家伙之外，大多数人只能是选择乖乖的和国家合作，每年做一个纳税的合法公民。

　　而现在再看看尼克·雷利这家伙的生活环境，就能够知道，这家伙有多么奢侈，住着这么大的一个古堡豪宅，在豪宅里面，还养着这么多的美女，也难怪他的花销会那么大了。

　　要知道在美国房产税可是非常重的，美国的房价也许比天朝要便宜，可是每年一交的一部分房产税可是令很多有钱人感到头疼的费用。

　　因为他们的豪宅一般都属于奢侈品，所以对这样的房子，美国的税务部门可是绝不手软，每年都要收一笔重税。

　　再加上还要维护和保养这么一大幢房子，再加上美国那高居不下的人工，所以每年光是花在房子的维护和保养上面的费用，估计也要不小。

　　在考虑到尼克·雷利那几千万美元的年薪，还有他的花钱的习惯，看来这家伙还真的不是在和自己在这里哭穷。

　　不过既然他说这是他自己的私人问题，那他到底想要什么？

　　难道他是想来自己的雷鸟公司投资？一想到这里，金小强顿时就感觉明了了，肯定是这样的。

　　看着对面的金小强好像是陷入沉思一般的不做声，尼克·雷利也感觉自己的心里七上八下，要知道别看他的头衔好像非常的不低，可是要是真的论起社会地位来，他和对面的这个年轻人那可是差得远了。

　　他是通用北美地区的总裁不假，可是说到骨子里，他其实也不过是一个打工仔而已，是公司里的那些高级股东的高级合作者而已。

　　每年他除了固定薪水之外，还可以按照公司股东给他画出来的固定比例的股份进行分红，可是如果一旦他有一步行差踏错，那么等着他的就是立马从这个宝座上滚下去的结局，到时候别说薪水没了，那份股份也同样会被人收回去，甚至就连养老金能不能拿到都不好说。

　　而对面的这个年轻人，虽然挂着的是华阳动力总裁的头衔，而且看起来，华阳动力和通用比起来，也完全不是个，但是要知道华阳动力可是完全属于人家的。

　　人家不光是那个企业的总裁，还是那个企业的真正拥有者，所以要说起身家，或者是社会地位而言，他还真就不如金小强来个给力。

　　现在他有求于人，所以他不能不对金小强低声下气……

　　“金总，其实我是想呢……我是想，能不能让我投资一笔钱在你们的雷鸟公司里……”

　　金小强不做声，但是这边尼克·雷利却开始吞吞吐吐的说出了自己的想法，确实这半年多来，因为和华阳动力在超跑合作项目上谈判未果，尼克·雷利感觉很生气。

　　甚至有一度，他曾经想过，把雷鸟公司的来历，揭露出来给美国的新闻媒体知道，要知道美国人对天朝人可是有着天然的仇视。

　　如果要是再让美国的民众知道，雷鸟这家天朝背景的公司，居然趁着卡特里娜飓风在美国大捞特捞，那估计美国民众的怒火，能够立马就撕碎了这家公司。

　　这样的钱，我们美国人，自己赚那就没问题，可是如果是你们天朝人赚了，那就肯定不行……

　　但是在心里权衡的好长一段时间之后，尼克·雷利最后却放弃了这个想法，一来是因为他在通用的仕途不算顺畅，他原来的雄心壮志，也在公司内部的派系争斗中被消磨殆尽，他对通用的前景感觉有些悲观，他要给自己找一条后路。

　　二来嘛，就是因为他虽然没有把雷鸟公司给捅出去，但是他却一直在关注着这家公司的运营情况，结果他发现，这家公司的赢利能力还真是超强。

　　所以再一考虑到自己自身，驴粪蛋表面光的经济情况，他就打起了搭上雷鸟公司的顺风船的主意。

　　以前他在华尔街也有一定的投资，但是情况就是有输有赢，即便是找到一个合适的经纪人，可是盈利的情况，也没有他看到的雷鸟公司的赢利能力这么强，所以在动了心思之后，他就开始琢磨着是不是该在雷鸟公司开一个账户……

　　果然是这样的啊！金小强在听到了尼克·雷利的要求之后，脸上不知不觉之间，就已经换上了一副微笑的笑容。

　　这家伙，还真是因为这个来找自己的，不过要知道，我的雷鸟公司，目前虽然是叫风投公司，可是公司的资本组成，可都是来至于我自己。

　　还真就没有像其他的风投公司，那样到处的去募集资金，而且在经过了这段时间在资本市场上吃的口角流油，公司的资本运作情况是异常的良好，根本就不差那点钱。

　　你尼克·雷利现在想过来搭顺风车，那你是不是也该付出点什么呢？

　　可是自己到底该从他这里，要点什么好呢？

　　恩，是该好好的想一想了，尽管目前市场环境这么好，但是通用在去年的年度盈利报告方面，好像还是在遮遮掩掩，这一月份都过去了，他们还没有公布去年的业绩报告，难不成他们在去年又亏大了？

　　一想到这里，金小强顿时就是心头一动，再加上，就在这么巧的时间，尼克·雷利这个通用北美地区的总裁，居然像自己来求助。

　　看来这通用公司的内部，真的是问题重重了，连他们的北美地区总裁，都不看好企业未来的发展，看来在去年，他们肯定是赔大了。

　　那自己也是该考虑到该通过他们得到一些什么的时候了，不如可不可以借助他们在世界范围内的资本控制网络，来对一些比较保守的汽车市场进行一些渗透了呢？

　　比如日韩两国！


第五百三十二章 如何砸开核桃

　　要知道，通用尽管目前是处于全线倒退的阶段，但是他们在世界范围内的触角，可是数不胜数的。

　　也正是因为这样过度的品牌扩张，才导致了通用今天所面临的局面，无序的，贪得无厌的扩张，正是一个大祸根。

　　要知道每次这样的扩张，就会要通用支付大笔的相关费用，还要养起很多原本，不需要的工人，这些可都给通用的总公司带来了难以想象的负担。

　　现在看来是潜在的危机开始渐渐的显露出来的时候了，尽管这两年通用的高层们已经注意到了这一点，正在大范围的不断强调着全球的通用模块化改进。

　　可是也正是这样的改进，才导致了目前通用公司旗下的很多品牌，变得毫无个性与活力，就比如他们旗下的萨博和庞蒂亚克等等品牌，正是因为这样模块化的改制，而变得毫无个性，正在逐步的失去，他们原来的忠诚消费者。

　　所以现在的通用，也正处于步履维艰的阶段，而这些矛盾，在2007年次贷危机爆发之后，就会立刻全面的引爆开来，也正是这颗炸弹，最后直接炸塌了通用这家百年老字号。

　　“怎么？雷利先生，通用目前的情况很不乐观吗？到现在你们还没有公布去年的公司经营业绩，是不是情况很糟糕？”

　　金小强只字不提同意尼克·雷利投资在雷鸟公司的事情，反而问起了通用公司的经营状况，这让尼克·雷利在心里猛然打了个突。

　　这小子果然不愧是个人精，自己才只不过是求他帮点忙，想搭他的顺风车捞点钱，他却立刻就意识到了通用这边的经营状况不佳，看来果然是有些门道，也难怪，年纪轻轻就能够扑腾出这么一副身家来。

　　而且在股市上，这小子的眼光可真的是没话说，金融嗅觉是异常的敏锐啊！

　　金小强看着尼克·雷利脸上在不断的变换表情，就知道自己十有八九是猜对了，看来通用现在果然已经是危机重重了。

　　要不然尼克·雷利这么个通用的高管，也范不着为了赚点钱，来求自己了。

　　“尼克，既然你已经求到我了，我想我们最好还是开诚布公的比较好……”

　　金小强又试探着开始向尼克·雷利施压了，他想知道，通用现在的情况到底有多么糟糕。

　　“好吧！是的，目前通用的状况确实不太好，去年的运营报告，之所以到现在还没有推出，是因为公司想等到底特律车展之后再公布，他们不想影响了本次车展通用的表现，可是那又有什么用，那些该死的笨蛋……算了，我直接和你说吧，去年通用公司在全球范围内净亏损了86亿美元，这意味着什么，我想密斯特金，你应该比我更清楚……”

　　尼克·雷利很是狡黠的对金小强眨了眨眼，金小强心里立刻就有谱了，这是尼克·雷利这个老小子在向自己示好呢！

　　看来马上，雷鸟公司想不带他玩都不成了，这通用公司亏损了这么多，到时候只要业绩报告一公布出来，美国股市肯定是大幅震荡。

　　杜琼斯五百工业指数，肯定是面临着暴跌的局面，如果要是适时的开始做空通用，和美股美指，看来斩获个两三亿美金，又是洒洒水的事情了。

　　“呵呵，好吧！尼克先生我想我们已经达成了共识，我们会同意你在我们的雷鸟公司注入一笔资金，但是我要声明的是，这些钱只是由我们代理而已，他并不会转化成为雷鸟的股份……”

　　金小强又强调了一遍，这家雷鸟公司，他可是非常看重的，尤其是着过去的一年时间里，这家公司的盈利状况异常良好，甚至公司的资产，已经是翻了几番的情况下，他绝对不会容忍任何人往里面插手的主意。

　　带你玩可以，你要是想完成股东，那你就是痴心妄想，要知道这美国股市，可不是天朝股市。

　　“OK！绝对没问题，你放心好了，哈哈，去年你们的雷鸟公司盈利了百分之贰佰以上，这样的公司，在华尔街都不多见，要不是你和我们之间的联系，我想即便是通用也不会知道有这么一家牛掰的风投公司的纯在的……”

　　尼克·雷利听到金小强答应带自己玩，顿时就高兴了起来，雷鸟公司的前景，他可是非常看好的，即便不能成为股东，但是跟着吃点肉，哪怕是喝点汤也是不错的吗。

　　“好吧！第二个问题，那就是尼克，不知道你们通用公司，目前有没有出售手里的有些股份的打算？要知道去年你们亏损了这么多，要是不从其他地方抽取一些资本回来的话，今年的运作是不是会有些困难？”

　　金小强微笑着问尼克·雷利到，尼克·雷利在听到这个问题之后，心里又再度的打了个突，这小子也太精明了吧？

　　这通用公司下一步的运作，他都已经猜到了？

　　尼克·雷利这时候脸上的表情可是异常的古怪，他真的不知道是不是该继续和金小强谈下去，要是把他所知道的那些东西，全部透漏给金小强的话，到时候会不会给通用带来巨大的损失呢？

　　不过再一想，算了吧，自己在通用北美地区总裁的位置都快坐不稳了，还管他们那么多？

　　目前最主要的就是要在自己被赶下台之前，给自己捞足了本钱养老。

　　“是的，目前公司是有这样的打算的。”

　　尼克的回答很干脆，金小强听了之后心头窃喜。

　　“那你们打算出手那一部分资产？”

　　金小强又问，他非常关心通用到底打算出售那一部分资产，要知道通用这么多年来的资本扩张道路，在全球范围内，可是掌握着很多公司的股权的。

　　而这里面，他尤为关心的，当然要数通用所掌握的日本公司，很韩国公司的股权了。

　　相对于目前华阳动力的车型，在全世界范围的销售，以及全球化脚步的扩张，在目前的世界上，只有两个地方，华阳动力还都没有涉足。

　　而这两个地方，一个是韩国，另外一个就是日本。

　　之所以没有涉足到这两个地区，第一就是因为这两国家历史上和天朝的关系，以及这两国民众对天朝产品的观感。

　　第二是因为这两个国家都是汽车强国，日本不必说了，而韩国最近十几年里，在汽车领域的发展也是突飞猛进。

　　第三就是因为这两个国家的民众，对于他们本国自产产品的支持力度，还有这两个国家的政府对本国的汽车市场的保护力度。

　　日本自不必说了，他们本身就是汽车强国，而且也是目前世界上最大的汽车成品出口国，想要进入他们的市场里抢饭吃，可想而知难度会有多大。

　　韩国也不必多说，他们的汽车虽然品质一般，但是在本国，也是非常受本国政策的保护，还有民众的支持的。

　　再加上这两个国家都存在的那种疯狂的国民性，所以想要砸开这两个国家的市场，难度还是非常的大的。

　　这也是华阳动力一直是有心想要，进入这两个国家的市场里去搅风搅雨，但是却又有心无力的最主要原因。

　　要知道这两个国家的国民生活水平可都不低，汽车在这两国家的家庭保有量就更不必提了，但是这么大的一块蛋糕，却只能看不能吃，这可真是够让华阳动力急的是抓耳挠腮的。

　　在这两个国家里，除了一些美国豪华车，比如林肯或者凯迪拉克，要么就只来至德国的奔驰，宝马，奥迪，再不就是保时捷，兰博基尼这样的车型还能够卖一卖之外。

　　像是普通的家庭用车领域，基本可以说对外国车是关闭的。

　　造成这样情形的原因无非也就是那么几个，一来是这两个国家国民的民粹性，让他们在选择家庭用车的时候，首先就会想到国产车。

　　二来就是因为外国车，其实在技术上和价格上，对于他们的国产车而言，并没有太大的优势。

　　在日本，根本不必说，出了奔驰宝马，奥迪这样的外来品牌还能够有一定的认可，其他的什么中级车，根本在这里就没市场。

　　而在韩国，尽管他们的造车技术，比起日美德都要差，但是他们比日本更加疯狂的民族性，就让这些外国车在韩国没了市场。

　　所以这两个市场，就好像是两颗坚硬的核桃，只有砸开他们坚硬的外壳，才能够吃到里面香喷喷的核桃仁。

　　金小强对于自己华阳动力的产品，很有自信，在技术上韩国暂且不提，即便是对抗日本产品，他们也不遑多让。

　　相信只要制定了不错的价格，再配上够先进的技术的话，在这两个市场，还是会有一定的作为的，可是目前相对于他们最大的难题，就是如何来砸开这两颗核桃那坚硬的外壳。

　　要知道这两个国家的国民，可是非常排外的，尤其是对天朝人，但是对于他们的主子，美国人，他们可就不敢兴起太强烈的抵抗之心了……


第五百三十三章 阿克琉斯之踵

　　话说日本和韩国这么两个国家，对于任何的外来企业，都是相当抗拒的，尤其是想要进入他们本国市场的外国企业。

　　日本政府就曾经在外资引进方面设立过条条框框，尤其是那些想要在日本捞一票的企业，而韩国政府也不例外，对于外来企业他们一向是相当抗拒的。

　　相对而言日本在被美国联合欧洲豪强给整治了一顿之后，就好了许多，而韩国则是在最近几年，借着三星和现代这么两家企业的崛起，在国际上活蹦乱跳。

　　对于外来企业，更是抗拒的不得了，想当年天朝的某家国企，想要趁着经济危机，兼并人家的一家车企，最后不是闹了个大笑话，被人家韩国人给狠狠的玩了一道。

　　所以金小强打算进军到这两个国家的时候，当然是要小心翼翼。

　　尤其是当这两个国家，一个是和天朝有着血海深仇，到现在还依旧是在非常谨慎的提防着天朝的国度。

　　而另外一个则是骨子里自卑到极点，现在则是趁着风头正好，而喜欢篡改历史，疯狂叫嚣的国度。

　　想要进入这么两个市场，并且把你的产品，买到这两个国度，那么你就必须要打起十二万分的精神，要不然被他们给耍一道，那可就不好看了。

　　所以如果要是借助他们主人的渠道，来进入这两个国度，那还是非常值得考虑的，要知道这两个国家虽然敢在天朝面前疯狂的叫嚣，可是在他们共同的主子美国人面前，他们可就没有那样的勇气了。

　　就比入韩国这么个排外的国度，可是当年在大宇垮台了之后，当美国人和大宇谈合作，要收购大宇的时候，他们是连个屁都不敢放，最后只能是乖乖的任由通用注资大宇，并且在韩国顽强的生存了下去。

　　而日本，尽管对海外企业非常的排斥，可是当美国人把手伸向他们的口袋里掏腰包的时候，他们也同样是表现的乖顺异常，不敢反抗。

　　通用控制着韩国的大宇，这家企业虽然在这几年韩国国内，已经完全失去了当年和现代抗衡的风采，可是却依旧是位列于现代和起亚之后的韩国第三的汽车生产和制造企业。

　　去年的年产量，达到了78万多辆，并且还占据着韩国国内的百分之十五左右的市场，并且和三星雷诺，以及双龙一起，把持着超过四分之一，也就是百分之二十八的韩国国内市场。

　　而通用在日本安插下的那颗棋子铃木，在日本的表现，则没有大宇在韩国表现的那么抢眼了。

　　这主要还是因为日本本身就是一个汽车制造业的强国，在他们的国内，世界知名的汽车企业，就有数家之多，比如丰田，本田，富士重工，马自达，日产，三菱等等，这些企业随便揪出来一家，都要比铃木的名头大得多。

　　而现在的铃木，在汽车领域的名头，恐怕提起来，也就能让人想到他们的那款号称玩具越野的吉姆尼了。

　　不过在摩托车的制造领域，铃木却是不折不扣的一个大只佬。

　　而且正是因为船小好调头的原理，铃木公司别看规模比较小，但是在诞生这么多年以来，他们的经营状况一直还算是比较健康，并没有因为世界经济危机什么的而影响他们的公司的生存。

　　而且他们在天朝的合资企业，也表现的不错，就在去年他们在天朝推出了一款小型车雨燕，因为偏低的价格，还有不错的油耗表现，所以在市场上的销售也一直不错。

　　如果金小强没记错的话，哪款车甚至还成为了在天朝，最早的一款销量过百万的小型车，同时也引得日产推出了骐达，丰田推出雅力士等等车型，开始进入小型车市场展开争夺的。

　　目前通用在全球市场表现不佳，去年更是疯狂亏损了86亿美元，看来他们肯定是打算，要把手里的一些盈利表现不佳的企业给出手的。

　　现在就要看看尼克·雷利能不能给出一些令自己感兴趣的答案了。

　　“公司确实是打算出售一些资产，目前上面在讨论，是否把萨博放弃掉，而国内已经决定，让庞蒂亚克停产了……”

　　尼克·雷利在思想争斗了半天之后，终于是向金小强打开了心防。

　　“那在亚洲呢？在日本或者韩国，你们有没有出售资产的打算？”

　　金小强又问道，而尼克·雷利在听到了金小强的这么一说之后，顿时就明白金小强的意思了，再明白了金小强的意思之后，他也就不再对通用感觉愧疚了。

　　还好这家伙不是在窥视通用的技术，或者是在美国本土的资产，原来是在觊觎亚洲的一些资产啊，那些可都是非常好说话的。

　　“哈哈，原来你关心的是这些啊？是的，公司确实有出手一部分在亚洲的资产的打算，目前我们在亚洲的日本拥有铃木的百分之二十三的股份，因为铃木最近几年在汽车市场上表现不佳，所以公司打算把这部分资产清理掉，怎么？金总对这个消息，你很感兴趣吗？”

　　尼克·雷利笑呵呵的对金小强说道，确实原本通用在收购铃木的股份的时候，打的主意是把他们在美国生产的产品，拿到日本去销售。

　　可惜一来他们的产品实在是太不争气，在油耗，和可靠性上面和日本的产品根本就没得比，二来他们的汽车生产和设计理念，和日本人对汽车的需求有着天然之别，要知道人家日本人喜欢的可是更加省油的小型车，或者微型车，可是美国人最擅长的却是生产大体格的豪华油老虎，所以就这样的经营理念，他们有怎么能够打开日本的市场呢？

　　而且这几年，因为日本人都知道通用掌握着铃木的股份的缘故，所以铃木在日本本国的销量一直不咋地，除了铃木天朝的合资产业表现还算不错之外，但是在本土市场的表现真的是乏善可陈，所以本来是抱着打开日本市场二来的美国人，这时候不得不选择放弃这个产业。

　　要知道要是说出手资产，筹措大量的资金的话，就没有比铃木更加合适的了。

　　如果铃木要是有像萨博那样糟糕的连续亏损了十几年的表现的话，恐怕通用即便是想出手，也没多少人愿意接盘。

　　“哦？你们打算出手多少？”

　　金小强顿时来了兴致，只要拿下铃木的股份，成为这家公司的大股东，那么凭借着华阳动力现在名声渐起的名头，还有不弱于日本人的发动机技术，相信应该可以赢得一部分的日本市场的吧？

　　呵呵，世界四大车展里面，到现在好像只有东京车展，自己还没有参加过呢，如果要是能够拿下铃木的股份，那么倒不妨可以考虑一下，去参加一次，让那些脚盆的自大狂们，好好的见识一下，什么是新一代的天朝制造！

　　就是要让他们知道，目前在世界上，可不光只有他们才能制造最好的汽车！

　　“目前还不清楚，不过董事会一致在商量，好像不会低于百分之十五吧！”

　　尼克·雷利没有给出精确的答案，毕竟这次的出手计划，还在公司的董事会商讨之中，公司的高层董事，就出手铃木的股份的问题，也是分成两派的。

　　一部分人认为，通用收购铃木的股份，尽管通过控制铃木打开日本市场的目的，没有实现，但是毕竟铃木的公司资本运作还是健康的，并且每年都有一定的盈利，尤其是在天朝的合资部分，每年都能够给母公司带来巨额的利润，所以不应该放弃持股铃木。

　　当时另外一部分高层董事认为，目前持有铃木的股份，并没有达到打开日本市场的目的，也没有增大通用在日本的影响力。

　　而且虽然铃木在天朝的合资公司盈利状况还不错，但是这部分和通用在天朝的合资企业是重叠的，而且还制造了一定的竞争局面，对公司的资源是一种浪费。

　　最关键的是，通用已经连续几年在全球的汽车市场上巨亏了，如果要是不能够出售一部分优良资产，用于明年的发展计划的话，那么通用在明年很有可能会面临一个无钱可用的困境。

　　所以出于对母公司的资金链的考虑，通用方面不得不出手一部分优良资产，而铃木则是一个非常合适的筹码。

　　所以目前通用公司的高层内部，对于是否出售铃木的股份，以及如果出售的话，到底出售多少，或者出售给谁，也是存在着很大的争论。

　　“那目前，你们那边有合适的买家了吗？”

　　金小强又问尼克·雷利道。

　　“嗯，目前已经选择好了两个潜在的买家，一家是丰田，而另外一家则是铃木自己。丰田是他们自己找上门来的，而铃木这边则是因为有一部分的股东，希望能够从我们这里拿回他们的股份，对公司能够有更大的掌控力度。”

　　尼克·雷利并没有隐瞒，而金小强一听这话，顿时就是心理有了谱。

　　“呵呵，恐怕这两个买家，都不是你们最心宜的出手对象吧？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　“是啊！如果要是有更多的选择，公司是肯定不会愿意把股份出售给这两家的。丰田不必多说了，这是我们最强劲的竞争对手，把铃木的股份卖给他们，无疑是如虎添翼。而铃木方面，他们的制造和研发能力，我就不多说了，公司有很多人都担心，如果把股份出售给他们，会不会又在培养出一个丰田来，要知道铃木目前的财务状况可是非常健康的……”

　　尼克·雷利看到金小强好像是对铃木的股份来了兴趣，顿时他也来了神，要是能够撮合华阳动力来接手铃木的一部分股份的话，这可是一个非常不错的选择。

　　毕竟和丰田的威胁，以及对铃木未来的担忧而言，目前的华阳动力在通用的眼里看来，块头还要小得多。

　　而且最关键的是，双方目前可还是非常亲密的盟友关系，去年要不是华阳动力的观致车系，以及他们的其他车型的北美代理权，通用方面的亏损，恐怕早就已经超过一百亿美元了。

　　这华阳动力在通用的眼里看来，可是绝对的一个善财童子，这样的企业，可绝对是好哥们。

　　如果他们真的有意接手铃木的股份的话，那还真就肥水不流外人田了，出手给他们更好。

　　而且日本人的疯狂的国民性，也正是最让美国人感到头疼的问题，如果华阳动力要是掺乎进来，说不定他们也会在日本市场面前碰个头破血流。

　　这样一来让华阳动力受伤流血，就进一步的削弱了华阳动力目前这样疯狂成长的石头，减小了他对于未来世界汽车业界格局的挑战和威胁，让他们去和日本人斗个头破血流，在日本更多的流血，这可是一个非常不错的选择啊！

　　一想到这里，尼克·雷利瞬间就心动了，尽管金小强刚刚答应他要带着他去股市上捞一票，可是一想到，能够在通用飞黄腾达，继续混下去，而不是被赶下北美地区总裁的宝座，尼克·雷利，顿时就心动了。

　　一想到这里，尼克·雷利就是一阵阵的心跳，这在天朝的古话里是怎么说来着？

　　叫……以退为进？二桃杀三士？还是包藏祸心？

　　哈哈，都不重要，重要的是要把华阳动力给绕进去！

　　华阳动力也不缺钱，如果把铃木的股份卖给他们，到时候肯定会引起一直觊觎铃木的丰田公司的不满，而且铃木公司那帮该死的日本猴子，肯定也不甘心由一个天朝大股东来领导企业前行的吧？

　　到时候通用全身而退，而铃木可能就要陷入风月飘摇的境地喽，搞不好，几年之后还真的会倒闭了，也说不定呢？

　　就算他不倒闭，在日本国内，他们也要面对来至丰田，本田，三菱，马自达，富士重工这样的企业的疯狂绞杀，到时候这个铃木搞不好就会成为华阳动力的阿克琉斯的脚踝……


第五百三十四章 日本汽车市场

　　尼克·雷利其实在金小强提出有要进入日本市场的想法后不久，其实就在心里已经有了决定，那就是自己一定要游说公司的高层董事，让他们同意放手手里的铃木的股权，给华阳动力，反正就是打死也不能卖给丰田，和铃木……

　　让华阳动力这条鲶鱼去日本混去吧，反正在哪里最起码华阳动力可能要面对的就是两种结局，一种是似地很难看，另外一种就是小众的成功。

　　日本汽车市场的排外性，作为通用公司的高管，尼克·雷利可是清楚的很的，作为日本的宗主国，美国有着这么强大的造车实力，可是他们的产品，却依旧是在日本市场折戟沉沙，这两年在日本的销量，甚至还不如德国的大众，和奥迪，由此可见日本人对汽车的嗜好是有多么的不同。

　　他们的口味那么刁钻，以至于尼克·雷利对于华阳动力这样目前是世界范围都是连战连捷的汽车企业，也感觉有些信心不足。

　　毕竟华阳动力诞生的时间短，尽管他们的产品性价比，还有质量都是非常的不错，可是他们的品牌影响力，目前还没有那么大。

　　而且最关键的是，华阳动力可是来至日本的死敌，天朝的品牌，试问这样的一款品牌想要在日本获得成功，哪有那么容易？

　　所以他对于华阳动力未来的日本之旅是充满了悲观的情绪，而且最关键的是，如果华阳动力在日本浪费了过多的精力的话，那么到时候这家企业会不会变得虚弱不堪，有机可趁？

　　要知道别看通用现在看起来是连年亏损，虚弱不堪，但是这家企业和众多的美国企业一样，在政府方面，有着相当深的背景，而且和美国的各大银行财团之间，也有着非常深厚的友谊和密切的关系。

　　所以别看现在的通用好像是非常的虚弱，可是一旦要是有机会的话，那么这家庞然大物依然不会介意在世人面前，展露一下他那吓得死人的胃口。

　　尼克·雷利的想法可谓是阴险不堪，可是这边的金小强却根本就没想那么多，反之他还是在琢磨着，如果要是拿到了通用手里的铃木的股份的话，自己该怎么办？

　　尽管日本人非常讨厌天朝人不假，可是他们难道可以和金钱对抗吗？他们会和挥舞着支票薄的老板唱反调吗？

　　这个还真是很难评估，不过想一想之前他所遇到的那个鸣户慎行，恩，恐怕是在固执的人，也不会和钞票过不去吧？

　　更何况通用的手里可是有着不少的铃木的股票，如果全部转让给自己的话，那到时候自己很有可能就会成为铃木公司最大的单一股东，到时候自己可就在公司里有着绝对的说话的权利，如果谁要是不愿意，那完全可以滚蛋。

　　再者说这两年鸣户慎行在日本靠着自己的扶持，可以说是过的顺风顺水，他旗下的原来那家企业，已经起死回生，再加上他近几年靠着帮自己悄悄的走私那些机床的生意，那家企业更是在不断的发展壮大之中。

　　要不是之前表现的比较低调的话，恐怕在日本的工业机械业界，早就已经名扬天下了。

　　这次自己如果要是收购铃木的股份的话，正好可以把他顶在前面，只要做的隐蔽一点，相信到时候在日本国内，应该不会引起太多的震荡。

　　只要能够让日本人心平气和的接受这么一点，那剩下来的可就好办多了。

　　不过剩下的一半工作，就是要如何来撬开日本的汽车市场了，研究一个市场，首先要研究的就是哪里的人，那里的消费者的心里喜好。

　　在日本可以说最受欢迎的品牌当然是丰田，在大马路上你可以看到的汽车品牌，有超过百分之三十的品牌是丰田。

　　这一点几乎是毋庸置疑的，因为虽然这几年来，金小强一直是让鸣户慎行在从事机械进出口的贸易，可是他也同样没有放松让鸣户慎行对日本汽车市场的调研。

　　甚至从一年前开始，他就从香港的那个调查团队里分拆出来一个小队，专门派到日本去常驻，辅助鸣户慎行一起，调查日本汽车的最新技术，以及日本汽车市场的销售情况，还有各路消费者对于汽车的喜好等等。

　　所以别看他现在和尼克·雷利提出想要进入日本市场，好像是有点冒失，但是其实在背地里，他也是做了相当充分的准备的，对日本的汽车市场，可以说是非常的了解的。

　　日本的汽车市场，因为国土面积小，地形狭长，资源贫乏的关系，所以日本的汽车年销量和美国或者天朝这样的世界性的大市场，并不能比。

　　他们的月销量一般也就是在三十到五十万辆左右，年销量在400万到600万辆之间，主要还是要看国家的经济形势。

　　最近十几年来，日本因为在上世纪八十年代所签署的那份广场协议，被美国人和欧洲人是联手搞得上吐下泻，直接搞出了一个迷失的十年。

　　尽管接着1998年的亚洲金融危机，日本人认为的大幅度将日元贬值，这才让他们的国家经济逐步的走出了泥潭。

　　但是随之而来的人口老龄化，以及经济增长缓慢，天朝崛起等等原因，让日本的经济是再也没有了当年那样的飞速增长的锐气。

　　这些年来，日本政坛也是跌宕起伏，自从小泉下台之后，换总理更是成了时常发生的事情，但是每一届的政府，在改进民生方面所作出的努力效果都不算太好。

　　但是有一点他们非常注意，那就是对本国的汽车政策的关注，要知道日本可是一个非常注重出口的国家，而汽车更是他们最主要出口的大宗商品，所以国家对这个不能不高度的关注。

　　所以为了刺激消费，日本政府可不光是对那些对外出口的汽车公司进行关注和补贴，对于本国的国民购买汽车，也是提供了大量的优惠政策。

　　尤其是最近一两年，因为要扶持丰田的混合动力车的缘故，所以日本政府，对汽车购买，尤其是购买新能源车的消费者可是给出了大幅度的优惠政策，所以这两年，可以说是日本汽车销售的黄金时期。

　　从2004年7月的最低潮的一个月开始，日本的汽车消费，可以说是在逐月上升，一直到现在，都没有下降的意思。

　　但是想要进入日本市场，赢得日本消费者的喜爱，那么就不能不关注日本消费者所喜爱的车型。

　　在日本，人们最关注的车型往往都会被贴上这么几个标签。

　　第一就是旅行款，第二就是小排量，第三就是改装，第四就是SUV，第五就是混合动力！

　　这几个元素就是目前在日本最流行的几大汽车关键元素！

　　旅行版车型，这种车型在天朝几乎是绝迹的，当然这是和天朝本身独特的汽车文化有关，但是在国外尤其是汽车文化比较发达的国家，这种车型可以说是非常流行的。

　　尤其是在欧洲和日本，这样的国土狭小，人口密度比较大，但是经济发达，铺装路面公路比较普及的国度了。

　　因为一般家庭的孩子比较多，而且又不愿意承受大型SUV所带来的油耗和后期养护的费用，所以旅行型车，在日本和欧洲就变得非常流行。

　　这一点从在日本大街上经常可以看到的奥迪A4旅行款，甚至是克莱斯勒300C都为了迎合日本市场而专门推出了旅行款，就可以看得出……

　　第二点小排量就更好解释了，目前的日本人都比较关注环境保护，而且油价偏高也让越来越多的有车一族，开始关注汽车的排量问题。

　　所以雅力士，飞度，玛驰这样的车型，在日本的流行也就不足为怪了。

　　第三点就是改装，在日本的马路上到处都充斥着各种各样的改装车，日产道路款的天际线，马自达坑爹的RX-7，更别提三菱的EVO和斯巴鲁的翼豹了。

　　甚至喜欢改车的一族，还专门从美国买来野马，雪佛兰的凯雷德SUV进行改装，然后在大马路上四处的得瑟拉风……

　　至于SUV，那些在国外买的很火爆的RAV4，或者是CR-V这样的都市SUV，在日本的销量反而是一般。

　　反倒是丰田的陆地巡洋舰，或者是霸道，要么就是来至美国的雪佛兰的凯雷德，三菱的帕杰罗这样的硬派SUV很流行。

　　而且这样的车型，也大多是经过改装的车型，由此可以看出改装车的文化在日本的盛行。

　　从这一点也可以看出日本人的极端性，要么就喜欢那种小的要命的节油车，要么就是宽敞的要死的大型油老虎。

　　至于第四点的混合动力车，那就只是更不必说了，日本政府从去年开始，就对购买普锐斯的车主进行补贴，由此可以看出日本人对他们的混合动力车的扶持和关心。

　　所以如果想要打入日本的汽车市场，并且获得成功，那么这几个要素就是必须要关注的！


第五百三十五章 变形金刚

　　而且在日本最受欢迎的外国车型，可能会让很多人都会感觉到大吃一惊，因为在日本最受欢迎的外国车型，居然会是大众的高尔夫。

　　在日本的大马路上，你可以看到任何形状的改装过后的高尔夫！

　　这就不能不提及日本消费者对于小钢炮车型的喜爱了，其实自从日本的本田所打造的CIVIC，在小型车领域大获成功，并且将自然吸气发动机的性能压榨到极致之后，钢炮文化就开始从日本油然而诞生。

　　上世纪的七十年代里，很长的一段时间里，在世界范围的小钢炮车型领域，一直都是日本本田的CIVIC在独领风骚。

　　直到后来上世纪的九十年代，大众在中天朝捞足了本钱之后，重头开始把他们的核心作品高尔夫重新的定位包装，并且在前年推出了最新一代的TSI的高尔夫之后，德系的小钢炮才开始渐渐的追赶了上来。

　　而且因为本田最近一些年，并没有在CIVIC的动力领域有太多的突破，所以很多喜好小钢炮车型的日本消费者，已经开始转投到了高尔夫的门下。

　　这也就造成了高尔夫在日本的流行，并且也正是高尔夫在日本的流行，也造成了德系车在日本市场取得了相当的突破，在市场占有率方面，德系车甚至已经超过了更早进入日本市场的美国车。

　　大众的帕萨特在日本也变身成为旅行车，并且还买的不错，奥迪A4，A5就更不必说了，在中级车A6方面因为日本本身就有非常强势的凯美瑞和雅阁等产品，所以到并不太流行。

　　而至于其他的德系品牌，比如奔驰或者宝马，就更是不必说了，这样的车无论是在哪里，都是那些富二代，有钱仔们的炫耀必备之杀器，所以在日本的街头，你也可以经常的看到。

　　手里有着这么详尽的关于，日本汽车市场的调研报告的金小强，对于进入日本汽车市场，可是相当的有信心的。

　　日本的汽车文化非常发达，可以说他们是一群非常最求，将发动机的性能压榨到最大化，并且还会将节能减排的效果要求道最严格的消费者。

　　而这样的目标，也正是华阳动力所一直致力于发展的目标，可以说华阳动力的车型，无论任何一款，都会非常符合日本人的胃口。

　　尤其是他们最近刚刚在底特律车展上所公布的那款小钢炮美国队长，1.0L的排量，还有180马力的高功版类型，恐怕这样的车型，在日本只要一拿出来，肯定就会大受欢迎的。

　　所以华阳动力所要做的，几乎就是和大众走的道路一样，靠着性能型的小钢炮来轰开日本的市场，至于接下来的，就要看华阳动力的混合动力车的研发功力了。

　　如果要是研发够给力，速度够快，那么孤寂很快就能够赶上普锐斯的进度和能力，那么在日本市场也会很快就赢得相当的一部分消费者的关注和喜爱的了。

　　想到这里，金小强是越来越感觉到心里有谱了，不过在回头一看坐在对面的那个尼克·雷利，这个老家伙，这时候也坐在对面不知道在琢磨着一些什么。

　　不知不觉之间，两个人竟然已经互相沉默了超过半个小时。

　　尼克·雷利也感觉到了金小强看过来的眼神，事实上他刚刚正在琢磨，怎么把出手铃木的事情，和公司的高层董事说。

　　毕竟这件事有利也有弊，但是从长远的角度来说，还是利益更多一些，而且最关键的是通用丢出去一块骨头，然后看着日本人和天朝人争得你死我活的德行，会很好玩。

　　而就在他们为了那块骨头打生打死的时候，通用说不定已经调整策略，彻底的摆脱困境了。

　　“嗯……那这样吧！尼克，如果通用方面有出手铃木公司的股份的意向的话，请第一时间通知我。”

　　金小强出声对坐在对面的尼克·雷利说道。

　　而尼克·雷利这个老狐狸，则是强制压下自己内心的龌龊想法，并且还装出一副正义凛然的摸样对金小强说道。

　　“请放心，密斯特金，如果公司真的有意向要出手铃木公司的股份的话，我不但会在第一时间通知你，我还会尽力的去游说公司的高层，让他们同意把铃木的股份出售给你。毕竟我们是老朋友了吗！”

　　尼克表现的好像是很够意思的样子，如果金小强这时候要是知道这个家伙内心深处的真正想法的话，恐怕一把捏死他的心都有。

　　不过金小强倒是没想那么多，他的想法可和美国人不一样，美国人不关注日本人是什么胃口，他们只管一股脑的把自己国内生产的车型塞到日本去，但是华阳动力可不同，他们会针对日本人的胃口，而调整自己的设计，所以在未来的日本市场，到底鹿死谁手，而且到底会不会按照尼克·雷利的想法走下去，这可还不好说呢！

　　“对了，尼克，你在好莱坞那边有没有什么认识的人？”

　　金小强突然想起了这次自己来美国，另外一件想要做的事情。

　　“怎么？密斯特金，你现在难道对于投资电影，还有想法吗？”

　　尼克·雷利半开玩笑似的说道，想到对面这个家伙，很快就有可能会被自己摆一道，尼克·雷利的心头就是一阵大爽。

　　要知道在和这家伙前几次的谈判交锋之中，自己可是吃足了这家伙的苦头，被一个这样强势的家伙所打败，可是一件非常不爽的事情。

　　但是自己很有可能会在未来的关于铃木方面的谈判之中，扳回一城，而且这家伙的金融公司还在为自己赚钱，一想到这里，尼克·雷利的心头就是一阵暗爽，这时候也难得的和金小强开起了玩笑来。

　　“不，额……呵呵，也可以说是有一些想法，不过并不是和投资拍电影有关，而是我听说，最近好莱坞，有个家伙正在拍一部和车子有关的电影。”

　　金小强笑呵呵的对尼克·雷利说道。

　　“啊哈！！！你说的是变形金刚吧！”

　　尼克·雷利一下子就反应了过来，要知道这部电影，出了派拉蒙之外，通用可以说是这部电影最大的赞助商。

　　他们旗下的车型，不光有雪佛兰科迈罗会在这部电影里亮相，更别提还有悍马，沃特电动车，斯巴克概念车这样的前卫车型了。

　　总之这部电影里面出现的最多的车型，当然是要数通用旗下的品牌了。

　　“对的，我说的就是这部电影，不知道尼克，你能不能帮忙联系一下，让我们华阳动力的车子，也在电影里面露露脸呢？”

　　金小强微笑着试探着对尼克·雷利说道。

　　要说到汽车和电影，那可真是有说不完的话题了，而且这种汽车电影，也正是在美国开始风行起来的。

　　从前两年开始亮相的《速度与激情》系列，再到最近被炒作的风风火火的《变形金刚》系列，这些电影和汽车之间的关连，可以说都是非常强的。

　　虽然这些电影，在艺术性方面，并没有什么太多的可以说，但是你却不能不承认，这些电影，都是非常不错的爆米花电影，而且电影里面出现的一些汽车的影响，往往会对一些汽车的品牌，有着难以忽视的推广作用。

　　就比如正是这部《变形金刚》系列电影，终于是让雪佛兰的科迈罗肌肉车，在知名度上赶上，甚至是超越了福特的野马。

　　而且再一想到，在几年之后，《变形金刚》这个系列的影片，更是将汽车文化和嵌入式广告，给提升到了一定的高度，所以金小强决定还是先下手为强。

　　在前两年，他们华阳动力刚刚冒头出来的时候，他在京城参加公子哥们的聚会的时候，就已经投资赞助了一步国产电视剧《奋进》。

　　这部电视剧在今年即将杀青，并且还会在年底左右开始在全国各省市的电视台开始播放。

　　要知道在上辈子的时候，这部电视剧在80后年轻人之中，可是引起了相当的轰动的，虽然很多人认为电视剧的情节有相当的扯淡之处，但是却并不妨碍，这套电视剧在全国范围内是大红大紫。

　　而作为这部电视剧的主要赞助商之一的华阳动力，他们的车型产品，当然也同样会是在这部电视剧里频繁亮相。

　　所以金小强非常相信，华阳动力的品牌，会随着这部电视剧，在全国范围内再度的大红大紫一遍。

　　不过至于在世界范围内，那现在恐怕就要借助于，好莱坞的影响力了，《变形金刚》会是一瓜分非常不错的选择对象。

　　不过据说这部电影的制片人墨菲，在03年就开始筹拍和部影片了，而电影好像从几年就要开始开工了，所以也不知道这一次华阳动力能不能赶得及。

　　所以现在金小强不得不求助于，这部电影出了派拉蒙之外的最大赞助商，通用！

　　“哈哈，放心吧！没问题，我和这部电影的制片，唐。墨菲可是老朋友了，而且我和派拉蒙的很多高管也同样是好朋友哦……”


第五百三十六章 布局电子制造业

　　当天晚上，在尼克·雷利的城堡里，金小强受到了最“热情”的款待，尼克给他安排了两匹大洋马侍寝，金小强当然是没有回绝。

　　反正这些都是由尼克·雷利来支付薪水的高级女佣，如果自己不用，也是一种浪费，再者说他也不是什么道学先生，放着这么可口的肥肉不动口，那可真有可能会把他给憋坏。

　　和两个火辣的洋妞，折腾到半夜，金小强才沉沉睡去，憋了几个月的火气，终于是发泄了出来，可是那两个小妞，却早已经被他折腾成了烂泥……

　　第二天一早，金小强醒来的时候，被管家告知，尼克先生已经出去了，不过他要金小强今天就继续住在他家里，晚上等他回来，看看能不能带来什么好消息。

　　反正也没什么事情，金小强决定索性，今晚就在尼克的家里，留宿一晚，不过白天他也没闲着，不是继续在那领个小妞身上，继续发泄，而是再给他在格林威治的员工打电话。

　　这段时间，按照他的吩咐，布莱恩他们并没有因为前段时间，在天然气市场的斩获，而心满意足，退出这个市场。

　　反而是按照金小强的吩咐，而又继续在这个市场里潜伏了下来，按照金小强的吩咐，这段时间雷鸟公司表现的很低调，并没有四处出击。

　　布莱恩也增派了人手，来调查监视阿玛兰斯公司的动向，打算跟在他们屁股后面在狠狠的吃上一口。

　　毕竟在天然气市场，阿玛兰斯已经成了去年最耀眼的明星，他们在去年年底的天然气市场里横扫一切，大赚特赚。

　　总资产从原来的十几个亿，一下子就翻了好几倍，达到了五六十个亿的水准，即便是雷鸟公司，如果要是按照纯利润计算的话，恐怕也没有阿玛兰斯赚得多。

　　毕竟不是每个公司的领导者都是阿玛兰斯的领导者，布莱恩，亨特那样的疯子，不是每个人都敢向他那样，一上赌场，做到赌桌前面，就敢喊梭哈！

　　金小强感觉自己如果要是没记错的话，那么在几年的夏天，阿玛兰斯的炒作将会更加的疯狂，而天然气的价格，更是会被阿玛兰斯的狂赌，给推升到一个新的高度。

　　这样的顺风车，自己当然要搭上，狠狠的赚上一笔，他手里的资金在归还掉从银行里拆解出来的那二十个亿美金的本金和利息之后，还剩下几十亿的资金可以运作。

　　这些钱，可都是他从美国资本市场里空手套白狼套来的，在这个已经为资本而疯狂的国度里，他当然是不介意让这笔股本，在翻上几番，涨的在厉害一点喽。

　　而阿玛兰斯在今年七月份的那次天然气狙击战当中是赚了个盘满钵满，可是在接下来的两个月时间里，他们就会为了他们的贪婪而付出代价。

　　九十个亿的资金，最后赔的是一干二净，这样的一大块肥肉，要是不上去咬一口，那可真是太对不起自己了。

　　所以金小强当然不会错过，让雷鸟公司参与这次世纪大战的机会，在今年年中和秋天的两场阿玛兰斯狙击战，这样好的发财机会，换了任何一个人，恐怕都不会选择错过的。

　　在和雷鸟公司的几个高层，在电话里交代了一番之后，金小强又接到了爱丽丝的电话，爱丽丝的电话，给金小强带来了一整天的好心情。

　　爱丽丝带来的消息很简单，那就是马特和爱德华兹教授，在明天早上会来到纽约和金小强见面，而他们带来的好消息，那就是他们在新型的太阳能电池板制造上，已经取得了一定的突破。

　　听到这样的消息，金小强如何能够不感觉心情愉快，要知道自从他上次离开了澳大利亚之后，他就没怎么去关注过这家公司。

　　在那年双方达成协议，成立一家太阳能电池板生产公司之后，他每年所要做的事情，几乎也就是在每年的年底，看一看来至这家公司的年度预算报告，然后拿出自己的支票簿，往里面投钱。

　　这家太阳能电池板生产公司，在成立了两年多以来，几乎没有卖出去过一片电池板，但是每年却是要他金小强在大量的往里面投入资金。

　　到目前为止，金小强已经陆陆续续的往这家公司里投入了差不多三个多亿的美元的研发经费，现在马特，和爱德华兹，终于给他带来了好消息，那就是他们的太阳能涡轮增压技术，好像已经快要研发成型了。

　　不知不觉之间，时间已经不如了2006年，而也就是在今年年初，人类终于在锂电池的应用上取得了突破，而在明年，手机用锂电池，也将会铺天盖地的普及开来。

　　接下来即将到来的就将会是手机的智能化时代，苹果的那位大师乔布斯，已经不再满足于，光做电脑，做什么MP3，他已经开始打算把自己的触角伸向到手机领域。

　　并且在2007年的6月，正式的在美国推出苹果的第一代手机，IPHONE，一个手机巨头的时代，即将到来。

　　而另外一个手机王朝的落幕时代，也将开启。

　　熟知历史走向的金小强，可是非常清楚，在这次的手机世界的争霸战当中，现在的手机业界的霸主，诺基亚会死的多么惨？

　　IPHONE的崛起，不但开启了手机的智能时代，他更是改变了人们生活状态的一个划时代的伟大发明，从此人类和网络的接触，将不会再被局限于电脑桌前面，而是随着哪一部小巧的手机，而可以任意的转换到任何地段。

　　而IPHONE的出现，也不光是担任了诺基亚的掘墓人的角色，他更是给整个世界的手机业界，带来了一次翻天覆地的大洗牌境界。

　　甚至可以说，他的影响不光是在移动通讯业界，他甚至给整个世界的电子生产商的格局，带来了一次洗牌。

　　草根出身的HTC的趁势而起，不声不响的三星在几年之后，成为了世界第二，而日系的各大品牌，则是在这次的争霸战当中全线溃败。

　　摩托罗拉，诺基亚纷纷白走麦城，NEC，松下，甚至被一脚就踢出了手机制造业，而手机的高性能兼顾性，比如高清度摄像头的嵌入，最后甚至导致了美国柯达的玩完。

　　就是今后的这几年，将会有一场天翻地覆的电子科技的大革命即将到来，而作为过来人的金小强，如何能够在这次的革命当中，为自己赢得最有利的位置，对他而言才是最关键的。

　　目前马特和爱德华兹，在这种新型的太阳能电池板上所取得的突破，对于金小强而言，就是一个最好的信号。

　　尽管他们所主攻的目标是太阳能电池技术，可是金小强更加关注的却是，他们手里的另外一项技术，那就是光刻机，还有他们的硅晶片化学腐蚀，以及激光切割的技术。

　　这几年来，金小强一直是悄声不响的给他们提供各种支持，但是其实在他的心里，他一直是有些醉翁之意不在酒的。

　　马特和爱德华兹所倾尽全力研究的太阳能电池板技术，其实就是把硅晶圆进行切割，然后把硅晶圆七个成不同大小的硅晶片，再把这些硅晶片通过类似于印刷一样的技术，把他们推平黏贴在电池板上，从而使得这种太阳能电池，具有更高的光电转化率，还有变得更加的轻量化，体积更小，成本更低。

　　这是他们所倾尽全力致力研究的方向，可是其实金小强更加关注的，确实他们手里所使用的器械，也就是最开始的那台光刻机。

　　这光刻机，可是装备制造业中号称最复杂的装备，甚至被誉为是人类二十世纪最伟大的发明之一，正是靠着玩意，人们才能够把那些硅晶切割成片，然后在分解成小小的芯片。

　　不过和世界上其他的高精尖设备一样，这玩意也是国外的那些企业，联合起来对天朝执行严格禁运的。

　　正是这方面技术的缺失，才使得我国的电子芯片领域，落后国际一个时代不止。

　　可是上次在澳大利亚参观马特和爱德华兹的实验室的时候，金小强就从他们的实验室里看到了那么一台光刻机。

　　当时的金小强对这玩意还不太了解，但是在回国之后，尤其是确立了将来想要在电子装备制造业分一杯羹之后，金小强就下了苦功夫，来研究电子装备制造行业。

　　可是最后得出的结论就是，无论是硅晶生长培养炉，还是芯片制造等等方面，走到最后一步，都离不开这种光刻机。

　　目前这种光刻机生产制造，最在行的行家，就要数荷兰的ASML，然后就是日本的尼康和佳能。

　　不过这其中性能最好的当属荷兰的ASML，就连美国的英特尔也都在使用他们的设备，可惜这玩意在国际上的售价也是不低，就拿目前最主流的ASML300MM双体扫描式光刻机，也要要价5000-6000万欧元。

　　而最关键的是，如果你来至天朝那么这样的机械，你就算想买，也买不到，所以金小强不得不想办法通过其他的路径，来搞到这些玩意。

　　而马特和爱德华兹的那个实验室，以及新型的太阳能电池制造工厂，则成为了他最好的幌子。

　　这两年陆陆续续的像这家公司拨款了三到四个亿的美元，一方面是给这家企业提供技术研发的资金，而另外一方面，就是从荷兰或者是日本，在悄悄的购买这种光刻机。

　　荷兰ASML的光刻机性能稳定，故障率低，分辨率和精度都是最好的，可是日本的光刻机，比起荷兰的也差不了多少。

　　但是光有这种机械，并不意味着你就能够玩转这台机械，对于这种机器的炒作，也要烂熟于心，并且考虑到以后如果悄悄地走私引进天朝的话，如果机械发生故障，你还要懂维修，和做日常的维护等等。

　　所以金小强老早就从国内派了很多的技术员，到澳大利亚，一边帮忙马特和爱德华兹，进行太阳能技术的研发，另外一方面，就是熟悉了解这种机器的炒作，以及日常养护等工作。

　　甚至他还派了一批的工程师到澳大利亚，从实验室里搞来一台被淘汰的光刻机，进行拆解研究，了解这种光刻机的制造工艺，以及原理。

　　两年多的摸爬滚打下来，他派出去的体验工程师，终于是对光刻机，有了自己的体验和了解，虽然目前因为各种各样的综合技术限制，他们还不能够生产出自己的光刻机来，但是最起码，对于光刻机会遇到的一些小故障，他们的工程师已经掌握了维修和后期养护的工作流程。

　　目前在电子芯片或者是集成电路领域，如果你想要踏入进去，那么就意味着天价资金的投入，就比如这样的光刻机，如果你想要建一个集成电路工厂，那么最起码你就要收个五六十台。

　　一台的价格就是五六千万欧元，现在可是2005年，欧元的汇率可是坚挺着呢，可不是几年之后保守欧债危机所困扰的欧元。

　　那么五六十台算下来，光是在光刻机的投入上，恐怕就要花费数十亿美元，这也是未来建芯片厂的花费会越来越大的最主要原因。

　　想想几年之后，因特尔和AMD，光是投资建一个新厂，就要砸下去几十亿，甚至上百亿的美元，就可以了解这个行业的资金密集度，和技术密集度的恐怖程度。

　　可是偏偏这种芯片制造行业，却又是电子领域的最核心技术，所以对于金小强这样要么不做，要做就要做到最好的人而言，想要踏入到这个领域来，那当然是要提前布局的比较好。

　　在光刻机的领域，金小强已经开始未雨绸缪了，而在硅晶片的切割领域，他下手则是更早。

　　马特和爱德华兹手里的那套化学腐蚀技术，还有激光切割技术，他可是早早就获取了专利权，只不过还没有大亮的开始应用而已。

　　而在几年后，在电子行业风起云涌的大时代里，这些技术，可就都将会在他的工厂里发扬光大！


第五百三十七章 及时雨

　　“帮我定个时间，明天晚上我要和他们见面……”

　　金小强在电话里给爱丽丝做了交代，然后就安心在尼克的城堡别墅里住了下来，他打算今天晚上等尼克·雷利回来，然后搞定变形金刚的事情之后，在明天去见见那两位太阳能方面的专家。

　　他打算明天去听听马特和爱德华兹的汇报，看看他们的太阳能研发计划到底进行的怎么样了，是不是已经到了可以拿出来实际应用的阶段。

　　如果可以的话，那有了这种新型的太阳能电池板，对他旗下华阳动力日后即将推出的混合动力车，将会是一大助力。

　　而与此同时，他也在琢磨着在和马特和爱德华兹见面之后，估计又该到了和潘提斯家族的人见面的时候了……

　　尼克大概是在晚上五点多才到的家，和他一起过来的有一个身材不高，但是挺胖的有些秃顶的家伙，而另外一个则是身材高挑，适中，有着一头金发的中年男子。

　　“哈哈，密斯特金，你看我把谁给你带回来啦？”

　　尼克看到坐在大厅里正在等他的金小强，立刻大呼小叫的对金小强喊道，金小强不认识这两个人，但是看到尼克这么兴高采烈的样子，就估计这俩人估计是派拉蒙内部的高层人士。

　　“你好，尼克，这两位是？”

　　金小强微笑着走到了尼克和那两个人的身旁，他的神态有些矜持，不过这也是应该的，毕竟现在的他，可是这个世界上最之手火热的汽车设计大师，还是最年轻有为的汽车公司老总，所以现在的他，已经再也不是当日那个草根少年了。

　　“来来来，我给大家介绍一下，密斯特金，这位是派拉蒙的股东，兼主要制片人之一唐。墨菲，而这位就是好莱坞最年轻有为的大导演之一，迈克尔·贝！”

　　尼克的介绍，还真是把金小强吓了一跳，他上辈子的时候也很喜欢看电影，尤其是好莱坞的大片，无论是文艺片，还是情节火爆的动作大片，好莱坞的演员们，他倒是认识几个，但是要说像制片人或者幕后导演这样的大人物，他还真就不怎么认识。

　　不过两人为人的他也知道，真正缔造那些荧幕经典的，往往是这些人，因为正是他们从开始筹划，再到后来找人布置，一步步的走下来，这才会有那些荧幕上的经典的诞生。

　　而且在好莱坞，其实正是这样的人，才有着翻云覆雨的能力，至于那些荧幕上的明星，则往往是靠着这些人的背后力挺，才能够取得成功的。

　　“你好，很高兴见到你们，唐。墨菲先生，还有迈克尔·贝先生。”

　　金小强很是谦逊的和两人打了招呼，这两个人唐。墨菲的为人和平生，他不是很清楚，但是迈克尔·贝他还是知道的。

　　这个迈克尔·贝，在年轻的时候，只不过是一个普通的MTV导演，当时没什么出彩的作品，后来在为耐克，可口可乐，锐步，百威啤酒等大企业，拍了很多成功的广告之后，他才渐渐有了些名气。

　　而再到后来，他开始涉足影视界，1995年他制作了有威尔。斯密斯还有马丁。劳伦斯主演的《绝地战警》之后，开始声名鹊起。

　　而之后他又拍摄了几部不太成功的电影，直到他又制作了由尼古拉斯凯奇，还有肖恩。康纳利主演的《勇闯夺命岛》之后，他才开始名声大噪，一跃成为世界上最火的动作片导演之一。

　　不过在那之后，他制作的几部电影取得的成绩都不算太好，包括《世界末日》还有《珍珠港》等等，而在《珍珠港》这部烂片的上映，更是让他赚足了骂名。

　　可是真正让他搞砸了的一部是去年上映的那部，被寄予了厚望的《逃离克隆岛》，这部片子在上映之后，就是一片骂声，人们认为他不适合派这种悬疑风格浓重的片子，他只适合去搞爆炸，飞车的那种动作片。

　　正当人们认为他江郎才尽，已经成为昨日黄花的时候，他却正是靠着明年即将上映的那部《变形金刚》再度的咸鱼翻身，打了个漂亮的翻身仗，然后重回世界顶尖大导演之列。

　　但是现在却正是他人生最低谷的时候，一想到接下来的几部都非常火爆的《变形金刚》系列，金小强不由得起了现在就交好他的心思。

　　“我也很高兴见到你，密斯特金。”

　　唐。墨菲不冷不热的回答金小强到，他的态度不冷不热，但是迈克尔·贝对金小强的态度，却亲热的不得了。

　　“你好，很高兴认识你，密斯特金，要知道我可是你设计的所有车型的大粉丝。你知道吗？无论是你设计的观致，还是硬汉系列，我家里可都有收藏哦！而且最关键的是，您最近刚刚在底特律车展上所公布的那款美国队长，我已经下了订单，哈哈！”

　　迈克尔·贝，当然就是以制作场景火爆的动作片而闻名的，所以在他的多部电影里，大家都可以看到，火爆的射击，以及飞车的场面，而他本人也毫无疑问，是一个汽车发烧友。

　　在他的家里，他不光是收集那些名车，比如什么法拉利，保时捷之类的，而他也同样喜欢，那些个性十足的车型。

　　虽然华阳动力的观致车系，还有硬汉车系，目前在美国市场上已经渐渐的有了泛滥的趋势，但是在这两款车上市之初，他还是都买了几辆回家来玩玩。

　　而这次华阳动力在底特律车展上带来的美国队长，则更是一部他非常欣赏的作品，所以他也已经早早的就给这款美国队长的高功版下了订单。

　　“哈哈，是吗？那您可真是他客气了，要知道我也同样是你的影迷呢？您知道吗？您所拍摄的那部《勇闯夺命岛》一直是我最爱的电影之一，我家现在还收藏着那部电影的DVD呢！”

　　没错他的电脑硬盘里，确实是有从网上下载的那部《勇闯夺命岛》的盗版，不过这好歹也是对人家的一种支持，不算是忽悠吧，金小强暗自在心里想到。

　　“哦？是吗？那可真是感谢您的厚爱了……”

　　《勇闯夺命岛》可以说是真正让迈克尔·贝踏入世界级大导演的成名之作，所以在他自己的心里，这部影片的分量也非常重，可以说一直是他内心中的骄傲之一。

　　这时候金小强这样的吹捧他的这部电影，他如何能够不感到骄傲？

　　而这金小强这么会说话，一下子就让他对这家伙的好感大增，以前他也只不过是这家伙设计的汽车的粉丝而已，而现在他突然觉得，这个人好像还是非常有才华的，而且为人也不错。

　　要知道自从去年他在《逃离克隆岛》这部电影，可是让他的事业遭遇了滑铁卢，1.2亿美元的投入，可是却只有几千万的回报，更带着无数观影者的骂声，而亏本的买卖，还让他彻底的在梦工厂，还有华纳兄弟的高层眼里，变成了废物。

　　要不是因为他和唐。墨菲这个派拉蒙的制片人，关系莫逆，今年就要开机的《变形金刚》肯定是没他什么事。

　　而即便是他和唐。墨菲的关系莫逆，但是因为他已经连续在《珍珠港》还有《逃离克隆岛》这两部大制作上面搞砸，到现在也还是有很多派拉蒙的高层不太待见他，正在琢磨着到底要不要他来执导这部《变形金刚》呢。

　　所以说到现在为止，迈克尔·贝在好莱坞，甚至是在整个美国的形象都很尴尬，很多人都认为他已经是江郎才尽，该收手回去养老了。

　　但是他不甘心，他现在正打算和唐一起去游说派拉蒙的高层呢，让他们同意由自己来执导这部《变形金刚》，他相信，靠着自己在动作片上的实力，自己靠着这不片子，是肯定可以东山再起的。

　　“走，进里面坐在谈。”

　　尼克见金小强和迈克尔两人之间，好像是互相崇拜的关系，而唐这时候神色也舒缓了不少，于是赶忙招呼几个人进到他的书房里面去谈话。

　　在书房里面，金小强当然是对迈克尔·贝的过往经典一通吹捧，然后还表示自己很看好迈克尔·贝来执导这部《变形金刚》电影，如果唐和派拉蒙要是同意的话，他愿意给这部电影投资三千万美元，不过条件当然是要让华阳动力的车型，在电影里多次的露脸，并且还是正面形象，而且还要在后面的影片分红当中，占有百分之二十的分红。

　　而唐。墨菲和迈克尔·贝在听到金小强所说的这条消息之后，顿时就是一阵大喜，甚至差点没激动的热泪盈眶了。

　　要知道这《变形金刚》的电影改编权，唐在2003年就已经拿到了，可是公司却一直不肯为这不电影投资，并且高层们一再表示对这类电影没有多少信心，即便是投资，投资的力度也可能不大，而且为了分担风险，可能还要去找一个合作伙伴……

　　这金小强的出现，这不正是给他们送枕头来了吗？


第五百三十八章 投资阴谋

　　这几年的好莱坞，可是盛行的大笔砸钱，拍大片的习惯，现在还没到2007年，金融危机也还没爆发，所以美国群众到影院去观影的热情，还是挺高的。

　　但是一部电影，往往要砸下去几千万，甚至是上亿，你才好意思称之为大片，这样在宣传的时候，才能够引来足够多的消费者，才能够保证票房的收入。

　　可是这些年来，大手笔的砸下去，但是成果甚微，甚至是票房可怜的电影业不再少数，这其中就比如，前两年花了好几个亿拍出来的《珍珠港》，还有那部吴宇森导演的《风语者》等等，这些可都成了票房毒药。

　　所以现在的好莱坞的大制片商们也学精了，那就是在投资大片的时候，尽量的找几个合作对象，大家一起投资。

　　哪怕是到时候影片成功的时候，一起分票房利润，这样也比玩意影片要是搞砸了独自一家来承受亏损好好得多。

　　所以近些年来，在好莱坞已经形成了要赚大家一起赚，要亏大家一起亏的场面，所以最近几年来的很多大制作，背后里都是由一些大制片商，和一些小制片商联合出品的。

　　在这次的《变形金刚》的投资计划当中，派拉蒙方面一直是在担心，这部电影的前景，而且这部片子的制片人唐。墨菲还坚持这部电影，要由他的好友迈克尔·贝来执导，要知道这家伙最近两年，已经成了好莱坞最著名的票房毒药。

　　所以派拉蒙方面对于投资这部电影，一直是信心不足，这也是这部电影为什么一拖再拖，一直拖到了现在，还没下文的缘故。

　　而唐墨菲，也不是没有去寻找其他的合适的投资伙伴，可是当那些其他的电影公司，一听说执导这部片子的人已经被指定为是迈克尔·贝的时候，可一个个都是把脑袋摇的跟拨浪鼓似地。

　　现在可不是这迈克尔·贝几年前，正火爆的时候，现在这家伙的名声，已经离烂大街差不多远了，什么人还愿意把钱投给这么个票房毒药啊？

　　而金小强的一句投资三千万美元，顿时就让迈克尔·贝和唐。墨菲是两眼放光，这样的冤大头可真是难找啊！

　　甚至就连尼克·雷利在听到这个数字的时候，也是一惊，在他看来着金小强真是太有钱了，可是有钱也不能这样糟蹋啊？

　　迈克尔·贝是什么个情况，他难道不知道吗？

　　这部《变形金刚》他们通用都没往里面砸太多的钱，当然也是因为他们和派拉蒙有着深厚的关系，多年来无数部的电影里双方都有合作，大多数的电影的车辆，可都是由他们通用赞助的，事实上他们和好莱坞的很多制片商的关系都不错。

　　这也是大家经常能够从好莱坞的电影里，看到美国车的最主要原因，但是事实上在美国，纯正的美国车，也就是他们的大型SUV和皮卡，还能够卖一卖，在家庭乘用车方面，可并不是像电影里演的那样，到处充斥着福特和通用，事实上到处都是丰田和本田，还差不多。

　　可是他们却不知道，金小强这时候可完全不是这样想的。

　　金小强之所以敢这么大手笔的砸钱在这不电影里，那也是有几个原因的。

　　第一就是因为这部《变形金刚》会在全世界范围大获成功，一举收入了超过七个亿的票房，而且因为这部电影的成功，派拉蒙方面更是一发而不可收拾，连拍了三部，而且每一部的全球票房都不低于7亿美元，最后三部电影的票房下来，在全球范围内，更是超过了26.59亿美元。

　　所以这可是一个大金砖啊，现在派拉蒙方面对于是否投资这部电影，或者在这部电影里投资多少，都还在举棋不定，所以现在可是最好的下手时刻。

　　二来就是正好借着这部电影的威力，来大肆的宣扬自己的企业品牌和文化。

　　要知道尽管现在华阳动力在全球范围内已经有了相当的知名度，可是他们毕竟是一家新生企业，在全球范围内的影响力还有限，和通用，丰田，本田，大众这样的企业比起来，完全不在一个档次上面。

　　所以接着这部电影来提升企业品牌在世界范围的影响力，是一笔非常划得来的投资。

　　而且天朝的出口产品，在国际上的形象一向不佳，其实只要去过国外的朋友，可能都知道天朝制造，在国外就是便宜，质量差的代名词。

　　而且无论是天朝的产品，还是天朝人出现在好莱坞的电影里的形象，几乎都不怎么样，这也和好莱坞一贯歧视天朝，还有西方对天朝的敌对意识有关。

　　而你又不能否认和忽视，好莱坞在这个星球上的影响力，毕竟英语是目前世界的通用语言，而美国又是这个星球上最大的单一霸主。

　　所以想要扭转天朝制造，和天朝人在世界范围内的形象，那么在好莱坞这边打开缺口，就势必是一个关键。

　　就比如索尼，他们收购了哥伦比亚电影公司，不但大幅度的提升了日本的电子产品，在世界上的知名度，还大幅度的提升了日本人在世界范围的形象，要知道他们可是出现在很多的美国电影大片里，并且还都是以正面形象出现的。

　　现在的天朝公司想要收购一家好莱坞的电影公司，那几乎是不可能的，但是这却并不妨碍他们和好莱坞的电影公司展开合作，来提升天朝制造，和天朝人在国际上的形象。

　　第三就是大家都知道后来在《变形金刚》，大获成功之后，很多天朝的企业，都在最后一步《变形金刚3》中进行了大手笔的投资。

　　比如二里牛奶，就花了好几千万，而什么特美斯更是砸了一百万，以及后来的销售分层给《变形金刚3》的剧组，就是为了让猪脚穿上他们的体恤衫几分钟而已。

　　而那家DCL更是拿出了他们的售后分层给《变形金刚3》，其目的只不过是让他们的产品，在整部的电影中亮相几秒钟而已……

　　这些钱，与其让这些黑心的老外赚去，还不如让自己来赚呢……

　　所以这也是这时候，金小强向正处在人生最低谷的大导演迈克尔贝伸出自己的橄榄枝的最主要原因。

　　要知道这个导演，在《变形金刚》大获成功之后，在接下来的两部《变形金刚》的制作之中，可是有着非常大的话语权的。

　　这时候适当的对他进行感情投资，还是非常划算的，而且之后的几年里，自己也就无需在为了能否在《变形金刚》这部电影里投资，而感到担心了。

　　所以这时候唐墨菲和迈克尔贝对金小强是感激涕零，而尼克·雷利则认为金小强已经被连续的成功，烧昏了头脑，可是他们却都不知道，这时候金小强在这部电影的投资中，对美国人的算计。

　　毕竟他是一个过来人，作为一个先知先觉的人，要是不好好利用这样的机会，在美国大肆的捞钱，那也太对不起自己的重生的机会了。

　　这天晚上的交流进行的很是火热，最后尼克·雷利还安排管家和自己的厨师，准备了丰盛的晚宴。

　　尼克·雷利对于金小强拿出三千万来打水漂的举动是不置可否，反正金小强有钱，人家愿意怎么玩，就怎么玩。

　　而唐墨菲，和迈克尔贝则是对金小强感激涕零，而且还对金小强时不时冒出来的对电影的想法，而感到很激动，觉得这个人对电影很有想法，可惜他只是一个汽车设计师，如果他要是进入电影业界的话，说不定也能成为一名世界级的大导演。

　　他们哪里知道，这正是金小强拿着他们之前的点子，再向他们兜售呢？

　　结果这天晚上的交流结果，当然是宾主尽欢，而到了最后，喝高了的唐墨菲，还一个劲的向金小强拍胸脯的保证，请他放心，他明天就回派拉蒙的总部，去说服公司的那些高层，同意金小强加入进来。

　　要知道三千万的投资客不是小数目，派拉蒙方面也不会不乐意有这笔资金的注入，而金小强这边则更是异常的大方。

　　他一再的表示，三千万美元完全就是小儿科，如果要是你们觉得不够，那和咱再说一声，咱随便给你一张支票，把投资扩大到五千万都不成问题。

　　而且如果这部电影要是取得成功的话，那今后如果你们有拍摄续集的计划，尽管来找我，要是到时候派拉蒙不愿意投资，那我来。

　　当即唐墨菲，和迈克尔贝是感激涕零，甚至差点没给金小强跪下，要知道唐墨菲为了这部电影，可是和派拉蒙的高层扯皮了两年多，直到今年年初才有些眉目。

　　如果当初要是能够早点遇上金小强这样的识人明主的话，那还有派拉蒙什么关系。

　　而由其感动的就是迈克尔贝，他都混成这样了，以前那些和他称兄道弟的制片人连见他都不愿意见，现在人家一个外国人，能够这么有国际情怀的挺自己，真是太特么的够哥们了，要是知道天朝还有结拜兄弟这一说的话，恐怕今天晚上他就和金小强斩鸡头，烧黄纸了……


第五百三十九章 太阳能电池的突破

　　和唐墨菲，还有迈克尔贝的谈判可以说是大获成功，两个目前在好莱坞都不太如意的家伙，很是意外的从金小强这里获得了大笔的注资。

　　带着这样的好消息，两个人都心满意足的在第二天就急急忙忙的飞回洛杉矶去找派拉蒙的高层去谈判去了，相信有了金小强的这一笔最低三千万的注资，还有如果成功会参与接下来的续集制作的保证，派拉蒙那边也会松一口气。

　　毕竟如果没有外资注入的话，几个亿的投资，对于派拉蒙来说实在是风险太大，万一这部电影，要是在和迈克尔贝之前的电影一样，放了烟花，还要让消费者嘲笑，那砸的可不光是他迈克尔贝一个人的招牌，连带着派拉蒙也会蒙受不菲的损失。

　　不过既然现在有个天朝傻瓜原来来分担风险，那又何乐而不为呢，而且华阳动力可不是专门从事电影制作的企业，他们和派拉蒙在电影领域，可没有直接的竞争关系。

　　所以找到这样的一家投资商，远远比在电影圈内找合作伙伴合适，要知道这样的企业，可不会因为在电影成功，获得分层之后，成为他们的直接竞争对手，所以这样就没了资敌的风险，所以唐墨菲和迈克尔贝，都很是自信的告诉金小强，相信用不了多久，他就可以听到他们两人的好消息了。

　　而金小强则是大肆的鼓励两人，别担心，由他给他们做后盾呢，要是派拉蒙不愿意投资的话，那他就成立一家电影制作公司，来给他们两人玩。

　　两人听后，更是感激的不知该如何是好，就差和金小强掏心掏肺的表忠心了……

　　而这期间尼克·雷利则是一言不发，看着金小强大笔一挥就把三千万扔进了水里，他也只能是感叹人家的财大气粗。

　　换了是他，这三千万可能就是他一年的薪水加分红，而且如果年份不好，这数额他还拿不到，可是换了人家金小强，这笔钱就是一次玩票的代价而已。

　　别看自己现在顶着通用北美地区总裁的名头，可是和人家金小强这么一家实际企业的掌舵人比起来，自己依旧是啥也不是……

　　唐墨菲和迈克尔贝这天晚上也都没走，留在了尼克·雷利的别墅，不过这俩人可没有金小强那样的雅兴，他们连夜都在讨论剧本，以及如何说服派拉蒙的高层，同意金小强参与到这次的电影投资里面来。

　　而金小强则是继续的享受着尼克·雷利专门精心为他准备的“特殊服务”，让这个老小子在雷鸟公司里投资，跟着赚钱，所以这次吃他的，喝他的，再加上玩他的金小强可是一点心理压力都没有。

　　昨天刚刚选择临幸了两个金发大波妹，今天也正该是好好的享受一下地中海女郎的热情的时候了，这一晚上，金小强继续折腾到了凌晨三点。

　　他靠着他那变态的体质，是一遍遍的在那两个地中海女郎的身上征伐，而那两个女郎，更是被他搞得连连求饶，要说她们虽然算不上身经百战，可是富豪级别的人物，她们也服侍过不少，可是像金小强这样有着变态一般能力的还真没遇到。

　　再加上金小强还是年少多金的主，所以她们两个当然是要刻意逢迎，可惜没想到最后刻意变逢迎成了真情表演，这个金小强真是太强了，他可真是让这些女人是又爱又恨……

　　第二天一早，唐墨菲和迈克尔贝是急急忙忙的告辞飞回洛杉矶去了，而尼克·雷利则是顶着大黑眼圈的送别金小强。

　　他的别墅很大，唐墨菲和迈克尔贝在前面讨论剧本和电影相关的事情，所以没受什么影响，可是他可是住的离金小强挺近的，从这家伙的房里传来的女人的叫声，可是一直叫到了后半夜。

　　最后听得尼克·雷利也跟着火大，直接把另外两个女仆给叫过来好好的享受了一番，可惜他毕竟是年纪大了，尽管保养的很好，可惜还是不到半个小时就完了事，可是金小强那个变态，居然比他早开始，但是比他还晚结束了一个多小时。

　　这时候在他心里，金小强可不光是能够让女人尖叫的对象，还是一个实打实的让男人都羡慕的混蛋，年少多金，英俊潇洒，最关键是X能力还这么强，这样的男人，想要那个女人，还不是勾勾手指的事情吗？

　　真是个大仲马啊！

　　金小强在顶着两个黑眼圈的尼克·雷利和四个眼神哀怨的女仆的护送中，走出了尼克·雷利的古堡，然后乘车直奔纽约市区。

　　今天打不打算去雷鸟公司了，因为在下午的时候，他还有一个约会，那就是和马特，以及爱德华兹两位太阳能专家的见面，他要看看这两位专家在太阳能方面的研究，到底怎么样了。

　　昨天爱丽丝在电话里和自己说，这俩人好像在太阳能领域取得了一定的突破，那到底是什么突破呢？

　　晚上五点，金小强终于是在中央公园附近的一家饭店里见到了马特和爱德华兹两位专家，两年不见，这两位专家的气色倒还保养的不错。

　　两人看到金小强之后，也是一阵大喜，这两年来要不是金小强给他们提供充足的资金，让他们坚持他们的研究的话，他们的实验室恐怕早就支撑不住了。

　　而且和其他的投资人不一样，金小强非常的信任他们，并不会干预他们的工作，也没有给他们的工作划上任何的期限，这也让两人对金小强是感激涕零。

　　要知道搞科研的科学家，一般最怕的就是他们的资助人，不断的在他们的屁股后面追讨科研成果，或者经常以切断注资为由，来让他们转换方向，研究他们不喜欢的东西。

　　可是这些金小强这位公司的大老板，可是从来都没做过，而且还从天朝派了不少人过来，帮忙他们实验。

　　尽管他们也知道，那些人在帮他们做实验的同时，更加关心的是他们的实验室里面的光刻机，可是他们却并不反感这些人的行径。

　　要知道他们是科学家，并不是政治家，他们对政治也不感兴趣，他们对于那些聪明伶俐，一点就透，而且还非常勤奋的天朝学生和助手都非常的满意。

　　至于那光刻机的制造技术，到底会不会流入到天朝他们才不关心，甚至在他们看来，这样的技术越来越多的流入到天朝那才好呢。

　　因为在他们看来，那些外国大厂商对技术的垄断，以及控制，这才是最该死的，要知道天朝可有着十四亿人口，这样的对他们实施技术禁运，这是对世界科技发展的阻碍，这是对智力资源的一种浪费，天朝人在他们看来都很聪明，而且勤奋。

　　也正是因为这样的原因，他们才能够在他们的科研领域，和金小强展开合作。

　　而这两年在拿了金小强不下三亿美元的资助，却没有什么成果的情况下，两人也是感觉有些内疚，所以他们一方面主动的降低了自己在这个太阳能公司的持股比例，而且还花费了更多的心血，到他们的太阳能研发领域当中来。

　　终于在去年的年底，他们取得了一定的突破，所以他们立刻就来找金小强，来通知他了。

　　“哈哈，你好密斯特金，再见到你实在是太好了。”

　　马特和爱德华兹，再见到金小强之后，都给了他一个热烈的拥抱，以表示对他这两年的默默支持的感谢。

　　“我也很高兴见到二位，怎么样？你们最近都好吗？”

　　“我们都很好，很好，走进去先吃了饭再说。”

　　这家饭店在纽约可是出了名的饭店，如果不提前个十天半个月预约的话，你直接来根本就找不到位置。

　　所以马特和爱德华兹，可都是通过自己各自在美国的关系，老同学等等帮忙在半个月之前，就在这里订了晚饭，就为了请金小强吃顿饭，以表达对他的谢意。

　　金小强和两人进了餐厅，然后在迎宾的带领下来到了一个餐桌旁，马特和爱德华兹是吃西餐的高手，两人各自点了自己喜爱的食物，然后又帮金小强点了这个饭店的招牌菜。

　　三人在愉悦轻松的环境下，进行了晚餐，不过在这段晚餐当中，三人交流的更多的都是三人在最近的一年多的时间里所做的事情，以及一些见闻。

　　因为人多眼杂的关系，所以三人并没有对他们所关注的太阳能技术进行讨论，而在等到晚饭吃完了之后，三人就立刻钻上了汽车，来到了金小强在纽约早就定好的一家酒店。

　　在金小强定下的总统套房的会议室里，两人开始给金小强展示起了他们最近一年多在他们的太阳能电池制造领域所取得的突破。

　　“密斯特金，你看看这块太阳能电池怎么样？”

　　马特和爱德华兹，小心翼翼的从他们的那份厚重的金属公文箱里面，拿出一个纸筒，然后从纸筒里抽出一份卷着的像是纸卷一样的东西，然后炫宝似地把这个“纸卷”交到了金小强的手里。

　　金小强感觉很是好奇，他结果这个“纸卷”然后把它摊平打开，展开之后，就能够看得出这是一份类似报纸到校篇幅的太阳能电池板，他的脑袋里顿时就是轰隆一声。

　　延展性这么好的太阳能电池板，居然真的给他们制造出来了？

　　这块太阳能电池板很轻，也很薄，他大概只有几十克轻重，而且只有一张报纸那么薄，金小强小心翼翼的捧着这张像宝贝一样的太阳能电池板，把他拿到了灯光下透视着看了看。

　　这块太阳能电池板的底基不知道采用了什么材质，很轻很薄，也很透明，在这份底基上面，有着一颗颗小的几乎用肉眼都很难看清的硅晶芯片。

　　看来这些硅晶芯片，就是马特和爱德华兹所说的他们用最先进的激光切割技术，还有化学腐蚀技术所制造出来的太阳能硅晶芯片。

　　这些硅晶芯片一颗颗的平铺在这份底基上面，好像是一个个小小的蚂蚁，但是却正是这些芯片，赋予了这个太阳能电池板用不同的性能。

　　“在这将近两年多的时间里，我们几次改进了我们的激光切割还有化学腐蚀的工艺，终于可以制造出这么小的硅晶芯片。然后我们在使用精确的计算过的平推铺摊技术，将这些小小的晶片都平铺在这份透明的聚碳酸酯底板上面，这才制造出了中太阳能电池。这么小小的一张报纸的大小，他的光电转化率已经可以和那种铺满50块660毫米X630毫米规格的太阳能电池板相当了，尽管在单位光电转化率方面只有百分之二十二，但是因为这些晶片的缘故，我们的整体面积要比以前的小上很多，而且效率上要提高不少……”

　　马特和爱德华兹，开始滔滔不绝的给金小强介绍起这种新型的太阳能电池板来。

　　而金小强虽然不是很明白太阳能科学的细节方面，但是在这两人的解释下，他却明白了这么一块太阳能电池板的能力。

　　这么小小的一块，他的光电转化率，却可以和一个几平方米的大号太阳能电池板相抗衡，而他的独到之处，并不是他又多高的光电转化率，而是他把光电转化单元给做的最小化，并且密集化了。

　　这也是一门非常独到的本事啊，要知道在光电转化率迟迟不能攻克的情况下，目前世界上任何一家大型的太阳能电池板制造厂家，可都是在转化单元的小型化，和密集化方面下功夫，而有了这玩意，无疑就是让他们的太阳能电池板技术，走在了其他企业的前面。

　　“对了，马特，爱德华兹，我记得之前我们见面的时候，你们曾经给我提起过一种涡轮增压太阳能技术，不知道这项技术，你们现在研究的怎么样了？”

　　金小强突然想起了他心中做最关心的哪项技术，于是出声问马特和爱德华兹道。


第五百四十章 新思路

　　在太阳能领域，之前曾经试用过很多材料，来作为最好的太阳能转化介质，但是经过这么多年的研究下来，科学家们最终还是确定，只有硅晶圆才最适合作为太阳能转化的介质。

　　目前的世界大型太阳能技术研发公司，他们所使用的主流技术，还是针对如何调整硅晶圆，如何生产更小的芯片，来让他们更加适合将扑捉收集到的太阳能射线所带来的热量，转化为电能储存起来。

　　因为迟迟在转化技术上不能取得突破，所以太阳能的转化效率一直不算太高，科学家们尝试过各种办法，来改变硅晶芯片的排列，来提高光电转化率，不过效果一直欠佳。

　　这也就造成了目前，太阳能的是利用一直不能够扩大化，利用和效率一直不能达到最高的尴尬境地。

　　有些科学家也想到了解决这个问题的关键，那就是调整硅晶圆内部的结构，从而来达到更有效的转化太阳能为电能的目的，可是这就涉及到很多其他方面的东西，所以目前很多科学家还在攻关这方面的技术，但是成效却甚微。

　　而马特和爱德华兹无疑则是这方面的专家，也是这个领域的先行者，他们早在和金小强见面之初，就曾经和他提及过，他们有想要生产出最新型的硅晶圆的想法，而且在电脑上也做过模拟实验。

　　他们的最基本想法那就是，通过一定的技术手段，来调整硅晶圆内部的分子结构，是硅晶圆的分子排列改变传统的秩序，这样一来就能够更加有效的扑捉和采集光线，其根本原理就是利用硅晶圆内部分子排列的调整，来使得电池板里面的两个低效的红色光子更加迅捷的合成成为一个黄色的光子，达到和太阳光线中的黄色光子同频的目的，从而更加有效迅捷的扑捉到太阳射线中的光子，并且将之转化为电能储存起来。

　　而这项技术，也就被他们命名为涡轮增压太阳能技术。

　　在合作之初，金小强参观他们的实验室的时候，他们两人曾经在电脑上，给金小强做过演示的模拟实验，这项技术的原理，还有他们所虚拟出来的新型硅晶圆内部的分子排列，在金小强看来都是非常合理的，所以在他看来，这项技术的可行性也是非常的高的。

　　但是现在快两年过去了，金小强已经在这个实验室里砸下去了差不多3个多亿的美元，他当然希望看到这项实验有结果喽。

　　可是就在金小强向这两位专家提出了自己的问题之后，马特和爱德华兹的脸上却露出了非常尴尬的神色。

　　“对不起……密斯特金，这两年来，我们两个殚精竭虑，带着众多的学生助手，开展了不下上万次的实验，可是最后每一次生产出来的硅晶圆，在内部结构调整方面，都不是很理想。我们也试过了很多中办法，比如对硅晶圆生长炉进行改进，或者在生长炉内进行培养的时候，对硅晶圆进行光频或者声频冲击振动等等办法，但是最后的结果都不太理想，所生长出的硅晶圆，一直都达不到我们想要的那种分子排列机构，所以目前在这涡轮增压太阳能方面，我们还没能取得什么太大的进展。不过请密斯特金你放心，我们已经积累了大量的数据，我们回去之后，肯定会继续加大力度进行试验，争取早日攻克这个难题……”

　　马特比爱德华兹健谈一些，同时他也知道这么一年多来，他们已经花了三个多亿的美元，可是在最关键的项目上，却寸步进步都没有，所以他也感到非常的焦急，同时又担心，金小强会因为这个项目迟迟不能取得突破，从而对这个项目上市信心，停止对这个项目的拨款。

　　所以他才磕磕绊绊的给金小强做出了解释，生怕金小强一个不高兴，今后就切断了对他们实验室的资金供应。

　　要知道向他们这样的科学家，在世界范围可多了去了，对一个项目研究到一定的深度之后，每个人都会对这个项目有着自己的想法和见解。

　　可是如果想要能够将自己的想法和见解付诸实践的话，那就需要大量的资金投入，这些资金一方面来至于大学的资助，另一方面来至于国家的拨款，最后一方面就是找到合适的投资人，和对方共享科研成果，然后从投资人哪里获得投资。

　　现在的马特和爱德华兹，已经从大学里辞职出来专门搞研究了，所以大学的拨款肯定是没有的，国家的拨款那就更不用提了，和政府的科研部门没关系的话，想要获得拨款那简直就比登天还难。

　　而想要找到一个合适的投资人，那可就更是难上加难了，首先要投资不对他们的实验有过多的干预，其次还要能过不间断的给他们砸下大笔的金钱，这样的投资人，在现在这个世界那是何其难找？

　　现在难得他们碰上了金小强，这么一个非常符合他们心里标准的投资人，所以他们当然不希望金小强会因为他们暂时的失败，而退出。

　　所以两位科学家，才会低声下气的向金小强解释他们失败的原因，还要说出很多鼓劲的话，来给金小强希望，希望他不要撤资。

　　说实话金小强在听到马特和爱德华兹的回答之后，真的很失望，作为一个生意人，他当然不希望自己的三个多亿的美金就这么打了水漂，但是现在马特和爱德华兹那边迟迟不能取得突破，这也让他很着急。

　　那到底是不是还要在这个项目上坚持下去呢？

　　突然金小强的脑子里灵光一现，他想到了自己手上的那个未知生物细胞所组成的手环，当初正是靠着这个手环上所分泌出来的纳米细胞，自己才能够调整了自己的机油的分子结构，从而达到了最大的冷却效果，然后应用在自己的双离合变速器，还有涡轮增压器上，那如果要是把这种细胞用在这硅晶圆的培养和生长上呢？

　　这种细胞会不会也能够调整硅晶圆生长时候内部分子结构的排列呢？

　　如果要是可以的话，那到时候这一支困扰着马特和爱德华兹的调整硅晶圆内部分子结构的问题，岂不是就可以解决了？

　　想到这里，金小强的精神不由得也是为之一振，是啊，自己早前，怎么就没能想到这一点呢？

　　要知道之前，自己一直关注的是汽车方面的发展，可能是忽略了对这种细胞的大范围应用的问题，而且自己也是无意间才靠着这种纳米细胞来解决机油的问题，而且又因为把这种细胞的研究工作委托给了赫里斯博士，所以自己一直没怎么上心，忽略了这种细胞生物的发散性的应用问题。

　　如果这种细胞真的能够改变任何物质的分子结构排列的话，那自己岂不是可以生产出任何自己想要的物质？

　　要知道目前世界上的很多物质，其实最关键的本质，就是通过他们分子间的不同排列顺序，来表现出自己不同的物质特性，从而在外相上体现出不同的物质特性的。

　　所以一种小小的分子结构的改变，表面上看不出什么，但是当这种改变了排列顺序的分子组合在一起的时候，也许一种全新唯有的物质就诞生了……

　　金小强坐在哪里沉默不语，不过在他的脑海里却已经掀起了一场头脑风暴，而且他还越想越兴奋，因为他已经不知不觉之间就想到了很多，以前不曾考虑过的难题。

　　如果自己的那些想法要是都能够一一付诸实践的话，那么将来在世界范围内，也许将会掀起一次新时代的技术革命，而这场革命的本质，将会从材料本身的革命开始的……

　　坐在金小强对面的马特和爱德华兹，看到金小强一直坐在哪里是沉默不语，这时候心里也是七上八下的在犯嘀咕，生怕金小强一个恼火，就从他们的公司里撤资了，而且看着金小强这副不高兴的样子，他们是越想越害怕。

　　毕竟换了是谁，砸了三个多亿的美元出去，结果却什么都没看到，也会恼火的。

　　“嗯，这样吧！马特你们这次回去之后，先去一次天朝，在哪里给我成立一个硅晶圆生产基地，小规模够实验室性质的就可以。我打算在国内在招募一批人才，然后两条腿走路，在国内和澳大利亚两方面，同时开展研究。你放心，你们那边的经费不会缩减，但是为了尽快的完成这项技术的公关，所以需要你们提供一些资料和技术，你们看没问题吧？”

　　金小强的话对于马特和爱德华兹而言，无疑就是天籁之音，人家不但不会撤资，反而会加大力度，虽然是需要自己这边贡献出技术和工序，但是只要他还是支持这个科研项目，那就什么都好说。

　　更何况，人家不是要撤资，而是要加大实验力度，打算两条腿走路呢？


第五百四十一章 太阳能瓦片

　　对于金小强的要求，马特和爱德华兹两人当然不会拒绝，人家这可是在加大对他们的支持力度，尽管在天朝在开一个分支部分，有利也有弊，但是两位科学家，可从来没有考虑，人家是在做技术转移。

　　要知道其实在邀请金小强加盟这个项目之初，他们就向金小强解释过这个项目的一些重要相关科技。

　　人家但凡要是不傻，只要凭借着他早前对这个项目的了解和印象，就可以回国立项，自己组建一个团队来研究了。

　　完全可以把自己两人撇在一边，但是人家完全没有那么做，而且这两年来，金小强对他们的实验室的慷慨和支持力度，他们可是都看得见的。

　　所以对金小强的人品他们是完全信得过的，两人当即就完全同意了金小强的提议，只要他不切断对他们实验室的资金提供，那他想干什么都可以，毕竟金小强现在可是他们公司最大的单一股东。

　　而这时候金小强想的则是，等到回国之后，自己恐怕也要参与到这个实验当中去了，所为的目的无非就是要做到能够生产出，符合涡轮增压太阳能技术的硅晶圆。

　　一旦这种硅晶圆要是面世，然后在采用马特和爱德华兹所研究出来的最新切割方法，进行切割，在生产出像刚才自己所见到的那种太阳能薄膜电池的话，那么这对整个世界而言，都将是意味着新能源时代的到来。

　　人类在太阳能技术上所取得的重大突破，将会让人类减少对燃料和煤的依赖。

　　不过这种技术即便是攻克出来，金小强在一想，也不可能在二十年之内，就公布出来，因为如果要是公布出来的话，自己很有可能会引得那些世界能源巨头的追杀。

　　而且不光是外国能源业界的巨头会追杀自己，恐怕即便是国内的能源巨头，也不会放过自己，毕竟这项技术，可是关乎到世界上数百万人的饭碗的。

　　所以关于这项技术的应用问题，看来自己还得小心应对。

　　马特和爱德华兹在放下了心事之后，也都变得健谈了起来，金小强和他们两个又谈了一会儿，可是就在他打算结束这次谈话的时候，突然马特和爱德华兹竟然一拍脑门，好像想起了什么东西，然后又在他们的箱子里翻了起来，没一会儿就翻出一个铁盒子，然后递给金小强说道。

　　“密斯特金，这是我们在研发我们的新一代太阳能技术的时候，顺带着研究出来的一项新的，我们认为可以在目前世界上大范围推广和使用的产品。”

　　金小强看着那个包裹的非常严整的铁盒也感觉很是奇怪，不过他还是把这个铁盒接了过来，他打开来这么一看，原来里面竟然放着一块巴掌大小的瓦片。

　　他伸手把这片瓦片取出来这么一瞧，顿时就看出了里面的玄机，原来在竟然是一块和之前他所看到的那张薄膜太阳能电池，非常类似的物质做做成的瓦片，不过在瓦片的表面则是覆盖着一些硅晶片，而这些硅晶片看个头明显要比自己之前在那薄膜太阳挺能电池上看到的大得多。

　　“这是什么？”

　　金小强问马特和爱德华兹道。

　　“这是由我们俩和我们的一个学生塞巴斯蒂安一起研发出来的一种新型的三用太阳能瓦片！”

　　马特略带着一丝骄傲的对金小强说道。

　　“他的结构你看到了，他的外层覆盖物是我们用在薄膜太阳能电池上的那种透明聚碳酸酯，而在中间我们加上了一层太阳能电池，而另外一层则是带有载热体的薄储存器……”

　　爱德华兹给金小强解释了一下这块新型三用太阳能瓦片，不过金小强还是有些迷糊，马特和爱德华兹也看出了金小强的不明白之处，于是连忙向他解释道。

　　“密斯特金，目前太阳能在个人家用方面的主要功能就是太阳能热水器，但是有时候因为阴天，或者是雷雨天气的影响，太阳能热水器的功用，并不算太好。尤其是寒冷的北回归线，或者南回归线以上的地方，只要一到了冬季，太阳能热水器的功效，因为气候寒冷的缘故，功效并不明显。而且太阳能在转化为家用电能的方面表现也一直不是很理想，所以在目前的世界范围内，太阳能发电，一般也就是用在太阳能发电厂里，对于私人家用，还是有着诸多的不便。尽管之前，在日本，已经开始使用了一定数量的太阳能瓦片，不过他们的所使用的瓦片在功能上，表现也并不理想，而且还要面临着外界污染的腐蚀的问题……”

　　爱德华兹给金小强讲解道这里，金小强已经是大致的明白了一些这种太阳能瓦片的功能。

　　原来这种太阳能瓦片，主要是针对个人家庭所使用的，和那些大型太阳能发电厂里的太阳能电池板并不一样。

　　这样一来的话，好像这种太阳能瓦片的实用性就比较高了，毕竟目前的太阳能在家用方面，出了太阳能热水器之外，好像并没有多大的可以值得称道的地方。

　　而太阳能热水器，在天朝是早就有人开始使用了，可是在寒冷的北方，这种太阳能热水器，在冬天的表现并不太理想。

　　而且目前在市面上所使用的太阳能热水器，因为其电力学和水力学的元器件的加装，导致整套设备个体庞大，安装不便。

　　另外好像除了能够加热热水，太阳能在其他的家用电能使用方面的贡献并不大。

　　“我们这种太阳能瓦的最主要功效就是和家用太阳能设备比起来，他没有过多的电学设备，还有水力学元器件，他可以在白天，将百分之十二到二十的太阳能转化为电能，而且他能够在转化电能的同时，就利用利用热辐射效应，而不是光电板来加热家庭住宅水管中的冷水，将之变热。而且多余的电能，还可以储存进蓄电池，或者直接传输到电网当中，直接加以利用。如果在家中设置了妥当的电能储存和转化装置的话，那么这种太阳能所转化出来的电能，就可以直接应用在家庭所需的电能当中，比如电炉子，比如冬天的加热，或者夏天的空调用电等等……”

　　马特的这么一番解释，终于是让金小强明白了这种太阳能瓦的功效，这玩意这么一听可是相当的牛掰啊！

　　要知道从今年年底开始，天朝的房地产行业，可就会发展的如火如荼，直到几年之后，国家不得不控制为止。

　　但是就是这么几年的发展，就已经让天朝的房地产行业发展成为一个可以影响整个国家国际名声的行业。

　　到时候大量建材的需求，可都会带来无限的商机。

　　而由其是在一些高档住宅的建设当中，比如别墅，或者是大面积的高档豪宅，这些可都是需要非常的噱头来吸引消费者的。

　　如果到时候能够把这种太阳能瓦，都装在这些建筑上面，一方面可以大范围的宣传什么节能减排，绿色环保，另外一方面也可以打造一个节能宜居的环境。

　　毕竟天朝目前的大多数电厂靠的可都是火电，如果有了这种太阳能瓦的使用，也会大大的减少各大电厂的压力吧！

　　不过这只不过是一个设想而已，地球人可是都知道，天朝建筑开发商的黑心肠的，这种太阳能瓦的科技含量这么高，造价肯定也不便宜。

　　那些开发商，一个个都削尖了脑袋的在琢磨，该如何节约或者控制开饭建筑的成本，别说给你用什么太阳能瓦片，就是不给你在盖大楼的水泥钢筋上省料，你都要谢天谢地了。

　　你还指望着他们给你使用这样的设备，那岂不是在做梦？

　　所以这种太阳能瓦片，在天朝市场上的前景，还真就不好说，除非能够得到国家政策的大力支持，否则的话，这种太阳能瓦片的生存空间，因该不大，出了一些不惜工本的政府工程，或者是真正为了吸引有钱人的豪宅，中小开发商因该不会大范围采用。

　　不过这种太阳能瓦片在海外的市场，倒是非常的广阔的，要知道在经济发达的西欧，北欧，北美，中东，东亚的韩国，日本，以及大洋洲这么几个国家里。

　　人家的节能减排动作，可不是像国内那样光是喊口号的，这种太阳能瓦片，在这些地区，应该是很有市场的。

　　尤其是北欧的荷兰，丹麦，瑞典，挪威那几个国家，做起节能减排的新能源工程来，那可都是非常不惜工本的。

　　而且在北美这种太阳能瓦片也肯定会有市场，在大洋洲就更不必说了，而在东亚，这种太阳能瓦片毋庸置疑，在日本肯定会大受欢迎的。

　　所以这么一估算下来，这种太阳能瓦片的前景，还是非常不错的，可以先做起来看看，最主要的是在早期不一定要盈利，而是要拓展渠道，并且在这个领域打响名气！


第五百四十二章 风声紧

　　在和马特还有爱德华兹，进行了一天多的交流，确定了未来太阳能能公司的发展方向之后，金小强就由得两人去了。

　　而两人此行也并没有急着回澳大利亚，而是先去了天朝，和他们一起回去的是柳眉，柳眉将会负责这次这两人在国内的衣食住行，以及他们要帮忙成立的太阳能研究所的工作。

　　在金小强看来，柳眉是最适合做这方面工作的人，因为这个项目的附属品，那种新型的太阳能瓦片一旦要是可以大量的生产制备的话，如果想要能够大范围的推广，那么就离不开官方的支持。

　　现在柳眉的老爸已经是清远省的省长了，这柳鹤鸣将会是大规模的推广这种太阳能瓦片的关键人物。

　　如果这种太阳能瓦片要是能够获得他的认可，那么在今后即将到来的房地产热潮当中，别的省份金小强不敢保证，但是最起码这种太阳能瓦片，在清远省的范围内，还是会得到官方的支持的。

　　一旦要是能够在清远省获得官方的支持，得到大范围的推广，那么这种瓦片只要打响了名头，今后在全国范围内，获得打理推广和支持，也不是什么不可能的事情。

　　另外一方面，也要注重两条腿走路的问题，这种太阳能瓦片生产出来后，可不光是要在全国范围内，加大宣传力度，进行推广销售，在世界范围也是一样。

　　所以这次柳眉肩膀上的担子可是不轻，这太阳能电池公司今后的销售的工作，金小强是想交给柳眉来主持的。

　　所以现在让她早点回去，多和马特以及爱德华兹进行接触，多了解一些太阳能技术的现状和前景。

　　这对于今后给她多压点担子，也是非常重要的。

　　柳眉和马特，以及爱德华兹两位教授回国了，带着她的新任务，还有对金小强的依依不舍走了。

　　而金小强此次的美国之行，也就剩下最后一项任务了，完成这项任务之后，他也将回国蛰伏一段时间，专注研究未来汽车市场的走向，和研发一些新车型。

　　而他在美国剩下的这最后一项任务，就是去见潘提斯家族的人，尤其是那个和他合作了多次的德里克。

　　上次正是靠着这家伙的帮忙，金小强才在那次美国所遭受卡特里娜飓风袭击的时候，从美国搞了不少的现代高精尖的生物细胞学的科研设备回去。

　　这次来美国，当然是要拜会一下这小子，看看他最近有没有给自己搞到什么好东西来。

　　两人本次见面的地点和上次不太一样，不过也是在纽约市郊，靠近新泽西州的一个富人区的别墅里，在去过了尼克·雷利的城堡别墅之后，再见到德里克的别墅的时候，金小强已经是见惯不惊了。

　　毕竟和尼克·雷利的那座城堡庄园比起来，德里克的这座别墅，虽然规模不小，但是气派上却要差上很多。

　　他所乘坐的车子，是德里克派过来的一辆豪华林肯加长轿车，虽然有些显眼，但是在纽约这么个富豪多如牛毛的地方，倒也没有太多的稀奇之处。

　　车子是半夜从他下榻的酒店出发的，然后在成立绕了几个弯，之后才驶入了出城的高速路，在到了别墅的大院子里之后，并没有停留，而是直接开进了别墅的地下车库。

　　金小强下了车，从别墅的地下车库，坐着电梯直接上了二楼，来到了德里克别墅的客厅里。

　　“好久不见，老朋友，看来你过的不错！”

　　德里克上来就给了金小强一个热情的拥抱，金小强在美国这么长时间，已经非常习惯西方人的这种热情了。

　　事实上也只有对真正的朋友，他们才会这么干，否则的话也就是握握手就了事了，能够得到这么多西方朋友的认同，金小强其实心里还是挺高兴的。

　　和德里克寒暄了一阵，然后两人分别落了座，别墅里的佣人们给他们上了咖啡和茶点，然后就退了出去。

　　两人闲扯了一会儿，然后就进入了正题。

　　“对了，德里克上次我让你帮忙留意一下，那电子设备制造方面的事情，你这段时间做的怎么样了？”

　　金小强问德里克到，不过并没有说的太透，因为大家都互相明白，在说些什么。

　　“哎！不太好做啊！你知道上次的事情过后，没多久山姆叔叔的手下们，就已经反应过来了，在前段时间，在南部的几个州，好多来至哥斯达黎加，还有波多黎各的兄弟们都着了道，就连牙买加人也损失惨重。还好我退出的及时，那帮人还没有查到我身上。”

　　德里克一听金小强提起这话题，也是感觉有些头疼，于公于私他都想帮金小强做了这一票，可是现在条子盯得太紧，他实在是不方便下手。

　　上次在密西西比，还有佛罗里达那边发生的事情，在水灾过后没多久，就引起了美国政府的关注，毕竟那么多的生物研究公司的实验室里，丢失了那么多的生物研究设备，这不能不引起别人的注意。

　　要知道一般的小毛贼，可都比较关注，什么金银财宝，或者是古董一类的财物，毕竟这玩意比较容易变现。

　　而且和那些科研设备比起来，可能甚至一些手机，液晶电视，或者是电脑一类的东西，才更加能够吸引那些猫在的关注。

　　因为这些玩意也比较容易变现，而那些科研设备呢？

　　尤其是那些什么真空培养设备，超高精度的电子显微镜，什么超低温冷冻冰箱等等这些玩意，要是没有国际买家的话，在国内一般都很难找到市场。

　　在美国的国内一般的科研实验室都被监控的比较严格，他们不敢使用这些来历不明的二手设备，而这些二手设备，对于普通人来说，又根本就没什么用处。

　　所以这样的设备，除非是有人而且是海外人士，专门的进行收购，一般是根本就没人会偷这样的东西的。

　　而且尤其是这些设备，还是美国政府明令禁止对海外的科技公司输出的科研设备。

　　美国政府想来想去，世界上想要这些设备，并且能够买回去就能真正的利用的，也就只有那么几个国家了。

　　想要在国际上指着对方，可是手头有没有切实的证据，一想到这些山姆大叔就是心头火气，于是就在国内秘密开展了一次严打。

　　而这次严打的对象，当然是国内的黑恶势力，还有那些经常在地中海一代开着大飞，甚至是飞机大肆搞走私的牙买加人，波多黎各人，还有哥斯达黎加人喽。

　　而美国政府的这次严打，也引起了潘提斯家族的注意，要知道在改邪归正之前，他们可是美国西海岸最有名的销赃，走私，在国内专门从事偷盗事业的大家族之一。

　　早在上世纪八十年代的时候，他们还曾经一度在西海岸是赫赫有名，可是后来在美国政府连续的重拳出击，打垮了当时比他们更嚣张的一些大家族之后，他们也就很适时的低调了起来。

　　并且经过这么多年的运作，已经将家族的生意，渐渐的洗白了。

　　不过名义上虽然是洗白了，可是和联邦政府收取的重税比起来，那些不用交税的生意，当然是更吸引人，所以他们名义上有着很多家的大公司，甚至还有几家上市企业，但是黑道上的生意，也没落下，只不过是手段变得更加的隐蔽，名声变得更加的低调了而已。

　　这么多年来，美国政府也同样是一直没有放松对他们家族的监控，一般只要是不太大的生意，美国政府也当然是睁一眼闭一眼，毕竟在政府的内部，也有相当一部分是从他们家里领薪水的。

　　但是一旦要是上升到像之前那样的大买卖，美国政府可是绝对的不含糊，各地的警察，州政府的州警，还有FBI，可是绝对又一大把的铁拳招数，在等着他们撞到手里呢。

　　所以尽管之前金小强开出来的价格非常的诱人，而且他也是一个非常讲信誉的合作伙伴，可是为了家族的生存，潘提斯家族这边还是不得不低调下来。

　　在渐渐的等着这次的严打风暴尽快的过去！

　　在听到德里克这样的解释之后，金小强也就明白，人家也是有着自己的苦衷的，自己也不能太过的着急了，毕竟如果他们家要是出了事，到时候保不齐要牵扯到自己的身上，那可就不妙了。

　　毕竟被美国政府发了通缉令的话，那事情可就大条了。

　　“最近纽约本地的条子，还有新泽西的那帮王八蛋，盯得太紧，我的人手实在是不敢轻易的有动作。而且你也知道，这次要下手的地方大部分实在东海岸，或者是中南部地区，所以我们不能不打起十二万分的精神来。最近FBI也来频频的找麻烦，他们想把那些牙买加笨蛋的事情，栽在我的头上，可是他们一直苦于没有证据，所以就频频的来骚扰我们家里的生意，搞得家里的很多人都不太满意，所以这段时间我要低调一点。”

　　德里克又跟金小强到了一番苦水。

　　“嗯，我了解，那德里克，你就低调一点，我们的事情不必着急。”

　　金小强也知道，这事没法着急，如果要是德里克栽了进去，那今后在美国，可就没有可以帮自己干这些见不得光的勾当的人了。

　　还好，德里克不是那种见了钱就走不动路的人，而自己这边也没太急着要进入到电子产业的市场。

　　虽然进入电子装备市场这件事，已经是确定了下来，但是苦于没有设备，看来这个计划不得放缓下来了。

　　现在世界是哪个电子制造业的核心技术，几乎都是在美国，全世界都知道在硅晶圆制备的核心技术方面几乎都是掐在因特尔还有AMD的手里，德州仪器也能做，不过他们一般都是给手机做供应商的。

　　而自己如果想要进军电脑行业的话，就必须从这么几个巨无霸的手里偷点东西出来才行，不过目前看来，这个计划的可行性都不高。

　　一想到几年之后，三星因为美国人刻意的技术开放，而一跃成为世界第二大的硅晶生产商，金小强就不由得感到一阵泄气。

　　在这些电子科技方面，美国人盯得非常的劲，最顶尖的技术，绝对是留在美国生产的，任何的公司，都没有在海外建厂的习惯。

　　尽管AMD也曾经在马来西亚等地建过厂，因特尔后来也在天朝建立了生产基地，可是在那两个生产基地里所生产出来的东西，可都是他们已经淘汰了一代的产品。

　　对于最先进的技术，他们是绝对不会放任任何一点外漏的。

　　“不过你放心，密斯特金，我已经注意到，AMD打算在华盛顿州那边寻找一处新厂址建厂，听说他们这次打算投入八十多亿的美元呢，而因特尔也在德州找了一个新基地，据说是打算建最新的晶圆厂，他们两方面在较力，我已经留意到了。放心只要他们的新工厂一旦破土动工，那也就意味着我们的机会来了。要知道那段时间，可往往是这些大公司最忙乱，和最容易出错的时候，而且条子们也可能不会留意到我们会在东海岸，还有中部地区动手。嘿嘿！只要那些东西能够到了我的手上，我就有一万种办法把他们运出美国，条子们永远也别想抓到我。”

　　德里克拿起桌子上的咖啡抿了一口，然后洋洋自得的对金小强说道。

　　确实作为一个靠偷盗和走私起家的黑帮家族，他确实是有很多种方法，把赃物运出美国，交到金小强的手上去。

　　金小强听到德里克这样一说，顿时也感觉非常高兴，这小子，还是非常有办法的吗！

　　“嗯，那就好，你放心，只要东西对路，价格绝对不是问题。”

　　金小强笑呵呵的对德里克说道。

　　“哈哈，你就放心吧，咱们可是老朋友的，你的为人，我还是非常信得过的……”


第五百四十三章 大西洋城

　　“对了，密斯特金，你来美国几次了，还没怎么去过大西洋城吧？这次来了就不要急着走，好好的在我们家的地盘上享受一下……”

　　谈完了生意，男人之间当然要谈一些声色犬马的东西，再者说金小强可是潘提斯家族的大金主，所以对于这样的贵客，德里克当然要好的招待一番。

　　“好啊！那就叨扰了……”

　　金小强本来打算和德里克会面完毕之后，就回国工作的，可是再一考虑，目前自己手头上也没什么项目要急着研发，而今年的两大比较重要才车展，也都是在下半年进行，一次是法兰克福车展，老规矩还是九月份进行。

　　而另外一个车展，则是今年的京城车展，原本每两年一届的京城车展，是要在4月份举办的，但是由于这两年天朝汽车市场的火爆，而车展在天朝已经成为一项越来越受人关注的大型活动，并且参观车展的人数，也是在连年上升，原本每年四月份举办京城车展的京城国际展览中心的地盘，已经有些不够大了，所以几年已经开始开工扩建，按工期是要在九月份完成，所以今年的京城车展，就要等到十月份或者是十一月份才能够举办了。

　　所以今年的车展工作，都不是很急，要在下半年才有，而且今年在新车推出方面，华阳动力也不打算有太大的动作，这样一来金小强就有了很多时间上的空余。

　　正好德里克，邀请他去他们家的老窝去见识，见识，毕竟是年轻人，而且兜里还有花不完的钱，金小强不由得对德里克的邀请怦然心动了。

　　来了美国好几趟了，拉斯维加斯没去过，要是连大西洋城也不去的话，那可真是有点太对不起这几次来美国的机会了。

　　好歹这里也是号称东海岸赌城的大西洋城，要是不好好在这里见识一番的话，那可真是太对不起自己辛辛苦苦赚来的钞票了。

　　钱有那么多干什吗？不花就是废纸啊！

　　正当金小强琢磨着，该如何在大西洋城好好的花天酒地一番的时候，那边德里克却给他递过来一张金卡。

　　“这是？”

　　金小强看着这张卡片，有点迷糊。

　　“哈哈，这是REVEL赌场度假村的高级贵宾卡，密斯特金你可是我们家的贵客，先不说你救过我的妹妹，而且你还在华阳动力的汽车销售方面，给我们优惠，这样的恩情我们可都记着呢！你放心，这雷福渡赌场度假村，就是我们家开的，你在里面的所有开销都算我们的，等会我就让他们给你安排一套总统套房！”

　　德里克微笑着对金小强解释道，确实金小强可是他们家的大金主，而且和金小强合作过几次之后，他对于金小强还是蛮欣赏的，再加上现在这家雷福渡赌场度假村可就是他旗下的产业，他是主管，多以这点小权利他还是有的。

　　“呵呵，这样啊！那好吧！对了德里克，那我在里面如果玩两手的话……”

　　金小强故意笑呵呵的问德里克道，要知道这样的度假村，靠的可不是客人的入住率来盈利的，最主要的还是要靠赌博的盈利收入。

　　“哈哈，放心，二十五万以内都算我的……”

　　德里克很干脆，他其实也知道，对于金小强这样的大老板而言，几十万美金真的不过就是洒洒水的小意思，所以他索性就大方的把这部分费用给包了。

　　“呵呵，那就多谢了，放心，我不会让你们亏了的。”

　　金小强可是明白人，他知道在这样的赌场里，随时输赢个几百上千万都是正常的，要是他在人家的赌场里输了几百万的话，可不能让人家白花钱，再者说他也不差这点钱。

　　第二天德里克就安排人，专车把金小强给接到了新泽西州的大西洋城，并且把金小强是直接给送到了雷福渡赌场度假村。

　　等金小强抵达度假村的时候，早就已经有一个身穿工作服的高挑栗色头发的美女，在大门口站着等着他了。

　　“你好，金先生是吧？我是雷福渡度假村的副经理艾琳，欢迎来到雷福渡度假村。”

　　那位美女在帮金小强拉开车门，之后就一展笑颜，伸手和金小强握手，然后介绍自己到。

　　这样的经理，在雷福渡或者说在大西洋城或者拉斯维加斯的每一家赌场，都有几十个，甚至上百个。

　　她们的名头是经理，其实工作性质就是销售，她们主要的工作，就是对那些来赌场里消费的大富豪们，提供全程的保姆式服务。

　　让这些大富豪们有着帝王般的享受，然后对这家赌场留下好印象，下次在想出来耍的时候，首先想到的就会是这家赌场。

　　所以每家赌场对这样的经理的素质要求都是非同一般的高的，不但要身材高挑，五官精致，必须是绝对的美女之外，还必须要有相当的学历。

　　谈吐和气质更是必须都得是上上之选，而且为人处世必须要相当的到位。

　　这样的工作要求很高，但是薪水也不低，而且还有大把的和上层人物接触的机会，要是一旦能够活着某位富豪的垂青的话，说不定就鱼跃龙门，能够成为富豪的小蜜，或者是姨太太，从此过上酒池肉林的生活。

　　所以尽管这项工作的难度很大，但是每年还是会有来至世界各地，甚至包括美国常青藤大学联盟的高材生来应聘这份工作。

　　而这位艾琳，则正好是雷福渡这家度假村的头牌公关。

　　作为金小强这样老板特意关照过的重点人物，赌场方面怎么会忽视呢，所以一早就已经安排艾琳过来服侍这位重要人物了。

　　和美女握了握手，然后又安排人手把自己的行李搬到了酒店的总统套房里，打赏了大把的小费之后，金小强进入浴室冲了个澡，然后换了身衣服就下了楼。

　　刚一到二楼的大厅，那边艾琳早就已经在哪里等着他了。

　　“密斯特金，您以前来过我们雷福渡吗？”

　　“没有！”

　　“嗯？那您以前来过像雷福渡赌场这样的地方吗？”

　　艾琳又问金小强到。

　　“额……也没有……”

　　不是哥不想来啊，而是真的是没条件啊，上辈子的时候，穷的叮当响，连出去旅游的钱偶读没有，哪有机会来这样豪华的赌场。

　　这辈子不差钱了，可是之前又只顾着埋头工作，发展自己的公司，根本就没什么私人娱乐的时间，所以金小强还真就没有来过这样的地方。

　　“那好，趁现在有时间，我带着您转一转吧？”

　　艾琳微笑着看着眼前这位老板的贵客说道，能成为德里克的贵客，那肯定不是一位简单的人物，这位密斯特金到底是什么来头，上面没和他说过，不过看他这么年轻，又是亚洲人的摸样，应该是从天朝或者是韩国来的富豪吧！

　　而且很有可能是来至天朝的官宦子弟，要知道这两年，这样的来至天朝的官宦子弟，来这里光顾的可是不少，那帮人简直就不把钱当钱，每次来这里都是一掷千金，输个几十上百万美元的连眼都不带眨一下的。

　　这些人可都是赌场的超级贵客，每家赌场都恨不得这样的赌客越多越好呢！

　　而且眼前的这位和自己之前看到的那些天朝赌客可都不太一样，他身材高大，器宇轩昂，怎么看都有一种不怒自威的气势，看来来头必定不小。

　　别看艾琳才只有二十多岁，可是在这雷福渡工作已经有好几年了，每年接触过的来至世界各地的富豪都不知凡几，所以自然是有一套自己的识人的本事。

　　对于艾琳的热情，金小强倒也没表示什么，于是在艾琳的带领下，他们很快就转完了整个赌场，赌场的面积不小。

　　赌客也不少，而且金小强还看到了不少亚洲人摸样的赌客，甚至他还听到了不少天朝话，看来应该是某些地方来的考察团。

　　在大概的浏览了赌场，然后又有艾琳给他介绍了各种游戏的玩法之后，金小强就掏出自己的金卡，让艾琳帮忙兑换二十万的筹码，打算试试手气。

　　他可完全没注意到艾琳看到这张金卡时候的眼神，这样的金卡，艾琳在雷福渡干了这么久，也没看到过几次。

　　能够拥有这样的卡片的主子，可都不是简单人物，这些人不是腰缠万贯的富翁，就是身居高位的大公司主管，要么就是大政客，总之都是了不得的人物。

　　所以在看到这张卡片之后，艾琳对金小强的态度，就更加的恭顺了。

　　金小强倒是没太在乎艾琳的态度，这时候的他更想好好的放松一下，好好的体验一番在美国的赌场里的帝王般的享受。

　　他并没有上到三楼或者是四楼的贵宾室，而就是在二楼的这个面相普通赌客开放的大厅里转悠了起来。

　　他前世和今生都不太好赌，所以对赌场的很多游戏都不太熟悉，转了一圈之后，最后还是选择在21点的赌桌前面坐了下来。


第五百四十四章 选错路的人

　　金小强刚刚落座，站在他身后的艾琳，就冲着这桌的荷官使了使眼色，荷官马上就明白坐下来的这位是赌场的重要客人，于是当然也就明白该怎么办了。

　　这天晚上，金小强就在这章赌桌上赢了五万多美元。

　　第一次来这样的地方，就赢了这么多钱，金小强的心情当然是大爽，要知道虽然这五万美元，在他的眼里，根本就算不得什么，可是这种不断的赢钱，取得胜利的感觉，着实是让人着迷。

　　所以他在临走的时候，当即就甩给了那个荷官一千美元的一个筹码，这下子就连那个荷官都跟着高兴了起来，恨不得金小强每天都来他这张赌桌上玩。

　　要知道像他们这样的赌场，每天进进出出的赌客都不少，赢了钱打赏消费的也不少，可是那些人最多也不过就打赏个五十，一百也就顶天了。

　　像今天这样一赏就赏了一千的，可真是不多见，这样的大豪客，谁不爱啊？

　　这天晚上玩够了金小强就直接上楼休息去了，第二天早上起来的时候已经是十点多了，享受了酒店的特殊帝王式的早餐服务之后，金小强就又去大西洋城的海边转了一圈。

　　要知道大西洋城，可不光是他们的赌场有名，他们的海滩，在东海岸也是相当出名的，每年都有不少的来至世界各地的游客，来这里旅游。

　　在海滩上转悠了一天，然后就回到了赌场，在几张赌桌上转悠了一圈，每张赌桌，都赢了钱，金小强的心情实在是爽透了，就在他打算上楼到酒店的餐厅里去享受一番晚餐的时候，突然他听到了旁边的人群传来一阵阵的惊呼声，还有在一楼整个大厅里不断传来的报喜的电子音乐声。

　　金小强转过头往那边一看，原来一群人正围在一台角子机的前面，不断的大呼小叫的，每个人仿佛都见证了一件奇迹的发生。

　　而被他们围在中间的那个中年秃顶的男人，更是激动的一副满脸油光，不知道该是如何是好的神情。

　　“怎么回事？”

　　金小强没回头，就问站在自己身后的艾琳到。

　　“那人中了JET POT！”

　　艾琳回答金小强到。

　　“什么是JET POT？”

　　对于这些东西，金小强并不太懂，于是就问艾琳到，艾琳马上给眼前的这位贵客，解释了起来。

　　原来在每家赌场，都有大大小小不下数千台的角子机，也就是老虎机，每天都有成千上万的赌客，或者是来旅游试一把手气的游客们，会在这里花掉成千上万的美元。

　　当然中大奖的机会是非常低的，所以这些角子机就会根据赌场设定的一个公式，拿出一部分被他们吞掉的资金，来作为高额奖金。

　　这个游戏的性质就有些像玩福利彩票的强力球的原理一样，当某天某个赌客在某个角子机里投入了一枚硬币，正好赶上系统派发大奖的时候，那么就相当于你中了强力球，击中了河池中的大奖。

　　一般在欧美地区的每一家赌场都有这么个玩意，不过小型的赌场，一般会根据角子机所吞掉的金额的比例来返还，一般也就是几百美元。

　　而像雷福渡这样的大赌场，一般这样的JET POT的金额就会非常高，有时候是三四百万美元，有的时候更是会高达上千万美金。

　　每当这JET POT的金额累计超过百万美金，可是却还没有爆机的时候，赌场里的角子机生意，就是最红火的时候，大家都会选择围在角子机前面，往里面投硬币试运气。

　　因为说不定你投下去的几块钱，就会给你换来上百万美元的收益。

　　显然今天那个秃顶的中年人的运气不错，他正中河池中的JET POT，金小强抬头一看在赌场正中心位置的大电子屏幕上正在公布着，这期奖金的数额：四百三十二万五千八百美元！

　　“呵呵，他的运气不错。”

　　金小强看了那人一眼，然后对身边的艾琳说道，可是没想到艾琳，却是冷冷的一笑，然后看着那个秃顶的家伙说道。

　　“这笔钱，他拿不走，早晚还是会输在这里！”

　　“怎么？你认识他？”

　　金小强对艾琳的态度，感觉有些奇怪，于是出声问艾琳到，艾琳也意识到自己可能说了一些不该说的东西，于是连忙转换话题，不再谈刚才的那个秃顶的家伙。

　　既然艾琳不愿意谈，金小强也就不再多问，而是在艾利的带领下，上了楼来到餐厅，饱餐了一顿。

　　吃晚饭歇了一阵，然后去酒店的游泳池里游了几圈，金小强这才梳洗了一番，然后再度的来到了赌场的大厅。

　　不过一进入大厅，他就看到在一楼的大厅里热闹非凡，显然刚刚的那个大奖刺激了众多的赌客们。

　　每个赌客都抱着自己对未来的憧憬，奋战在各自不同的赌桌上，不过在大厅中间的一张赌桌前面，却有着相当的不同，在这张赌桌前面围了很多的围观群众。

　　金小强感觉有些好奇，就走了过去，站在一个有缺口的地方，往里面一瞧，只见坐在赌桌前面的正是刚刚那个中了JET POT的秃顶中年男子。

　　而这时候这家伙已经兴奋的是两眼冒光，秃秃的头顶上更是不断的往外冒着带着油光的汗渍，而他面前的赌桌上，更是堆放着一大堆厚厚的筹码。

　　看来这家伙今天的运气，真的是好到了爆，刚刚中了JET POT的大奖，转眼的功夫，就又在这张二十一点的赌桌上赢了不少的钱。

　　金小强在一看这张赌桌的荷官，已经输的是脸都绿了，显然被对面那个气势正旺的秃顶赢了不少。

　　这时候正好荷官又给那个秃顶派了一张牌过去，而那个秃顶拿了牌之后，悄悄的掀开一角来看，他边上的那些赌客们，更是两眼放光一个个在边上喊着：“黑杰克，黑杰克……”

　　好像是他们在赌桌上一样，看着这帮人如痴如醉的神情，还真是让金小强感觉吃惊，这帮家伙的疯狂，就好像是他们坐在赌桌上一样。

　　现在他终于明白艾琳为什么说，这个秃顶，带不走他的钱一样，显然她是早就预料到会有现在这样的场景了。

　　这个秃顶胖子，还真是不识抬举，如果他要是在中了大奖，抬腿就走的话，那赌场这边，恐怕也不能说些什么。

　　但是他这样不知进退，还留在这里继续赌，恐怕他的那些钱，早晚还是会回到赌场的口袋。

　　看到这个不知好歹，依旧是在赌场里纵情的家伙，金小强不由得替他感觉到一阵悲哀，于是没过多久，他也就索性不再把注意力放在这样的家伙的身上。

　　在赌场里小玩了几把之后，感到厌倦的他就上了楼去休息，接下来的几天时间里，他并没有把所有的时间，都浪费在赌场里。

　　而是让艾琳安排车辆，带着自己在大西洋城的附近，兜了几圈，这里是美国东海岸著名的旅游胜地，有着很多不错的观光景点。

　　虽然现在的季节不是很对，不过这也并不妨碍，金小强到处的欣赏和浏览美国的自然风光，和风土人情。

　　终于在这里逗留了大概一个多礼拜之后，金小强感觉有点腻了，也是该到了回国的时候了，他和德里克打了声招呼，当天晚上德里克就来到酒店替他践行。

　　两人在酒店的餐厅享受了一顿豪华大餐，然后就下来到酒店一楼的大厅里，在二楼是个赌场，而一楼侧翼的裙楼，则是一些休闲的地方，有酒吧和表演大厅。

　　两人很随便的找了个酒吧点了两杯酒，然后就找了个地方坐下，开始闲聊，刚刚闲聊没几句，金小强就看到了在他们的不远处，正好坐着一个秃顶的中年男人，而这个人，正是那个前几天在赌场里赌运昌隆的家伙。

　　不过这时候他的脸上已经不再泛着油光，而是满脸的灰暗，情绪显得也是异常的低落，正坐在哪里一杯接一杯的喝着廉价的威士忌，看样子是把他前几天在赌场里赢的钱，全都输了回去。

　　“怎么？你认识他？”

　　德里克注意到了金小强的目光，于是顺着他的目光看到了那个秃顶的倒霉蛋，转过头来满脸笑意的问金小强到。

　　“呵呵，前几天看他在场子里中了大奖，可惜又是个不知好歹的家伙，看样子是输了个精光。”

　　金小强随口淡淡的说道。

　　“哈哈，这家伙叫范·艾克赛尔，他确实是个倒霉蛋，一个烂赌鬼，他走到今天，真的挺悲剧的。”

　　德里克随口就倒出了那家伙的来历，看来那家伙应该是他们赌场的常客了。

　　“怎么？你认识他？”

　　金小强笑着问德里克到。

　　“哈哈，我不但认识他，还是他的大债主呢！这个烂赌鬼来至亚特兰大，家里有一间工厂，专门为波音，或者是通用这样的大企业，加工工件，或者模具之类的。以前生意还不错，有点钱，可惜这两年波音和通用的生意都不景气，这家伙的生意也不好做，只好寄情于赌，可惜他选错了道路……”


第五百四十五章 白脸红脸

　　“哦？说来听听……”

　　金小强在听到这个艾克赛尔家里居然有这么一家加工厂，而且还能够负责为波音和通用这样的企业，做加工，顿时就来了兴致。

　　“这家伙家里有一家什么企业，好像专门是做机加工工件，还有模具的，以前生意好的时候，倒也不少赚。而且还专门是给波音和通用做零部件加工的，那是在上世纪八九十代的时候，他们家的生意可是火爆的很，赚了不少钱，当时就是他们家的老爷子，经常带着他一起来我们家的赌场玩，一来二去也就认识了。不过后来他们家老爷去世了，再加上这做加工的生意实在是不好做，而且他们家老爷子去世之后，他们和波音以及通用的关系，也就渐渐的淡了下来，虽然每年也还能从波音和通用接到一些订单，可是大买卖却根本接不到。再加上这个范·艾克赛尔完全不是个做生意的料，好大喜功，经常大手笔的更新机械设备，导致工厂的利润稀薄，渐渐的他们的工厂就撑不住了。前段时间我收到风，这家伙从德国买了不少好东西，打算扩大自己家工厂的经营，争强竞争力，可是他的如意算盘打错了，去年通用大亏特亏，今年更是关闭了好几家国内工厂，而波音那边在911之后，生意一直也不算好，也打算在今年减少订单，所以这家伙的工厂就撑不住了。”

　　看来德里克知道关于那个范·艾克赛尔的事情还真是不少，而金小强越听德里克这么说，就越是兴奋，看来好像有机会从这个范·艾克赛尔的身上捞到不少的好东西。

　　“那他怎么不想门路，反而跑到你们赌场来？”

　　金小强又故意问道。

　　“哈哈，可能这就是人类的天性吧，喜欢病急乱投医，听说他向几家银行申请延期归还贷款的事情，都被人给拒绝了，这家伙可能是走投无路了，就来我的赌场碰运气。其实在他中了JET POT那天，如果选择全身而退的话，也许还能有一线生机，可惜这家伙太贪婪了，他真是个不折不扣的笨蛋，所以这次看来他栽定了……”

　　德里克耸了耸肩，不过对那个范·艾克赛尔他好像是一点都不同情，毕竟他是开赌场的，不是开慈善总会的。

　　“他欠你多少钱？”

　　“欠我不少，他从我们赌场借了不少钱，加起来林林总总大概有几十万吧？怎么，密斯特金，难道你对他的工厂有兴趣？”

　　德里克知道金小强是干什么的，在金小强这么接二连三的追问那个范·艾克赛尔的背景的情况下，他如果要是在猜不出金小强想干啥，那他可就太笨了。

　　“嗯，倒是有些兴趣……”

　　金小强拿起桌面上的雪茄盒子，倒出一只，给自己点上，然后笑呵呵的对德里克说道。

　　德里克哪能不明白金小强的意思，于是伸手就打了个响指，站在他身后的两个人高马大的一黑一白两个保镖就立刻凑乎到他的跟前来，德里克跟那两人耳语了两句。

　　然后那两个人高马大的家伙，就往返。艾克赛尔那边走了过去，没一会儿功夫，就把那家伙犹如老鹰抓小鸡一般的擒了过来。

　　而那个范·艾克赛尔在看到这边坐着的德里克的时候，脸色都已经变绿了，他现在欠银行好几百万，而坐在对面的这个笑面虎这里，他也有着几十万美元的账单。

　　银行也许不能把他怎么地，撑死也就是逼他破产，然后把他的工厂进行清算拍卖，可是对面这个家伙，可不同。

　　德里克可是在大西洋城出了名的凶神恶棍，如果欠他的钱不还的话，那这家伙可是什么都干得出来，说不定他一生气，真的把自己给干掉，也说不定。

　　那个范·艾克赛尔是越想越害怕，他拼命的挣扎，想要挣脱他身后那两个家伙的大手，可是他的身板于力量和身后的那黑白双煞，完全是不成比例，所以只能是被那两人给拖到了德里克和金小强的面前。

　　“嘿！德里克……最近怎么样？南希和孩子们都还好吗？”

　　既然跑不掉，那就只能小心应对了，艾克赛尔这点眼力价还是有的，他被按到了德里克的面前，马上就换上了一副笑脸，然后小心翼翼的和德里克打着招呼。

　　他算是这家赌场的常客，所以和德里克的家人也都认识。

　　“他们都很好，不过我听说，艾克赛尔你最近过的不算是很好啊？”

　　德里克皮笑肉不笑的坐在哪里，眼皮也不搭理范·艾克赛尔一下，就那么出声说道，而这时候坐在他对面的艾克赛尔已经彻底的慌了神了。

　　“我……我最近是在走背运，不过德里克你放心，我知道我欠你不少钱，我一定会还给你。”

　　范·艾克赛尔的腿一直在发抖，德里克越是这样，他就越害怕，他知道德里克这家伙，是出了名的恶棍，如果欠他的钱不还，这家伙可是什么都干得出来。

　　“哈哈哈……”

　　德里克好像听到了一个大笑话一般，仰头大笑了起来，突然他猛的一低头，看着艾克赛尔说道。

　　“还？你那什么还？我听说，你还欠银行好几百万，而且如果在这个周末，你要是还还不上，他们可就要去你家封了你的工厂，把机器都拉走了。你说说，你拿什么还我的钱？”

　　德里克好像是越说越生气，说完猛的一把揪住艾克赛尔的耳朵，把那艾克赛尔疼得立马就从对面的沙发椅上跪倒了德里克的面前，嘴里刚想发出哀嚎，可是却看到了德里克那双冒着凶光的眼睛，立马就又把声音给憋了回去。

　　据说德里克可是出了名的不喜欢吵闹，上次有两个家伙喝多了，在他的赌场里大喊大叫，然后当天晚上就消失了，直到几个月之后，才被几个打渔的从大西洋里捞了上来……

　　金小强饶有兴致的坐在对面，看着眼前的这一场闹剧，这个德里克，还真是天生就干这个的。

　　别看他在自己面前一直是嘻嘻哈哈，表现的很温顺，没想到这家伙还有这么凶恶的一面，不过再一想，也就释然了，毕竟是黑道家族出身的，如果没这些本事，那还能在道上继续混。

　　“德里克，德里克，求求你了，看在咱们也算是认识多年的份上……”

　　艾克赛尔是鼻涕一把，泪一把的在像德里克求饶。

　　“是啊，咱们也算是认识多年，好吧。”

　　德里克松开了艾克赛尔的耳朵，而这时候艾克赛尔捂着自己的耳朵，就跪坐在德里克的对面，想哭却又不敢哭的样子，看起来真的很滑稽。

　　“这样吧！我也和银行一样，这个周末，如果你要是还不上我的钱，那么……听说你的两个女儿林西和梅莲娜长的都挺漂亮，嘿嘿，我的几个脱衣舞场里正好还缺新人呢……”

　　德里克皮笑肉不笑的样子，还有从他嘴里吐出来的阴森的语气，真的挺吓人，而艾克赛尔一听说，德里克在打自己女儿的主意，顿时就毛了。

　　他猛地一下子站了起来，面对着德里克大声的吼道。

　　“混蛋，你有什么冲我来，别去搞我的女儿……”

　　可是话音刚落，就被德里克的那两个保镖，从后面一枪托给砸到在地上，而当他抬起头，看到那两个保镖手里握着的黑乎乎的手枪的时候，顿时他刚刚的勇气，立刻就都散了。

　　“妈的，还算你有点勇气……”

　　德里克看着躺在地上不敢言声，但是却恶狠狠的瞪着自己的艾克赛尔说道。

　　“不过我这里替你想了个办法，我有个朋友，正好也是做机械生意的，听说你的工厂里进了不少的新机床，他可能会有点兴趣。”

　　德里克指了指身边坐着的金小强，对艾克赛尔说道，而艾克赛尔这时候才看清原来在德里克的身边还坐着一个亚洲人，这家伙这时候正笑眯眯的盯着自己。

　　“嗨！你好艾克赛尔先生，我叫大卫，呵呵，放心，我和德里克不一样，我可是个生意人，来，不要趴在地上，做起来。”

　　金小强笑呵呵的给自己编了个名字，然后自我介绍到，并且把躺在地上的艾克赛尔扶了起来，让他坐在沙发上，然后还给他递来了几张纸巾。

　　范·艾克赛尔被金小强给搞迷糊了，这家伙到底和德里克是什么关系，他这么做是什么意思。

　　“呵呵，我没什么其他的意思，我也是做机加工生意的，听说艾克赛尔先生你以前也是做机加工生意的？”

　　金小强笑呵呵的态度，和他没有敌意的表情，让艾克赛尔最终确认这家伙，好像真的没有什么敌意。

　　“是啊！我以前是做机加工生意的，德伦特机加工公司，你听说过吗？那是属于我们家的，在我父亲的时代，我们曾经给波音公司加工过飞机的机翼，你知道吗？后来我们还给通用公司的汽车做过模具，诺！现在在市面上你们经常看到的那种凯雷德SUV的车身模具，就是我们制造的……”

　　一提起机加工，这个艾克赛尔顿时就开始滔滔不决了起来，好像整个人也精神了起来，毕竟这些都谈到了他最擅长的部分。

　　“那最近怎么样？好像生意不太好做哦……”

　　金小强试探着看着对面的艾克赛尔表演。

　　“哎！别提了，波音还有通用那群混蛋，我们家原来给波音做机翼的，可是最近几年，他们以我们家的加工设备老旧，加工的工件不符合标准唯有，把我们踢出了他们的供货商名单，转头就把原本属于我们的订单，交给了那家威廉机械制造，谁不知道那个威廉机械的威廉，和波音采购部的经理是亲戚。还有通用那群该死的混蛋，去年他们吃我的，喝我的，一共花了我二十几万美元，可是特么的，今年居然和我说，公司经营状况不佳，居然要关停好几条在美国的生产线，还要把生产线移到海外，这帮王八蛋，都特么不是好人……”

　　艾克赛尔一谈到自己的生意，就火气外冒，看来是对自己的合作伙伴非常不满，他认为那帮家伙把他给耍了。

　　“我为了和那个威廉争一口气，于是我今年更换了大批的机械设备，我从GINCIN-NATI进了一套大型的机加工中心，这套设备可是老牛掰了，采用直线电机驱动，他的X轴，你知道么，能有46米长，专门是加工大型薄壁飞机零件的。我还从德国的EX-CELL-O公司进口了一套大型的XHC240卧式高速加工中心，也是采用直线电机设备的，这套设备，专门是用来加工……”

　　一说到自己的专业方面，这个范·艾克赛尔就来了神，显然对于自己的事业，他是非常的热爱，也很上心。

　　可是对面的金小强这时候听得却是心里掀起了阵阵的惊涛骇浪，这尼玛的，真是要捡到宝了。

　　能够加工飞机零件的数控加工中心，而且还是采用直线电机驱动的，这都特么的是好的不能再好的玩意了。

　　直线电机，这可是目前世界机床业界的最高，最新的技术领域，对于天朝是绝对还没有开放的，尽管目前我们国内也在组织科研力量进行攻关，可是我们在这方面和世界至少，还是有着几十年的差距的。

　　目前国内的机床，主要还在使用交流伺服电机，而且还都是从日本进口的，可是现在在国际上机床的最高级领域，人家已经是在使用直线电机来驱动了。

　　这直线电机，比起交流伺服电机来，优势那绝对是不言而喻的……

　　这个艾克赛尔，特么的手里已经全都是宝了，怎么这家伙还混得这么惨？

　　不过再一想也就释然了，这里是美国，这些在天朝看来是宝贝一般的机器，在美国那也就是一般般的玩意，跟班就算不上什么宝贝！


第五百四十六章 机床的顶尖技术

　　就目前世界最顶级的机床技术而言，线性马达和非接触式液压轴承的使用，已经渐渐的成为最顶尖的数控机床的主流。

　　这里面尤其关键的却也正是线性马达的使用，要知道目前在我国，最主流的机床，也不过是在使用滚珠丝杠轴承，和交流伺服电机而已。

　　而且在这滚珠丝杠轴承，和交流伺服电机方面，我们也要从国外进口，来满足自己的需求，和汽车行业一样，国内的那几家大型机床制造企业，说实话也不过就是完成最后的装配这一步而已。

　　但是即便是使用日本出产的交流伺服电机，还有滚珠丝杠轴承，我们的机床，在应用起来的耐用性，以及高转速加速度等等方面，还是要比国外的同等级产品差上很多。

　　即便是几年后，天朝已经发展成了世界机床行业的大国，可是真正说到高精尖的技术，则还是和以前一样，有着大而不精的毛病，真正的核心技术，并没有掌握到位。

　　就比如说这滚珠丝杠轴承，这玩意就是控制着机床夹具上面做夹着的工件，上下左右前后进退，来配合加工刀具在工件上进行加工的设备。

　　或者是控制着刀具，在工件上进行加工的设备。

　　但是因为我们生产的滚珠不过关，所以在滚珠丝杠这一块，我们的产品，就一直不如外国产品，可别小看了这些小小的滚珠，正是这些滚珠，在滚珠丝杠里面的运动，才能够控制着机械手臂的运转自如。

　　一旦这些滚珠不过关，那么滚珠丝杠的走势出现那么一点点的偏差，就会导致整个工件加工出来完全不达标，甚至彻底变成废品。

　　而交流伺服电机，则是控制着整台机床的运转，尤其是加工所使用的刀具的运转的速度，角度，力度，都是有这个交流伺服电机来控制的。

　　这个电机如果你一个控制不好的话，也会导致加工出来的工件，在标准上不达标，甚至和人家外国的加工工件，有着一定的差别和差距。

　　可是就在我们国家的机床加工行业，还在为了滚珠丝杠轴承，还有交流伺服电机而头疼的时候，人家外国人已经把非接触式液压轴承，以及现行电机马达给用到了机床上，而且已经在这个领域，领先了咱们一代不止。

　　这里面尤为重要的就要数这个现行电机马达的应用了，如果说非接触式液压轴承，和滚珠丝杠轴承的功效比起来，还只不过是在控制方式上更灵活，并不是不可替代的话，那么线性马达电机，和交流伺服电机的加工效率，那可就完全不可同日而语了。

　　早在上世纪的1996年的芝加哥机床博览会开始，美国，德国还有日本的大公司，就已经开始把装备了现行电机马达的机床，给展示在世人的面前，而这种机床一经诞生，也立刻在世人面前，展现了他们强大的魅力。

　　搞加工，和机床打过交到的人都知道，如果想要在一个质地坚硬的工件上，加工出一条直线长条的凹槽，那么传统的使用交流伺服电机马达的机床，一般都是使用刀具，在工件的表面上螺旋前进，然后在工件上面刻出一条直线凹槽。

　　这样一来对机床本身，还有刀具，都会造成很大的冲击和磨损，而且还要保证机床的马达在高强度的情况下工作，为了保证刀具的前进速度，还要保证刀具的转速能够达到相当的程度，这样才能够完成对凹槽的精确加工。

　　可是尽管对交流伺服电机做过多次的调整，但是当遇到这样的加工问题的时候，还是会让操作机床的人员赶到头疼，因为这样的工作，是最不好做的，一个不好因为到头磨损，或者旋转速度不够，就会导致整个工件的加工前功尽弃。

　　但是如果使用线性马达电机就不会有这样的问题，因为他可以把电能转化为非常强大的直线加速的机械能，也就是说使用这种电机的机床，在加工上面的那种工件的时候，他的刀具完全不需要螺旋前进，只需要在强大的直线加速的机械动能的驱动下，笔直的前行，就可以在坚硬的工件表面，完成一个非常笔直的凹槽的加工。

　　而且如果加速度足够的话，那么整个工件的精度偏差，甚至可以做到0.01%一下，比起普通的伺服交流电机的加工精度，完全是不可同日而语。

　　而且最关键的是，使用这样的机床，行程将完全不受限制，比如如果使用传统的普通交流伺服电机的加工中心，因为受滚珠丝杠轴承制造工艺的限制，一般这样的加工中心，最大也只能加工，4-6米的大型工件。

　　但是如果使用线性马达电机的机床，就完全不需要有这方面的顾虑，因为采用了直线电机驱动的方式，定子是可以无限延长的，也就说他的X轴是不受限制的，所以这样的加工中心，加工出一个长度超过40米的工件，都是轻轻松松，完全没什么难度。

　　而且这种机床的定位精度非常的高，因为采用的是光栅闭环定位措施，这种加工中心的精度一般都可以控制在0.1-0.01毫米之间，减少误差跟踪200倍以上，完全可以实现纳米级的控制。

　　总而言之，这种机场，绝对是最新一代的极度高精尖的产品，非常适合，加工汽车，卡车，飞机，轮船等一些大型机械的零部件。

　　如果要是用到军用方面，那这种机床对于军工水平的提升，则更是如虎添翼，加工起军用飞机或者是军舰潜艇的工件，那都是小菜一碟，甚至是加工导弹的零部件那也绝对是不在话下。

　　但是也正是因为这种机床有着这样的优点，以美国为首的西方世界国家，关于这样的机床，对咱们天朝的出口，那也是控制的非常严格。

　　出了一些阉割版，或者对我国的生产工艺不会有太大的提升作用的简化版，他们允许像天朝出口之外，但凡是能够让天朝的机加工工艺有所提升的，他们是一改不允许出口到天朝。

　　而这些国家里面，也就是德国曾经出口国几台阉割的非常严重的版本到天朝之外，美国和日本，根本就不允许出口到天朝。

　　而德国进口给天朝的那几台机床，因为阉割的非常严重，所以在性能上并没有太多的突出之处，再加上德国人习惯了狮子大开口，那几台机床的要价可是不菲，也就让国内的一些部门，侧地的放弃了从国外引进这种机床的想法。

　　后来国内也组织了一些大学，或者科研机构，对这种机床做了研发，可是每年大把的银子砸下去，结果却都便宜了国酒茅台，还有各地的豪华酒店，至于科研成果，却只能拿出和人家差的不止一两代的产品……

　　金小强之前也曾经委托鸣户慎行从日本走私了一些大型的加工中心，还有冶炼设备过来，但是他也没搞来这样的机床。

　　因为他知道，在日本那么个对天朝态度非常谨慎的国家，想要搞到这样的设备，那肯定是难上加难的事情。

　　虽然鸣户慎行也搞来了一些目前世界主流技术的机床，可是那也是在人家保安厅睁一眼，闭一眼的情况下才搞出来的。

　　如果真的要是想去搞这么敏感的设备，恐怕现在鸣户慎行，也就不能风风光光的坐在现在的大野进出口贸易会社的社长的位置上了，恐怕关塔那摩才是他最合适的归宿。

　　日本的保安厅那边，之所以对鸣户慎行夹带私藏的行为睁一眼，闭一眼，也是和国内经济连年的不景气有关。

　　他们可是世界上最大的机械出口国，而且根据他们的估计，天朝的机加工能力，和他们差了最少有三十年。

　　而且天朝国内对高级数控机床的需求也是非常大的，但是因为美国人严守巴统协议，他们只能看着这块蛋糕却吃不下，也让他们感觉万分的头疼。

　　所以也就允许了鸣户慎行夹带私藏的行径，只要天朝能够缓慢的提高他们的机床水平，那么美国人最后也就不得不放松对巴统协议的监管。

　　到时候只要美国人一开了口子，他们就拿自己最好的产品，一窝蜂的杀入天朝市场，把天朝本土的机床企业，全部击垮，这样市场就还是他们的……

　　可惜日本人还不知道，金小强已经开始暗地里着手机床的自主研发，并且还取得了这么大的进展，要不然恐怕打死他们也不会，就让这些技术，这么流入到天朝。

　　而这次，也不知道是该说折腾个范·艾克赛尔的运气好，还是该说是金小强的运气好，两个各有所需的人，居然一下子就撞到了一起……

　　“艾克赛尔先生，你的那些机床值多少钱？还有你欠了银行，还有德里克一共多少钱？”

　　金小强笑呵呵的问范·艾克赛尔到，他是对这家伙的那些机床动了心……


第五百四十七章 暴敛天物

　　这范·艾克赛尔家的加工厂，以前就是为波音和通用加工工件的，而且这家伙这次进口的那些机床，可都是目前世界最顶尖的玩意。

　　他甚至还有一套大型加工中心的加工X轴，居然可以达到46米长，这样牛掰的机床，居然因为美国加工制造业的不景气，而刚刚一拉入到厂子里，就废弃在哪里？

　　这特么的不是暴敛天物么？

　　所以在金小强刚刚听到这个艾克赛尔说道他的那些机床的时候，他就已经兴奋了，而当他听到那帮美国佬，因为互相之间的裙带关系，竟然不给这个青年……额不，是中年才俊，艾克赛尔一展才华的机会，把原本属于他的订单，全部拿走交给自己的亲戚的时候，金小强不由得是出离愤怒了，这还有王法么？

　　这样的暴敛天物，可是要遭受天谴的……

　　所以金小强决定帮艾克赛尔一把，把他的机床，全部打包买走，至于运出美国，那还用担心么？

　　整个美国最牛掰的走私大王，就正坐在自己的旁边，而且他帮忙自己做事也不是一次两次了，只要把这些机床，运出美国，那自己还有个毛可担心的？

　　这次来美国，本来是奔着一些电子制造业的装备而来的，可是没想到真是无心插柳柳成荫了，想要的设备，目前还没机会，但是居然搞到了好几套，目前世界最顶尖技术的机床……

　　艾克赛尔在听到金小强问问题的时候，已经明白了这个亚洲人是什么意思，可是他居然一点都不反感这人的问题。

　　因为如果这人不帮自己的话，那等着自己的就只能是宣布破产，然后一辈子住在廉租房里，而自己那个爱慕虚荣的老婆，不用说了肯定会带着自己那两个可爱的女儿离开自己，妻离子散，家破人亡啊！

　　而且如果还不上德里克的款子的话，恐怕自己想去住廉租房都很成问题，说不定哪天自己就会被那些该死的钓鱼佬，从大西洋的某处深海里捞出来……

　　所以金小强的问题，对于艾克赛尔而言，绝对不啻是一记天音，这对他而言就是上帝的声音。

　　“目前工厂还欠着工人们五十多万的工资款，欠银行的设备款项，还有八百多万美元，而德里克这边，我也还欠着九十多万美元……”

　　说道这些款项，艾克赛尔不由得感觉有些惭愧，那天在中了那个JET POT之后，自己又在赌场里陆陆续续的赢了一百多万，当时自己的手里，一共有差不多五百多万美元。

　　如果要是自己不太贪心的话，早早明智的选择全身而退，先去银行把一部分欠款还上，也不至于沦落到今天这样的地步。

　　可惜自己当时是吃了猪油蒙了心，以为自己当时已经脱掉了命运女神的裤衩，可惜最后的结果就是，自己再度是被命运女神狠狠的羞辱了一番。

　　“对了，你对那些机床有了解么？”

　　金小强突然想起了什么，又问这个艾克赛尔说道。

　　“那当然没的说，我是麻省机械自动化学院毕业的高材生，从我五岁开始，我就已经陪着我爸爸，在家里的工厂里面工作了，什么样的机床我没开过？从三轴的，到四轴的，到现在主流的五轴的，没有我没开过的。即便是现在这种最新型的现行电机驱动的机床，我们工厂里，也就只有我能够玩的最好。远的不说，我小的时候参加手工课，我用我们家机床加工出来的一个小汽车模型，还拿过奖呢……”

　　说道别的，这个艾克赛尔也许不行，但是如果要是说道这些机床，这家伙绝对立马就能够滔滔不绝，说个三天三夜都不停。

　　艾克赛尔和美国人一样，一旦说道自己的优点和长处，那是绝对不会知道什么谦虚的，吹起来更是胡天黑地，他还在金小强的面前，给他吹嘘起了自己的光辉岁月。

　　可惜金小强根本就不想知道，他说的到底是不是真的，他转过头看了看德里克，这家伙对这个艾克赛尔很熟悉，他应该知道他说的是真还是假。

　　德里克看到金小强询问的目光，于是悄然冲着他点了点头，示意这家伙说的不假，凭着德里克对人的了解，金小强知道这个艾克赛尔尽管有些吹嘘的嫌疑，但是他所说的应该不假。

　　“那好吧！艾克赛尔先生，我有个办法，我可以替你还掉你的所有欠款，不过你的工厂必须归我所有，而且你的工厂的设备，必须要搬运到天朝，而且你本人也要过去，指导和培训我的工人，使用这种最新的机床……”

　　金小强直接开出了自己的价码，而另外一边，在等待着命运裁决的饭。艾克赛尔，简直觉得自己又再度被幸运女神临幸了，只不过这次是幸运女神拔掉了自己的裤衩而已。

　　“真的吗？没问题，太感谢你了……先生……太感谢你了……你放心，我们工厂的那些机床，绝对没有任何问题……请你放心，而且我本人也非常愿意去天朝工作，我对天朝人可是充满了好感的，你知道吗，先生我的爷爷当年可就是出生在天朝的……我本人甚至还有四分之一的天朝血统呢……”

　　这个范·艾克赛尔已经激动的有些语无伦次了，金小强也不知道他说的哪句是真，哪句是假，不过看着他那和天朝人比较类似的褐色眼眸，还有他那确实是比纯白人略深一点的肤色，这家伙说不定说的是真话呢……

　　德里克仿佛早就知道是这样的结局一般，一直是坐在另外一边笑而不语，金小强收购了这个倒霉蛋的产业，而且还会帮他换掉他欠自己的款项，那自己又何乐而不为呢？

　　最关键的是，金小强收购了这些设备，想要运出美国去的话，岂不是还得靠自己？

　　这不又是一笔进项吗？金先生可是一贯为人豪爽，运费这点钱，人家根本就看不上眼！

　　“对了，艾克赛尔先生，你们家工厂里的那些工人，应该不会反对你卖掉工厂吧？到时候可别闹出什么高密的事情来？而且我也不希望从你这边走漏什么消息？尤其是透漏你要去天朝工作的事情……”

　　金小强这时候的神情很是严肃，他知道在美国，如果工厂的主人要卖掉工厂的话，还要和工人所在的工会组织谈判，安置好剩余的工人的，要不然那帮工人可是不会随便你卖掉工厂的，美国的工会，和国内的黑X会可是等同的。

　　而且万一他们要是到政府那边去告密的话，那自己这边也不好办……

　　“你放心吧……先生……我工厂里的那些工人，因为拖欠工资，还有几个月都没开工的问题，早就已经自谋生路去了，他们都巴不得我把工厂卖掉，来给他们开工资呢？我买了工厂，给他们开工资，他们哪里还会来找我的麻烦？而且你放心，我这人嘴巴一向很严，绝对不会想外透漏任何工厂的专卖信息的……”

　　艾克赛尔连忙拍胸脯的像金小强表忠心，目前金小强可是他唯一的活路，把工厂卖给他，总比被银行强行拿走之后，在低价卖给自己那些该死的竞争对手要强。

　　“那好吧！你今天晚上先回去，准备一下，不要张扬，明后天我会去工厂检验一番，如果合适的话，那我就会买下你的工厂。到时候我会帮你换掉你的所有欠款，还会给你一笔五万美元的安家费，然后你跟着我去天朝工作，你看怎么样？”

　　金小强微笑着问艾克赛尔，艾克赛尔哪里还能不同意，这个条件从金小强嘴里说出来，对他而言无疑就是天籁。

　　范·艾克赛尔了的屁颠屁颠的走了，今天的遭遇对他而言，无疑是绝处逢生，而且还搭上了金小强这么一个大老板，以后的前途对他而言，是一片光明。

　　而德里克看着那家伙的背影，转过头对金小强微笑着说道。

　　“密斯特金，你真是太仁慈了，如果你愿意，你完全可以不必花这么多钱，交给我，他的那些破烂一共也用不了一百万就能够到你的手里。”

　　“呵呵，没必要，咱么不差那点钱，对了德里克，还要你帮忙准备几艘货轮去天朝喽……”

　　“哈哈，咱们什么关系，没问题……”

　　两天之后，金小强出现在佐治亚州亚特兰大市郊区的一座破旧的工厂里，这座工厂的外面，看起来已经是破旧不堪，而工厂里更是出了铁将军把门之外，出了等着他的艾克赛尔是空无一人。

　　金小强和他寒暄了几句，然后他带来的那些工程师们，就马上奔赴各个生产车间，去检查那些机床去了，金小强也悄悄的跟了进去。

　　崭新的GINCIN-NATI大型的机加工中心，还有来至德国的EX-CELL-O公司的大型XHC240卧式高速加工中心，再加上其他的一些崭新的甚至一次都没用过的顶级机床，就静静的趴在那里，真特么的是暴敛天物啊！


第五百四十八章 员工小区

　　德伦特机械加工中心被一家西海岸的机械加工公司给收购了，这在亚特兰大根本就没引起任何的波澜，甚至连一个小水花都没翻起来。

　　毕竟在亚特兰大这样的可口可乐公司的总部所在地，还有洛克希德公司的总部所在地的城市，德伦特机械加工中心，只能算是一个根本排不上号的小企业。

　　而且这两年美国的机械制造业是越来越颓废，每年都有成千上万的从事机械加工的小企业倒闭，这根本就没什么大不了的。

　　而且是被西海岸的那帮暴发户给卖走了，这就更没什么可值得稀奇的了，自从二战之后，美国西海岸的就开始崛起，得天独到的地理位置，让中西部地区的经济发展的是越来越繁华，最近几年，已经是和东海岸不相上下，所以那帮阔佬们无论是干啥，东海岸的人民，都已经是宠辱不惊了。

　　至于德伦特加工厂，原来的那些工人们，则更是感觉高兴，艾克赛尔这个败家子，终于是把这家该死的工厂给卖掉了，这下子他该有钱来给大家发放原来拖欠的工资了吧？

　　拿到了被拖欠的工资的工人们，一个个都是兴高采烈，至于公司被收购，然后搬迁到东海岸去，他们才不关心，只要公司能把欠自己的工资发了，那可就比什么都强。

　　至于范·艾克赛尔本人，则因为败光了祖上几代人的努力，觉得无颜再在亚特兰大本地待下去，人们只知道这个败家子，卖掉了家里的房子，然后全家一起搬走了，至于搬去哪里，没人知道，也根本就没人关心。

　　每年向他这样生意失败的人，在美国可就多了去了，所以人们已经麻木了，根本就没心思去理会这家伙的去向。

　　公司里的那些机床，很快就被一家运输公司派来的卡车，还有几名专门的技术指导的指挥下，搬上了大卡车，然后在隆隆的卡车声中驶向了西海岸。

　　普通的工人们，根本不关心这些，只有一些在这家公司里干了有些年头的人，才会看着那些被装上了卡车的设备而摇头。

　　那些可都是好东西啊，都是目前这个世界上最顶尖的数控机床了，可惜艾克赛尔这家伙实在是不争气，这么快就把他老爹留给他的家业给败活光了……

　　人们也只能够在工厂的外围，看着那些进进出出的卡车，还有搬运人员，叹口气，然后咒骂几句，然后在厂子被搬运一空之后，这里就会被一把铁将军锁住，彻底的变成工业废地，用不了几年，这里就会变成一副荒草丛生，无人问津的垃圾地带，而人们也会把德伦特机械加工中心，忘在脑后……

　　那些老公人们还在看着荒废的工厂发着牢骚，而金小强则正坐在飞往天朝的飞机上，看着手里的那些资料。

　　特么的，这个艾克赛尔可真是个败家子啊，那些床子可都是好的不能再好的东西了。

　　光是那套崭新的GINCIN-NATI大型的机加工中心，就是想买都买不到的好东西额，这玩意在美国看起来稀松平常，一般一个中等规模的加工厂都负担得起，但是在天朝，你就是想买那帮老外都不卖给你。

　　因为有了这玩意，你不光是可以加工无需焊接，铆接的飞机机翼的部件，就算是机身你都能够加工的出来，这个加工中心的X轴轴长，就有60米……

　　还有那个德国的EX-CELL-O公司的大型XHC240卧式高速加工中心，这玩意天朝人想在国际上买，也同样没人敢卖给你，德国人也曾经把这款机床的阉割版的XC200卖给过天朝的企业，先不说拿掉了很多关键的零部件，但是光是这款阉割版，他们就敢叫价八百万……欧元，你就可以看出这帮家伙有多心黑，要知道这种机床的非阉割版，他们在欧美卖，也就是一百来万美元而已……

　　但是现在这玩意，没花自己多少钱，就连带着一批马扎克，还有马克斯考，还有哈斯等日美著名的企业的高精尖机床，一起打包被自己收购回天朝了。

　　这笔买卖做得真是爽啊！太值了！

　　这些机床，在驶出佐治亚州，过了田纳西，进入密苏里州，还有卡萨斯州，科罗拉多州，那些人烟罕至的地方的时候，就会在夜间驶入某些特定的仓库，对那些机床，进行拆分。

　　当然都是有专业人员参与的非常专业的拆分，这些人可是有相当一部分都是他从国内调集过来的，专门拆机床的能手，这帮家伙早在国内研究机床的时候，就曾经把他偷偷弄进来的崭新的机床拆的个七零八落过。

　　这次来美国拆机床，再有艾克赛尔这么个专家的帮助下拆，那这帮家伙肯定更是驾轻就熟。

　　等这些机床到了西海岸之后，就会在几个港口，分别以不同的机械零部件的名义，出口到日本，韩国，或者是什么澳大利亚等地。

　　等装船远处公海之后，这些零部件，就又会靠着德里克安排的大飞等等船只运送到另外的一艘驶往俄罗斯的船上，在之后，还会在公海上换上好几次的马甲，最后才会被运回到天朝。

　　这么七缠八绕下来，就算是首先通天的FBI想要查起来，恐怕也会感觉头疼无比，更何况这笔交易，进行的非常秘密，根本就没多少人知道，更没引起美国有关部门的关注？

　　一想到几个月之后，自己的工厂里，就会多出几台这么牛掰的设备，金小强的心里，就好像是吃了蜜一般的甜，这辈子最能够让他感到兴奋的，也就是在某些技术上取得突破，还有就是从国外，把那帮外国佬对咱们展开禁运的设备，给悄悄的搞回到国内来。

　　飞机穿过厚厚的云层，迅速的朝东半球飞去，先是在日本停留了一阵，然后又直接飞往京城，金小强在京城下了飞机之后，就直接转机回到了南阳。

　　一月初取得美国，这么一折腾下来，在美国居然待了一个多月的时间，回国的时候，都已经是二月底了。

　　连春节都是在美国过的，不过自从老爸老妈痴迷于在南岗子那边挖煤，挖铁矿之后，他们根本就很少回家了。

　　再加上两人在那边也待习惯了，而且金小强也忙得很，所以两人在听说金小强今年不在国内过年的时候，都没表示出什么异议。

　　这也很是让金小强对自己的老爸，老妈腹诽不已，这俩人是不是掉到钱眼里去了，有钱挣连自己的儿子都不顾了……

　　刚回国，金小强当然是想轻松两天，于是这两天，他连公司都没去，而是一门心思的窝在家里休息。

　　他们家在水岸春城小区的房子，他好像半年多都没回去过了，虽然每个礼拜都会有公司或者是物业的人来这套房子里，进行清洁，但是这么长时间没人住，这所房子里还是有些令人感觉缺乏人气。

　　不过这次金小强回来了，他就打算给这所房子里增加点人气，尤其是在美国参观了尼克·雷利的豪宅之后，他也打算把自己的家好好整理一番。

　　虽然他的这所房子，和人家尼克·雷利的那套古堡式的别墅根本就没法比，但是毕竟住了有一段时间，还是相当有感情的。

　　而且这段时间，他也需要好好的清净一下，整理一下思路，所以想来想去，他还是觉得这里最清净，最适合自己进行下一步的思考。

　　目前公司的发展已经上了轨道，而且在新车型的研发那边，公司的人员力量，还都集中在自己的那几款超跑车型的研发上面，也不需要自己过去进行指导。

　　在美国的时候，他也和彼得。瑞希尔通过几次电话，他所领导的K系列的研发小组，已经又开发了几款K系列的车型出来，比如一款大型的K9，一款小型的K3，还有一款两厢的K2，以及一款K系列的SUV等等，总之是进展神速。

　　他们的工作完全不需要他来操心，而另外的人则是在忙乎着那几款自己设计的超级跑车，目前已经进入到了生产试制阶段，一旦整车装配完毕，马上就要进行路试了，他们的意愿是争取让这几款车在九月份的法兰克福车展上亮相，给那帮欧洲佬再度的带去轰动。

　　而且金小强为了取得一鸣惊人的效果，他还打算，让这几款车提前出来几台样车，然后争取让这些车型，在德国的纽博格林赛道上在挑战一番。

　　要知道没有在纽博格林赛道上验证过的超级跑车，永远也称不上是真正的超级跑车，既然那帮欧洲佬，喜欢在超级跑车上面炫耀，那自己就要让他们在他们最骄傲的地方吃瘪！

　　而这时候另外一个项目，也已经是悄然的进入了他的眼帘。

　　这个项目，就是房地产开发项目了，要知道当初为了取得汽车生产执业牌照，他们可是收购了南阳市原来的那家柳河汽车厂。

　　那柳河汽车厂，原来的位置，就在南阳市的东南角，哪里现在随着城市的扩张，已经成为了城市最新的一片生活中心。

　　现在柳河汽车厂的原厂地附近，可是每天都有开工建设的楼盘，而前不久王骄和自己说，更是有很多的房地产商找上门来，问他们这柳河汽车厂的土地，他们到底有没有转让的意向？

　　在几次被拒绝之后，更是有人悄悄的给国土局写了匿名举报信，说他们占着茅坑不拉屎的行为，是对国家资源的一种浪费，要求国土局收回柳河汽车厂的土地，进行拍卖！

　　当然这样的举报信最后的结果，是无疾而终，先不说现在华阳动力已经是南阳市的明星企业，更是市政府和省政府，高度关注的合资企业，是南阳市，甚至是清远省的利税大户，最重要的是人家公司的老总和清远省目前的省长柳鹤鸣的关系可是铁着呢！

　　官场里消息灵通的人士，谁不知道这华阳动力的老总，很有可能会成为柳鹤鸣的东床快婿？

　　这样的企业，和这样的老板，又岂是他们所能够招惹的起的？

　　所以那些举报信的下场，当然是毫无例外的被扔进了废纸篓，至于柳河汽车厂那块地，就有得他们去吧！

　　反正人家华阳动力是财大气粗，人家的地，人家愿意怎么折腾，都没人敢管，人家就是那么放在那里抛荒，难道你还敢多废话一些什么不成？

　　所以其他的那些房地产商，甭管你的背景有多硬，多么想要那块地，却也只能是看着那块地，然后在背后骂骂娘，吞几口口水，最后不了了之。

　　现在也是该拿这块地做做文章的时候了，毕竟那么大的厂区，抛荒在新兴的居民中心，总是不好看。

　　所以金小强这次回来，也打算把这块地开发出来，这块地占地有好几千亩，盖成小区的话，能够容纳下一百多幢的高层都不成问题。

　　金小强的想法就是把这里搞成一个大型的住宅小区，一部分对外出售，而另外的一部分，则是打算作为公司员工的福利房。

　　要知道目前华阳动力可是有员工加起来不下一万人，其中核心部门的科研人员，和高级管理人员，就有不下三千多人。

　　虽然华阳动力的工资水平很高，但是也追不上目前疯涨的房价，所以拿出一部分房子给这些员工作为福利房，也能够起到更好的安定和团结人心的作用，让旗下的员工，更愿意为集团卖死力。

　　而且在一线的加工人员里，同样有很多技术非常优秀的技工，这些也都是集团的宝贵人才，要知道在天朝目前可是处于优秀的蓝领工人奇缺的状况。

　　所以这批人才对公司来说，也同样是非常宝贵的财富，所以同样要善待，拿出一部分房子，来分给这些人，同样是非常有效的保证人才不流失的措施。

　　这样一来，这么一个小区开发计划，应该就要马上上马了！


第五百四十九章 上汽来人

　　就在金小强刚刚确定了打算开发出一个大型的住宅小区，开始涉足到房地产行业的时候，突然从公司那边传来了消息，让他马上赶回到公司去。

　　原因也很简单，国内的很多兄弟企业都找上门来了，瑞奇，BYD，利吉，等等兄弟企业，都找上门来了，而且还有一家企业也找上了门来。

　　这家企业由不得金小强他不重视，因为这家企业，就是目前天朝汽车行业的龙头大哥，上汽！

　　瑞奇，BYD，利吉，还有长城等兄弟企业，找上门来的原因都很简单，就是因为之前金小强帮忙他们设计的几款新车型都非常的成功。

　　大家对金小强设计出来的车型都非常的满意，这次一来是要庆祝华阳动力再次在国际车展上大出风头，取得成功。

　　二来也是来寻求看看有没有在进一步合作的可能的。

　　要知道华阳动力最近在国际上是大出风头，而他们的产品，那就更是不必说了，随便拿出一款来都是绝对受欢迎的产品。

　　而且目前只不过经过了短短一年的冲刺，华阳动力基本已经确立了他们在中级车市场上霸主的地位。

　　打的德系，美系落花流水不算，即便是在国际上赫赫有名的日系车，也被华阳动力给逼得是连番失地，只能蜗居东南一隅苟延残喘。

　　还有就是以前在国内汽车市场上呼风唤雨的合资车，也是大幅度的利润下滑，国营老大哥后即服务跟不上，价格偏高，态度傲慢的销售方式，终于是在华阳动力这样强劲的攻势之下绷不住了。

　　虽然在某些方面还能够靠着政策的支持维持着一定的市场，可是这样下去，早晚也是要面临全面崩盘的下场。

　　你也不看看，即便是一汽这样平时眼睛都长在脑瓜顶上的企业，现在都已经找到华阳动力的门上来谈合作了？

　　双方还已经达成了初步合资的意向，所以这时候国内的其他一些民营自主品牌，也都大定了主意，那就是一定要抱住了华阳动力的大腿。

　　毕竟华阳动力还是蛮讲道义的，并没有在全力的进攻所有级别的汽车市场，还让出了一部分的中低端市场，给这些国内的兄弟企业生存。

　　而且在技术支持上，向来是不大含糊，几乎只要大家不提出太过分的要求，人家都会予以正面的回应。

　　就比如之前，一直被那些外国厂商卡着脖子的四档自动变速器的问题，目前国际上的主流自动变速器已经是升级到五档或者六档了，可是那些国际供货商们，却依旧是卡着已经落后与时代的四档自动变速器的技术不放。

　　即便是答应了国内自主企业的供货要求，那也是有着非常苛刻的条件的，比如如果给你这种变速器，那你就要匹配他们制定的国外发动机供货商，所提供的落后目前一代的发动机。

　　他们这样做的目的很明确，就是要扼杀，咱们自主企业，对自主发动机的研发力度，虽然大家都心知肚明，可是却也同样是毫无办法。

　　毕竟在未来自动变速器是汽车发展的主流方向，如果没有自动变速器的搭配，你将不可避免的失去众多的消费者。

　　所以之前大家对于外商的这种要求，也只能是捏着鼻子认了，要花大价钱从那些鬼子的手里购买自动变速器。

　　这些企业里面尤其让大家恨得咬牙切齿的就要算是日本的爱信精工了，因为目前天朝汽车市场上的自动变速器，几乎有百分之九十都是由他们所提供的。

　　即便是一贯高傲的惯了的德国人，也在使用他们所提供的自动变速器。

　　但是自从华阳动力出现之后，这样的情况就变了，他们的华阳精工，不但在设计上帮助大家，来设计可以和自己自主研发的发动机相匹配的自动变速器，而且甚至还可以做到不整机出售。

　　也就是说他们甚至可以让大家自己做一部分变速箱的零部件，然后给大家提供大家所不能生产的自动变速箱的关键零部件。

　　这样一来就让大家的产品大大的降低了成本，争强了在市场上的竞争力度。

　　所以尽管目前韩国车，在低端市场里是闹得欢，占了大头，可是在低端市场里，也是要分一个一二三级的。

　　韩国车目前自降身价，是把持住了地段市场里面的一级市场，也就是说他们把持车低端市场里面的中大级别的车市场，但是在中小型车市场里，却依旧是国产车的天下。

　　虽然大家的日子过的是比以前苦了点，但是大家却发现，目前国人对汽车的最求，几乎是无限制的。

　　而价格低廉，质量尚可，技术也能够勉强跟得上主流的中小型车在低端市场里特别的好卖！

　　这一年多来，这么几家企业，也都琢磨出了各自的生存之道，在小型车上面，瑞奇靠着他们的QQ是牢牢的占据着市场。

　　而利吉的金刚，远景等车型，也占据着中小型车的市场。

　　BYD目前还没有参战，但是却也在对金小强帮忙他们设计的那款新车，在抓紧测试，争取早日杀入低端市场，和韩国车较较劲。

　　这次他们来华阳动力，找金小强的目的，第一无非是联络感情，二来也是为了接下来的继续合作而来寻求支持的。

　　瑞奇去年在都市SUV市场里，推出了一款瑞虎，这款车一经推出就大受欢迎，十万元级别的都市SUV，这样的定价和定位，都让瑞虎在低端车里面大获成功。

　　这次他们来找华阳动力，就是想能够得到华阳动力的支持，看看能不能搞到可以和瑞虎相匹配的自动变速器。

　　而利吉在看到了瑞奇在低端车的SUV市场取得成功之后，也想要试水这个市场，他们来华阳动力这里，是想看看，能不能在这里得到华阳动力的支持。

　　至于BYD，倒是没有这方面的意向，他们来找华阳动力的原因，是另外一方面，和汽车不大相关……

　　而最关键的则是这次来势汹汹的上汽，金小强实在是不知道这家企业，找到自己门上来是什么意思。

　　这么多年来，上汽集团，靠着不断的整合资源，然后在合资合作，凭借着江南人的聪明才智，以及一贯务实的作风，在天朝的汽车市场，可以说是做的最好的一家企业。

　　他们集团旗下，有着上汽大众，和上汽通用两家大型的合资企业，而这两家企业每年的销售额，都能够位居天朝汽车销售排行榜的前十。

　　在没有华阳动力出现在之前，这两家企业，还曾经轮番称霸全国每年汽车销售排行榜的榜首的位置。

　　现在虽然已经是失去了榜首的宝座，可是他们的销售规模也同样是不可小觑。

　　在华阳动力刚刚诞生之初，这家企业，可是根本就不曾用正眼，看过华阳动力一眼，因为在他们看来，华阳动力这样的小蚂蚱，真的是不够看。

　　可是现在短短两年的功夫，他们就主动找上门来，看来这次他们来找自己，肯定是别有怀抱啊！

　　在家里大概的思考了一番这么多企业，来找自己的来意之后，金小强心里也就大致有了谱，只不过他对于上汽的来意，还是有点迷糊。

　　要知道立足于大众和通用的支持的上汽，可和来至长春的一汽不同，一汽只有和大众合作，而且主要生产的是奥迪之类的官车。

　　在市场大幅度受自己冲击的情况下，他们来找自己这边合作，也是可以理解的。

　　但是上汽可就不同了，他们的背后是大众和通用，这两家企业，随便拿出一家来，都是世界上响当当的巨头，而且他们的研发力量说实话，并不比自己这边弱。

　　听说为了应对华阳动力的冲击，这两家企业，已经都准备了好几款的新车，准备在今年入化。

　　大众打算在中级车市场拿出迈腾和新帕萨特，低端车则是把高尔夫拉皮搞出了个速腾。

　　通用好像今年要把科鲁兹给提前拿出来，甚至还在准备把他们的迈瑞宝给提前改型，引入天朝。

　　有这么多的新车型，还有大众以及通用不惜血本的技术支持，按说上汽，完全没必要和自己这边客气。

　　可是这次他们居然客客气气的找上门来，那到底是为了什么呢？

　　一向不打无准备的仗的金小强，这时候面对来意成谜的上汽的人手，还真是头疼的不得了。

　　要知道这家企业，可是和天朝中枢的大佬，有着千丝万缕的联系，而且也一向是国家部委的重点关注和扶持的对象。

　　如果要是和他们搞不好关系的话，那今后可能会惹来不小的麻烦。

　　所以得罪他们犯不上，但是如果他们要是在谈判中提出什么过分的请求的话，那自己怎么办？

　　一想到当初应付一汽的时候，自己就已经是在走钢丝了，这样的情形，金小强可不想在面对一遍。

　　那他们到底是来想要什么呢？

　　这天晚上，金小强家的灯一直亮到了很晚……


第五百五十章 新荣威

　　上汽的这位谈判代表的名字很有特色，他居然叫陈晓牛，刚开始金小强听到眼前的这个个头不高，带着金丝眼镜的斯斯文文的家伙，自我介绍的时候，差点没有口吧刚喝进嘴里的茶水给喷出来。

　　对方显然也早就已经别人在听到自己的名字的时候的反应了，不过他很开朗，只不过是笑了笑，并不介意，然后还自嘲似地说道。

　　“呵呵，我的名字，确实很有趣，我也曾经因为这个向我的父母提出过反对的意见，可惜我家是民主集中制，我的提议被我妈给否决了。”

　　听到这人这样一说，金小强到觉得这人有些直白的可爱，很有趣。

　　“你好，我是金小强，很高兴认识你。”

　　和西方人接触多了，金小强和别人见面时候的辞令都有点西方化了，但是显然来至上海这个开放程度最高的天朝魔都的陈晓牛倒是很习惯这样的自我介绍方式。

　　他伸出了自己白嫩的手，和金小强握了握手人，然后说道。

　　“哈哈，我对金总，可早就是久仰大名，可惜一直是无缘相见，今天见到了真神，真是不出意料，用咱们天朝人的话来说，可真是英雄出少年啊！”

　　这家伙倒是非常会说话，尽管这么多年来，金小强已经是听到了无数的这样的阿谀奉承之词，可是每次听起来，还是会让他感觉有些飘飘然，毕竟人嘛！谁不喜欢听别人说自己的好话。

　　两人简单的寒暄之后，就各自落座，然后金小强就直奔主题，问这个陈晓牛到。

　　“陈先生，您是来至上汽的那个部分的啊？大众还是通用？”

　　金小强上辈子，和这辈子和上汽打交道都不算太多，所以对上汽集团内部的构架结构，还真不能说是很了解。

　　“呵呵，那个都不是，我是来至于我们上汽集团的总部。”

　　陈晓牛笑呵呵的回答道。

　　“哦？这样啊！那不知道，这次陈先生你代表上汽，来找我到底是有什么事情呢？”

　　金小强心里不由的提高了对这次谈判的重视，毕竟陈晓牛来至上汽的总部，代表的就是上汽集团的总公司，不是通用或者大众，那么他来的目的，自己就必须要小心对待了。

　　“呵呵，也很简单，其实这次来找金总你，就是想和你们谈谈，看看有没有合作的可能性。”

　　陈晓牛笑呵呵的和金小强说道，他的态度很坦然，看来不似作伪，可是金小强听来却糊涂了，你们上汽不是一直在和大众，还有通用合作的吗？

　　怎么这时候又想和我们华阳动力合作了？而且你们到底是要怎么合作啊？

　　这陈晓牛也是个精明人，他一眼就看出了金小强的困惑，于是连忙笑呵呵的对金小强解释道。

　　“金总，其实事情是这样的。这次我们来呢？主要是我们上汽方面，经过这么多年的发展，已经不再满足于，只做合资品牌的这一块了。我们集团从去年开始，就一直在琢磨着，成立自己独立的品牌分部。并且已经初步有了一些打算，我们打算振兴我们老上海汽车的名头，但是您也知道，那帮洋鬼子，对咱们的技术封锁，实在是厉害。我们曾经和大众，还有通用方面谈过一些技术转让方面的事情，可惜他们都不答应，所以我们这才找到了你们华阳动力这里来。”

　　陈晓牛倒也并没有遮遮掩掩，他的开门见山，让金小强对他的好感顿时是大增，看来上汽方面这次派人过来之前，也是做了分析的。

　　他们肯定是知道自己喜欢直来直去的炮筒子脾气，所以这才派了这么一个非常对自己胃口的谈判专家过来，看来这次上汽方面，还是蛮有诚意的。

　　不过这个陈晓牛居然和自己说，上汽方面居然打算推出一些自己的品牌，搞什么振兴上汽的名头的品牌，呵呵，难不成他们所说的就是后来的那个荣威？

　　金小强坐在自己的大班椅上是心思电钻，一下子就想到了后来上汽所推出的那个品牌，荣威！

　　这个品牌源自于有百年历史的英国汽车品牌MG罗孚，这样的事情在后世当然是早就为人所知了，不过目前上汽方面还没有宣布收购罗孚的消息，所以外界多上汽方面的动作，知道的人还不多，可是金小强却是一个过来人，所以当陈晓牛一提起他们上汽的自主品牌的时候，金小强一下子就想到了他们即将推出的荣威！

　　MG罗孚是英国一家拥有120年历史的汽车制造企业，早些年的时候，还有过一段时间的辉煌，可惜随着二战之后，德国汽车，还有日本汽车，的崛起，以及美国汽车资本的强力冲击，很快MG罗孚就支撑不住了。

　　等到进入新世纪之后，MG罗孚就是已经是颓势毕现，积重难返了，在2003年，2004年还有2005年连续的巨额亏损，令这家公司的股东们终于是对这家公司失去了信心。

　　从2004年开始，MG罗孚就已经陷入了半停产的状态，而在2005年他们更是差不多就要面临破产倒闭的状态了。

　　而一直琢磨着在自主品牌上有所突破的上汽集团，这时候也早早就注意到了这个即将倒闭的品牌。

　　虽然在欧洲MG罗孚的品牌影响力，和德国的大众，还有法国的PSA等等企业，根本没法比，但是这家企业毕竟有着扎实的造车根底，还有相当多的技术人才，和专利技术。

　　这也正是缺乏汽车研发技术，和创新设计的上汽，所急需的资源。

　　于是早在2005年5月，上汽集团，就在英国成立了一个研发中心，有里卡多代管，并且之后最终在MG罗孚宣布倒闭，然后收购了MG罗孚相当的技术资料，并且吸收了百分之八十的原来丽水MG罗孚的设计人员，成立了上汽集团英国研发中心。

　　这个研发中心的最主要存在目的，就是帮忙上汽设计出属于他们的自主品牌的车型。

　　而上汽集团，是在2006年正式宣布收购MG罗孚品牌的，而目前看来，这个团队也正在为他们的新主子，全力的打造他们最新的一款车型的。

　　这款车型，也就是后来在天朝曾经小火了一段时间的荣威750。

　　类似捷豹的造型，还有所谓的英伦格调，再加上上汽强大的宣传能力，以及销售网络，这款荣威750，在诞生，并且进入天朝市场之后，很快就赢得了一部分喜欢装13人士的喜爱。

　　可惜这款车在小火了一段时间之后，很快就销声匿迹了。

　　毕竟那款车类似捷豹的外形，但是却没有捷豹的核心净胜，让很多消费者为之失望。

　　而且那车子的外形，如果往好了说，那是什么狗屁的英伦格调，但是如果往另外一个方面想，那是什么个狗屁玩意啊？

　　和大阴帝国的那行将就木，日薄西山的形象一样，充满了沉沉的暮气，这样的车型，也许一时间会引起一些喜欢装13的人士的喜爱，可是很快，他就会被时代的浪潮给冲进臭水沟，毕竟和现代汽车讲究流线型，讲究有冲击力的视觉观感的外形比起来，哪款车的外形实在是太难看了。

　　而且英国车有着他们的表亲美国车的一贯毛病，那就是小毛病多，返修率高，而且还耗油，所以那款曾经宣扬的火爆一时的荣威750，在小火了一段时间之后，很快就退了火，渐渐的推出了消费者的视野。

　　倒是后来在2009年推出的新荣威550系列车型，还赢得了不错的市场赞誉和关注度。

　　当时在550诞生之后，很多消费者都不得不承认，这款有着英国血统的车型，确实有着非常扎实的地盘，和坚固的车身，内饰上面也尽显了上汽造车多年的功力。

　　而且动力上虽然不能和日系，德系相比，但是倒也弱不上很多。

　　当时这款车一经上市，确实在国产车里面，尤其是在技术领域而言，确实是有着独照鳌头的效果。

　　但是上汽方面，在品牌定位和，价格定位上，却又犯了国营企业的老毛病，根本不按市场规律出牌，价格虚高，最终也导致了这款车型，在天朝汽车市场上的销售一直是不尴不尬，不温不火的局面。

　　其实如果上汽方面，可以将价格订的在合理一点的话，金小强相信，哪款车还是会有着相当不错的市场的。

　　毕竟上汽多年合资下来，所积累的造车经验，以及他们比较精细的造车品质，如果再配上一个非常不错的定价的话，那么肯定会赢得一部分消费者的。

　　可惜哪款车最后还是栽在了他们骄傲的态度，和定价方式上面，直到几年之后不得不大范围的降价跳水，也无可挽回市场败局的场面的发生，真是令人看了都觉得心痛。

　　还有哪款车令人看了闹心的那两款花生车灯，也是哪款车最大的一个败笔，一上市之后，就被人足足诟病了好几年，可是直到后来实在撑不住场子，这才想起改，足见上汽的销售态度，有多么的傲慢？


第五百五十一章 长远打算

　　虽然上汽的定价很愚蠢，销售态度也很傲慢，但是在今后几年的汽车狂潮当中，上汽的荣威在国产车的销量，还算是不错的。

　　当然这也是和于他同等级的企业和车型来比较的话！

　　说实话上汽荣威的定价尽管和其他国产车比起来是属于偏高，但是他们车子的技术含量，和其他国产车比起来，确实也是有着一定的优势的。

　　上汽和大众，以及通用合作了多年，还是从他们的手里淘到了不少的好东西，尽管有些关键的零部件，依然要靠从这两家企业进口，但是好歹他们也能够搞到这样的零部件。

　　这一点可就和其他的国产车企，一直被那些外国企业，卡着脖子有着非常大的不同了。

　　所以在之后的几年，尽管很多汽车消费者，对于上汽荣威的定价有着非常的纠结情怀，但是最后还是选择了这个品牌的车型，原因也无他，合资车买不起，但是和合资车差不多技术含量，但是价格却低个一两万的荣威，他们却买得起。

　　而且好歹上汽也是造车多年的老企业，他们尽管没什么核心技术，可是整车的装配方面，确实是非常扎实的，不像其他的国产车，在购买之前，被吹嘘的天上地下，可是买了之后，却是小毛病不断，成天要往4S跑。

　　毕竟上汽多年的品牌，还是在消费者心中占有一定的分量的。

　　所以这也是上汽荣威，能够一直在天朝的汽车市场上，生存下来的最主要原因。

　　“哦？是这样的啊？上汽打算推出新的自主品牌了吗？那么不知道，陈先生你来找我，是打算和我们华阳动力，在那些方面展开合作呢？”

　　刚刚金小强好像有些走神，坐在哪里一直都没说话，不知道在想些什么，坐在他对面的上汽谈判代表，陈晓牛在心里还有些七上八下。

　　这时候金小强突然说话了，而且态度好像也没看出什么反感的意思，看来对于上汽打算进入自主品牌市场抢饭吃，倒是没有太多的抵制的意思，这下子陈晓牛是放下心来。

　　其实在他来之前，上汽方面还进行过激烈的讨论，对于到底来不来华阳动力，谈不谈合作方面，集团内部可一直是有着两方不同的意见。

　　首先上汽作为国产汽车的老大哥，对于华阳动力这么个突然冒出来的强势搅局者，是非常的不满的，原因很简单，就因为华阳动力在市场上不断的攻城略地，还在去年一举夺得了国产车销量冠军的宝座，抢了上汽老大哥的风头，也抢了他们的市场，让上汽遭受了损失。

　　但是现在国家提倡的是市场经济，所以尽管有些不满，但是技不如人，而且毕竟生意归生意，利益归利益，大家也不好多说些什么。

　　于是经过了一阵争论之后，大家也就把这方面的反对意见给压制了下来。

　　而另外一方面认为，自从改革开放以来，在经济还有技术领域，在天朝一直是南方领先北方的格局，所以这时候去找华阳动力谈合作，是不是有点掉价？

　　可是很快这种面子之争的问题，也被压制了下来。

　　不过很快集团内部有冒出了第三种说法，一来就是上汽如果打算推出自主品牌，会不会让华阳动力心生敌意？

　　要知道上汽集团的根底，可是和什么利吉，BYD，还有瑞奇这样的草根出身的自主车企有着天壤之别。

　　一旦要是他们有了相当的技术能力，那么华阳动力方面在汽车市场的地位肯定会受到上汽的严重侵蚀，那他们还愿意把技术转让给上汽吗？

　　而这第三种担心，才在集团内部，引起了广泛的重视，最后争论了良久，都没有得出明确的结果，最后集团的几个大头头是关门在一起，开了好几天的会，最后才拍板决定，不管如何，还是要派人过来试试。

　　毕竟尽管他们从英国的MG罗孚是得到了相当的技术，可是那帮英国人出工不出力，设计出来的车型，在集团内部有很多人都不看好。

　　而另外一方面军就是这款车说要搭载的动力总成，2.5L的V6发动机，还有那款1.8T的涡轮增压发动机，怎么看，怎么是令人感觉别扭。

　　2.5L的V6就不必多说了，虽然宣扬的数据很好看，可是这款发动机到底什么德行，作为上汽的头脑们可都清楚的很，可以说这款发动机出了全铝制的机身之外，根本就没有什么值得称道的地方，要不然MG罗孚也不会那样在英国本土都全面溃败了。

　　至于1.8T的那款发动机，可以说完全是从大众的1.8T哪里偷师过来的产品，人家大众都没有解决涡轮冷却机油的问题，难道咱们上汽就有什么手段解决不成？

　　更何况目前别说在天朝，即便是在整个世界的汽车行业，都已经流行起来一阵传闻，那就是买车，如果要是买带涡轮的车型，肯定就是费华阳动力的车型不选。

　　毕竟要说到玩涡轮增压，人家华阳动力才是行家！

　　人家的涡轮号称终生免维护，搭载在发动机上，耗能小，动力强，绝对是所有汽车企业里面，把涡轮增压理念和技术，玩得最好的一家。

　　所以如果你想要买一台省油的车，但是却又不想损失动力还有驾驶的乐趣，那么除了华阳动力的涡轮增压车型，就没有第二家可选。

　　人家华阳动力的车型，去年不光是在国内市场上全面飘红，即便是在国际上也是名声大涨，据说在今年人家在全世界的销售份额，好像要翻番了。

　　所以在名对这样的情况之下，上汽方面，想要推出自主新车，那就不能不考虑，如何同华阳动力方面打好交道，处理好关系，最好还能够从他们的手里搞到一两项的技术支持。

　　毕竟上汽方面的心气，可是很高的，他们既然打算做自主品牌，那可就没打算生产那些和BYD，瑞奇，还有利吉那样的企业一样的车型。

　　在他们自己看来，他们自己生产的车型，怎么着也要比这几家企业生产的车型，高那么一两个档次，不说和德国车抗衡，但是怎么着也得能够和现代这样的车企掰掰手腕吧？

　　于是最后想来想去，他们只好选择来找华阳动力谈判了，毕竟在技术转让或者技术支持方面，大众和通用咬的都很死，打死不转让，这也让上汽的领导们觉得很头疼。

　　作为这次的谈判代表，陈晓牛可知道自己肩上的担子有多重，万一这次谈判要是搞砸了，那自己在上汽的前途也就完了，所以他对金小强的态度，甚至是一举一动当然都非常重视。

　　现在在看到金小强对于上汽，要进入自主品牌领域，好像并没有多少反感的表现，他的心里当然是长长的出了口气。

　　“是的，我们是打算在几年推出一款我们上汽的自主品牌，所以这次我才会代表上汽来找金总您，看看能不能从你们这里得到一些技术支持。”

　　陈晓牛的态度很坦然，一点都没有因为自己是来至国家大企业而骄傲，或者因为有求于人而感到尴尬，对于这个谈判代表的这种态度，金小强还是感觉非常喜欢，这个人很务实，拿得起放得下，很好！

　　“哦？那你们想要的是什么样的技术支持呢？”

　　金小强又问道，他并没有讽刺上汽的意思。

　　目前在汽车之家的网站上，有很多人在大骂一汽和上汽这样的国企，认为他们是占着茅坑不拉屎，每年占用那么多的国家资源，却帮着外国人赚钱，但是自己在研发上面却一点都不投入，一点自己的技术都搞不出来，完全是废物。

　　虽然金小强也非常同意这些消费者的观点，但是他却并没有在和陈晓牛的谈判当中表现出来。

　　因为这时候在他的心里，有着另外的打算。

　　在他看来大众还有通用这样的企业，之所以能够大量的在天朝攫取利润，都是因为有和他们合资的这些国营企业。

　　要知道这些国营企业，在国家的对这个企业的政策扶持方面，可是有着非常大的影响力，和优惠的。

　　而大众和通用当然也跟着沾了不少光，自己想要把这两家企业在天朝斩尽杀绝，但是又不伤及这两家国企。

　　那么就必须要让和他们合作的国企，意识到和大众还有通用继续合作下去是没前途的，只会钱越赚越少。

　　而和华阳动力合作起来，才会钱越赚越多，这样一来，他们心中自然而然，就会有了更加合适的选择，以及合作对象。

　　只要保持这样的态势发展下去，用不了多久，恐怕我们的国营企业，在和大众或者是通用这样的企业合作的时候，就会变得越来越硬气，从他们哪里刮来更多的先进技术转让，如果不然，咱们完全可以选择放弃和他们合作。

　　这样的态势如果能够按照金小强的预想发展个十年二十年，恐怕到时候在天朝的市场，彻底的把大众或者通用，甚至是日本车企都赶出去，也不是什么不可能发生的。

　　这样一来天朝的汽车市场，就会变成和日本或者韩国一样的纯封闭市场，钱都在国内流通，不会被外国人白白赚走，肉烂在锅里，总比被那些白眼狼的外国佬赚去的要好。

　　当然这只是个长期的打算和预判，至于未来事态到底会不会像自己想的那样来发展，这一点金小强可不敢保证，的那是这次上汽能来找自己谈合作，那自己就绝对不会拒绝，只要他们的技术支持要求不太过分的话，自己恐怕都会答应下来的。

　　“嗯，我们需求的技术支持，其实也就是动力总成领域，关于发动机和变速箱的需求。在发动机方面，如果金总有时间的话，我们希望金总您能够帮我们重新设计一系列的发动机，来搭配在我们的新车型上，至于变速器，我们拿到要求很简单，最起码可以匹配四档，五档，还有六档的手自一体变速器……”

　　陈晓牛说出上面的要求之后，自己的心里也是七上八下，要知道他之前再来找华阳动力谈合作之前，也和其他来找华阳动力谈判合作的自主品牌的代表们沟通过，都问过他们从华阳动力这里得到过什么样的技术支持。

　　不过问了一圈下来，好像还没有一家像自己这样要求条件这么高的，要知道如果让金小强帮忙设计这样的动力总成，这可是要危及到华阳动力自己目前在市场上销售的中级车里面的低端车型的。

　　陈晓牛真是不知道，金小强会不会答应下来，所以心里当然是七上八下的在担心喽，他抬起头看了金小强一眼，只见他这时候居然把老板椅转了个方向，把头转向了办公室的窗户，好像在看着窗外的景色，陈晓牛心里松了口气，他知道金小强是在考虑，到底要不要答应自己的请求，看来这次的条件好像是有门。

　　“那你们要求我帮忙设计的发动机有什么技术要求？”

　　金小强猛然间把老板椅又转了回来，这可把陈晓牛吓了一跳，不过接下来金小强的问题，可是让陈晓牛喜出望外。

　　“额……嗯……这个发动机系列最好能够带有缸内直喷技术……”

　　陈晓牛说到这里的时候，偷偷的瞄了金小强一眼，看到他并没有恼羞成怒的样子，于是又趁热打铁的说道。

　　“最好，也能够带有DVVT的技术……”

　　其实在说出这两项技术要求的时候，陈晓牛可是一直在心头打鼓，要知道这两项技术，尤其是缸内直喷技术，可是目前世界汽车发动机行业最顶尖的主流技术，目前只有为数不多的几家企业能够生产带有这样技术的发动机。

　　在国内也就只有华阳动力一家而已……大众倒是也有能力，可是他们却特么的一直捂着这个技术不外漏，即便是去找博世谈，大众那帮龌龊鬼，居然给博世施压，不让他们对上汽开放技术，真是气死个人……


第五百五十二章 这不是通用的ECOTEC？

　　说道缸内直喷技术，就不得不提起金小强和他的华阳动力来。

　　其实目前世界汽车发动机的主流制造技术，还停留在多点电喷技术时代，而缸内直喷技术，目前是有，不过一般也是用在比较高端的车型上面。

　　而这缸内直喷技术和多点电喷技术比起来，确实是有着一定的优势，多点电喷技术是将汽油喷入到发动机的进气歧管，然后在进气歧管之内将油和空气混合到一起，然后直接被发动机吸入到汽缸内部进行燃烧。

　　不过这样一来难免会出现燃油和空气混合不充分，燃烧不充分，从而造成燃料浪费的现象。

　　而缸内直喷技术，是利用高压油泵，再通过缸内的高压喷嘴，将燃油最大程度的加压细化，形成油雾喷入到缸内，然后在和被发动机吸入到缸内的空气混合，进行充分燃烧。

　　这样做的好处就是使得汽油的燃烧更加充分，并且爆发出更加澎湃的动力，从而达到省油，并且不损失动力的目的。

　　而且根据金小强对未来汽车制造行业的了解，这项技术，在未来肯定是要大范围普及化的。

　　大众方面是从2000年开始着手这项技术的研发的，并且在研发的过程中，还得到了博世方面的大力支持，他们关于缸内直喷的ECU数据库，还有高压喷油嘴，就都是由博世所提供的。

　　而且如果在没有华阳动力介入的情况下，大众方面会一直垄断这项技术，很长时间，并没有让这项技术扩散。

　　后来曾经有不少天朝的企业，曾经向博世方面提出要求，打算引进这项缸内直喷技术，但是迫于大众方面的压力，最后就都被博世所否决了。

　　知道后来越来越多的外国汽车零部件企业，开始钻研这项技术，并且取得了突破之后，国内的汽车企业，才从这些企业身上打开了突破口，但是其结果却依旧是要付出高昂的代价。

　　但是这辈子，金小强提早铺路，未雨绸缪，在大众还没反应过来的时候，他们就从大宗那边拿到了这项缸内直喷技术，并且利用大笔订单，以及先进购买的政策，使得博世不但向他们开放了这项技术，并且还提供了可以生产高压喷嘴的机械，这也让大众方面虽然是不满，但是却也无可奈何。

　　而在这之后，大众方面当然是加强了和博世方面的联系，加强了对技术扩散的管制，但是这时候华阳动力，却早就已经依靠着动博世方面得到的技术，培养好了自己的后继研发能力，在这个领域，可以说早就已经是羽翼渐丰，可以和大众相抗衡的。

　　钢丝从缸内直喷技术上而言，目前的华阳动力，不光是笑傲国内，即便是在国际上，也完全不比那些国际级别的制药业巨头弱上多少。

　　而这项技术，却也正是目前国内的很多汽车制造商们所垂涎不已的，缸内直喷技术的好处，国内的很多制造商们，可是心知肚明的。

　　这绝对是领先于目前国内汽车制造商一个时代的技术，所以这次上汽来找华阳动力谈合作的时候，就把主意给打倒了这门技术的头上。

　　北方的一汽和华阳动力合作研发新红旗的消息，他们是早就听说过了，毕竟国内的圈子就这么大，而且知名，有实力的企业，就那么几家，那一家有什么风吹草动，大家很快就都能知道。

　　当时大家在得知华阳动力和北方一汽合作研发新一代红旗的时候，还有很多人觉得这是个笑话，因为红旗这两年让北方一汽那帮人给糟蹋成了什么个样子，大家都是非常清楚的，可是在听说华阳动力将会和北方一汽合作新红旗，并且还会提供目前他们当家的ECOBOOST发动机的时候，有些人就觉得笑不出来了。

　　毕竟ECOBOOST发动机在市场上表现如何，大家都是很清楚的，光是看这两年华阳动力推出搭载了这种发动机的观致6，还有观致8在市场上买的有多火爆，就不言而喻了。

　　去年华阳动力正是靠着他们所推出的观致6还有观致8，这两款搭载了ECOBOOST发动机的车型，称霸中高级车市场，将什么凯美瑞，雅阁，帕萨特，甚至是奥迪都打得落花流水的。

　　而这时候北方一汽已经开始和华洋动力合作，甚至还打算推出搭载ECOBOOST发动机的红旗车，这就不能不让上汽方面的人着急了。

　　在官车方面原先上汽还有来至通用的林荫大道，或者是君越级别的车型，可以和北方一汽的奥迪相抗衡，可是这几年来，奥迪的势头因为官方采购的背景，而变得是越来越猛，现在华阳动力还插上了一杠子，从一汽那边抢了不少官车的订单。

　　但是一汽方面居然放下身段，要和华阳动力合作，并且还从华阳动力这边取得了ECOBOOST发动机的供货，这样一来上汽方面如何能不担忧。

　　他们也知道他们如果想要从华阳动力这边获得ECOBOOST发动机的话，几乎是不太可能的，甚至是难度很大，但是如果要是从他们这里获得缸内直喷技术的支持呢？

　　那么凭藉着这种技术的支持，是不是可以在民用车市场上有所作为呢？

　　所以他们在派陈晓牛过来找金小强谈判之前，也是做过非常仔细的研究的，最后才决定从华阳动力这边套取到何等程度的技术支持。

　　而金小强在听到了陈晓牛所提出的技术支持条件之后，在开始的时候，还感觉有些吃惊，不过很快他的脑子一转，不由得想了起来，这陈晓牛所要求的技术支持，这不就是后来通用用在比克君越，还有别克君威上面的那套ECOTEC的技术吗？

　　缸内直喷技术加上，DVVT双可变气门连续正时技术，这不就是后来的别克君威和君越上面所用到的核心技术吗？

　　其实这套技术，也正是通用在今后两年才搞出来，然后正在他们全球范围的车型上所大力推广的技术。

　　这套技术比起原来的发动机技术而言，也就是多了一套缸内直喷技术而已，发动机在动力和节油的性能表现上，确实是比原来的普通发动机强了那么一点点。

　　但是要说到国际领先，那可还真是差得远呢，不说和华阳动力目前所主推的ECOBOOST技术相比，即便是和大众的TSI技术相比，都还有着相当的差距呢！

　　这样的技术，如果是金小强，那肯定是看都不愿意看，毕竟这套技术，和目前华阳动力所持有的发动机技术比起来，并没有太多的优势，也就是能够和他们目前所推出的低端车是搭载的发动机比一比，和观致车系，甚至是K系列比起来都没有任何优势可言。

　　但是如果这套技术，要是国内其他的车企能够用得上的话，那……情况好像就不同了，比华阳动力第一个档次，但是和国内其他的合资企业比起来，又高上那么一点点，这样一来上汽的产品，不就是有了相当的竞争力？

　　如果他们的荣威的价格，要是不像上辈子那样定位的那么高的话……那上汽的荣威这个品牌，在市场还是非常有潜力可为的！

　　那么这些技术的，到底要不要转让给上汽呢？

　　自己在从博世那边购买缸内直喷技术的时候，可是和博世那边签了合同，说过三年之内，不在国内扩散缸内直喷技术，也就说对这项技术不做转让。

　　可是却并没说，不可以想别人提供带有这种技术的发动机吧？

　　而且博世方面，肯定也不会想到，自己的华阳动力，在短短的两年时间之内能够发展到今天这样的规模。

　　当初他们根本就不会想到，华阳动力会有今天这样的场面，所以在当初签合同的时候，他们才会那么松懈，给自己留下了这么多的漏洞。

　　这样的空子自己要是不钻的话，那可真是太对不起自己了。

　　“好吧！陈先生你们的要求，我可以考虑一下，不过可能要等几天才能够给你回复……哦……对了我差点忘了问了，陈先生你们想要得到我们的技术支持的同时，打算付出什么样的……”

　　金小强适可而止的并没有多说，不过他相信陈晓牛是明白人，他肯定知道自己是什么意思，得到了技术支持，那怎么也得付出点代价吧？

　　“呵呵，金总我们其实也想和北方一汽那样和华阳动力达成战略伙伴关系，如果你们同意的话，我们可以联合起来一起操作这个品牌如何？我们上汽方面愿意让出这个品牌百分之三十的股份，来换取金总你们的技术支持！”

　　陈晓牛直接开出了自己的条件，作为一个财大气粗的老字号国企，能够开出这样的条件，其实也算是非常厚道了。

　　可是金小强在听到这些之后，却一直摸着自己的下巴，没有说话，才百分之三十，这个好像不太够诚意哦！

　　人家北方一汽可是和自己五五分账呢！


第五百五十三章 武装上汽

　　陈晓牛一看金小强没有应声，再一看他的脸色，就立刻知道，金小强可能是对这样的分层不太满意。

　　不过他也没办法，毕竟集团总部那边给自己开出的合作底线，就是这样子的，他只不过是一个负责项目谈判的管理人员，对于总公司的决策层，并没有太大的影响力度。

　　虽然他也从多方面的渠道，了解过华阳动力和一汽的合作力度，但是他觉得，毕竟华阳动力给一汽方面提供的技术支持，可比自己这边要求的技术支持力度大得多。

　　而且这当然也是因为一汽和上汽方面和华阳动力合作，所选择的针对市场不同。

　　一汽方面所选择的是官车市场，还有大型商务车的市场，而且他们所要做大的品牌是红旗，正是因为这个品牌的价值，就决定着双方合作的这个品牌，在定价，以及技术含量上不能太低。

　　但是上汽这边则不同，他们所针对的市场是民用乘用车市场，并不是专门针对官方市场和高端市场的，所以他们才会只要求了缸内直喷技术以及双可变气门连续正时的技术，并没有选择ECOBOOST技术。

　　这样一来他们所选择的技术支持的技术含量当然是要比一汽的低，所以他们才会提出百分之三十的股份，作为华阳动力方面技术入股的交换。

　　但是现在看来，显然金小强对这个要求是不太满意。

　　确实金小强确实是感觉不太满意，一方面是上汽方面所开出来的条件，二来他也是在琢磨，如何能够扩大在荣威这个品牌里所占有的股份。

　　毕竟在他看来，荣威如果运营的好的话，将来的市场占有比率，肯定是要比红旗来的多，这就意味着到时候利润可能会更大，如果自己给上汽提供这样的技术支持，那么是不是应该更狠的咬上一口？

　　华阳动力的观致6和观致8两款车，采用的正是原来上辈子的时候，通用在国内大获成功的那两款君威和君越的车型。

　　因为华阳动力的抢先出手，这辈子别克的这两款车型，可能很难会在出现在世界范围内了，那么搭载着通用精心打造的ECOTEC技术发动机的车型，将会是那款？

　　通用方面也正在考虑引入他们的新车型，和新技术，来对抗咄咄逼人的华阳动力，据传闻他们是打算在几年正式推出他们的科鲁兹，还有精心打造的新景程，以及从通用雪佛兰的旗下，将迈瑞宝提早引入国内，而在新景程和迈瑞宝的车型上面，他们好像是有意图要选择搭载上他们的ECOTEC发动机。

　　这款发动机，其实在技术上和华阳动力目前所使用的ECOBOOST发动机根本就没法比，但是如果要是放到中级车的低端领域，比如十五万到十六万这个级别的话，和华阳动力的逸动车型比起来，还是有一定的优势的。

　　也许在动力上没有搭载了涡轮增压器的逸动强劲，但是逸动车系也并不是全系标配涡轮增压器的啊？

　　在低端的入门版，也不过就是带有可变气门正时技术的2.0L发发动机而已，而且目前在市场上，正是逸动也就是这款入门级的车型卖得比较火，在这个级别的车型里，凯美瑞和雅阁还有帕萨特虽然也都大幅度降价，可是也还没有降到这么低。

　　而韩系已经彻底被华阳动力打压的只能去低端车领域混日子，所以在十五万到十六万起步的中级车入门车级别里，一直是华阳动力的逸动入门版一家独大，还有就是十六万多起步的K系列入门版。

　　要知道通用可是最舍得下面子，放低身段的合资企业，当年通用也是所有合资企业里价格最低的，也正是因为这样他们才能够一连数年坐上国内销售榜的榜首的位置。

　　所以如果要是通用方面把装配的ECOTEC发动机的新景程，或者是迈瑞宝定价在十五万多，或者是十六万多起步的话，势必会对逸动还有K系列造成一定的冲击。

　　更何况据说他们今年还打算推出一款更加低端的科鲁兹，科鲁兹这款车型的威力，金小强可是非常了解的。

　　当年刚刚一登陆天朝，就创下了一股狂销的热潮，十三万多的起步价，合资品牌的品牌认知度，再加上通用制造的扎实的地盘，以及坚固的车身安全度，虽然在动力方面和油耗方面一直受人诟病，可是那浑厚无比的车身，和比较动感的外形，还是让这款车获得了很多年轻消费者的亲睐。

　　并且靠着这款车型，连续数年把上汽通用推上了国内汽车销售排行榜的年度榜首的宝座！

　　那么华阳动力该如何来应对来至通用的挑战呢？

　　逸动和K系类自降身价，目前看来是不可能的，因为这样做无疑是自毁长城，一方面让已经购车的消费者难以接受，另外一方面也会对华阳动力刚刚树立的中端品牌形象难以为继，毕竟这两个产品，可是目前华阳动力的拳头产品，占他们汽车总销量超过百分之五十的份额！

　　而且金小强还打算陆续的对这两款拳头产品进行技术升级的，如果要是现在就开始降价销售的话，一方面会让诸多想要购买这两款车的消费者，对这两个产品进行持币观望，另外一方面也会损害这两个品牌的品牌形象。

　　所以让移动和K系列降价去和通用搏杀，这是完全不可取的，可是现在在十万到十五万这个级别的产品里，华阳动力方面只有一款明锐以及想美国队长这样的产品，这样一来就不太合适了。

　　所以在金小强看来，把上汽的荣威这个品牌武装起来，那是必须的，但是该如何武装，到时候在这个品牌里，占有多少的股份比较合适，这就是现在金小强所需要考虑的最大的难题。

　　“陈先生，可否将你们这次上汽所要推出的这个自主品牌，详细的给我解释一番？”

　　金小强问陈晓牛到，其实他早就知道上汽要推出的品牌是荣威，可是现在人家上汽还没对外公布，要是自己说出来，那岂不是惹人怀疑？

　　所以为了避嫌，还是让陈晓牛给自己解释一遍的好。

　　“额……好吧！其实金先生也许你早就听说了，我们去年在英国成立了一个汽车设计研发中心的事了……”

　　陈晓牛略一琢磨，索性就打算把这件事详细的给金小强解释一遍，毕竟早晚也是要拿出来见人的，而且还想要和人家合作，那不妨早点开门见山的比较好。

　　于是他就把上汽打算兼并MG罗孚这个品牌的事情给金小强说了一遍，并且还把上汽集团打算成立的新品牌的事情，也给金小强说了一遍。

　　金小强一边听，一边装作是频频点头的样子，然后自己也同时在心里不算的盘算着，到底怎么样的合作方式，才最合适。

　　当陈晓牛把上汽打算成立荣威这个品牌的事情大致给金小强解释了一遍之后，金小强装出一副恍然大悟的样子，支支吾吾的说了几句话之后，然后有做出一副沉思状。

　　陈晓牛心里也是一直七上八下的，金小强迟迟不肯松口，他心里也就是越没底，现在金小强又是这样的态度，那他的心里就更加的没底了。

　　“那陈先生，你们打算什么时候正式的推出这个品牌，如果要是推出这个品牌的话，你们这次的主打车型是什么车型，汽车的设计图，能不能让我看看？”

　　金小强试探着问道，不过他也知道这有些勉为其难，要知道哪有汽车公司愿意把自己公司的设计图，随便给人看的？

　　“额……这个……好吧！目前我们公司打算在几年的六月到九月之间，来推出这个品牌，至于设计图，其实所采用的就是原来罗孚公司的一款未上市的车型，只不过对于发动机方面我们不太满意，所以才有了这次来找金总你的缘由……”

　　陈晓牛倒是干脆，直接竹筒倒豆子把他知道的都说了，确实已经到了这一步，没什么好隐瞒的了，而且他也信得过金小强的为人，他不但是一个企业的老总，还是世界知名的汽车设计大师，应该没有要剽窃上汽这边设计的意思。

　　“哦……这样啊！其实我的意思是，如果你们要是愿意，我们不妨可以扩大合作范围，想必陈先生你也听说了，我和我的设计团队，曾经帮助国内的不少汽车公司，设计过全新的车型，既然你们这边目前只推出了一款车型，但是却打算做大一个品牌。那我觉得，我们为什么不可以扩大合作的范围，然后由我的团队，和你们在英国的设计团队合作，来共同为荣威这个品牌设计出更多的车型出来？”

　　金小强笑呵呵的对陈晓牛说道，他就是打算把荣威的其他几款车型早一点拿出来，然后扩大自己在荣威这个品牌之中的控股范围而已。

　　毕竟他相信有了他加盟的荣威，那肯定是要比上辈子的时候做的更好的……


第五百五十四章 荣威950提前诞生？

　　“啊？真的吗？”

　　陈晓牛几乎被金小强所说的话语给震得呆掉了，真是一个天大的馅饼砸在了头上额！

　　其实早在来南阳之初，上汽集团总部在内部也曾经开过类似的会议，高层们也曾经讨论过，是否可以和华阳动力展开全面的合作。

　　看看目前和华阳动力合作的那些企业，那个不是都跟着大占便宜？

　　通用方面不用说了，尽管去年在全球范围内亏损严重，可是在和华阳动力合作的项目上，却让他们赚了个盘满钵满。

　　尤其在北美地区，他们更是靠着和华阳动力合作的销售网络方面，净赚了差不多八亿美元，为母公司输送了不少血液。

　　而在欧洲，他们那家已经连续亏损多年的欧宝，竟然靠着一款观致车型就挽回了颓势，虽然还是未能逃脱连续亏损的境地，但是亏损的金额却比原来小了不少，而且观致车型，更是在德国打开了市场，要知道哪里可是号称全世界最难攻克的市场之一？

　　而一汽方面呢？虽然和华阳动力的合作还没有正式展开，也没有正式的对外公布，可是光是悄悄的在业界放出风来，说他们会和华阳动力合作复兴红旗项目，就令他们在上证交易所的股票暴涨了好几天，狂收里几个亿。

　　至于其他的国内那些小厂子就更是不必说了，那个不是靠着华阳动力的支持，在市场里站稳了脚跟，并且在技术上得到了大幅度的提升？

　　别看这些小企业，在国内竞争不过合资企业，还有国内的一些大厂家，可是他们却别出心裁，把市场拓展到了海外。

　　就目前而言，利吉在中东的埃及，还有北非的一些过度里都打开了市场，甚至还和很多当地企业组建了好几家年产量在五万左右的工厂。

　　瑞奇就更不必说了，在南美，在澳洲他们都取得了一定的突破。

　　而长城则更是过分，他们靠着早期他们的皮卡打开的市场，拓展出来的销路，更是把他们从华阳动力这边获得的新技术支持的车型，给买到了俄罗斯还有澳大利亚，并且据说还都取得了不错的销量。

　　据说这几家企业，去年全年在海外市场就卖出去四十万辆左右的车子，这可真是墙里开花墙外香了。

　　反观国内，目前好像唯一没有从华阳动力这边获得好处的，也就是一贯高傲的上汽集团了，也许是和大众这样的高傲企业合作久了，就连上汽也沾染上了不少德国人那股子高傲的劲头。

　　可是去年在全年的汽车销量排行榜上，华阳动力坐上榜首位置，并且把上汽大众和上汽通用，远远的甩在了后面，可是给了上汽的高层们狠狠的一击。

　　所以在几年的开篇年会上，上汽的高层领导就不断的在讨论，是否和华阳动力在今年展开合作的事宜。

　　可是讨论了大半天之后，最后得出的结论，却是小步骤的试探，毕竟在去年华阳动力可是狠狠的把上汽的两家合资企业给修理了一通，而且从市场竞争范畴来说，两家可以说是死敌，他们虽然有一定的诚意，可是却不知道人家华阳动力方面愿不愿意，和自己展开全方位的合作。

　　他们当然知道和华阳动力合作的好处，要知道和华阳动力合作的话，想从他们这里获得技术支持，可是要比从大众或者是通用哪里获得技术支持的力度大得多。

　　而且从华阳动力一贯厚道本分的情况上来看，他们即便是给予上汽技术上的支持，那么要价肯定也不会想那些外国鬼子那么心黑。

　　所以其实今天陈晓牛来找金小强谈判，抱着的最大的打算，是试探的目的，如果华阳动力这边诚意十足的话，那他们上汽也并不介意在股份掌握的比例上大方一点。

　　可是陈晓牛是怎么也没想到，华阳动力居然这么大方，金小强居然这么诚意十足，他居然自己提出了全方位合作的理念，这如何能够不让他喜出望外？

　　“金总，没问题，你想怎么合作？有什么要求您尽管提，我回去可以和集团的高层商量？”

　　陈晓牛激动了，他再也不能保持淡定了，如果这个项目谈成的话，那他就是上汽的大功臣，不但今年的绩效奖金会拿到不少，最后还有可能会混入到荣威这个品牌里，当一个高层，如果要是能够包荣威这个品牌经营好的话，那今后他就真的是前途无量了，也许不用到五十岁，他就能够入主上汽的高层了。

　　对前途的憧憬，还有事业野心的激发，让陈晓牛如何能不激动？

　　“嗯，我是这样想的，你们整合英国那边的什么MG罗孚的资源，恐怕也要花上一段时间，而且那帮英国人的办事效率，我想你也应该是清楚的。他们有能力不假，但是到底愿不愿意在工作中出力，这还很难说。这些都是未知因素，我就不多说了，我想说的是，你们上汽如果想要凭借着荣威这个品牌，杀入国内的自主品牌市场，那么在车型上，是不是就不能只靠着一款来至罗孚的老设计？”

　　金小强试探着说道，其实罗孚那些人的臭毛病，他是早就了解的，后来荣威方面推出的很多车型，不都是泛亚帮忙设计的？

　　那帮英国人，也就适合领盒饭，然后抱着他们大阴帝国高人一等的老观念回家去混吃等死而已。

　　“那金先生您愿意，帮我们的荣威品牌，设计出新车来吗？”

　　陈晓牛已经有点凌乱了，要知道金小强可是设计界的知名设计大师，不光是在全国，即便是在全世界，那也是响当当的枪手人物。

　　看看他最近几年设计出来的那些车型，一鸣惊人的逸动，再度震惊世界的观致，还有就连那个号称欧洲三大著名设计师之一的彼得。瑞希尔也不得不拜服的K系列，再加上最近在北美名扬天下的美国队长！！！

　　哪一款车不是名扬世界的经典？

　　这样的设计大师，得有多少汽车公司，想要得到他的设计啊？

　　别说是得到他的设计，哪怕是只要能够得到他的指点，那些汽车设计工程师们，恐怕就要乐翻了。

　　看看那些下手早的BYD，还有利吉，以及瑞奇那么几家企业，他们目前正在紧张路试的几款新车，虽然封闭的比较紧，可是上汽方面也还是通过一些他们公司的内部人员，得到了那些车辆的草图。

　　在看了那几款车的草图之后，先不说那几款车的内饰和所搭载的动力总成如何，光是从外形上来说，上汽自己的工程师就说，这几款车可以笑傲国内自主品牌市场了！

　　所以说实话目前别说国际，就是在国内有哪一家汽车制造公司，不想得到金小强亲手画出来的设计草图啊？

　　哪怕是金小强随手画的，不成形的草图，或者他自己认为很失败的设计草图，只要能够拿到其他的汽车制造公司哪里，那可都是宝贝，对于他们自己的车型设计，这些草图可是有着非常高的借鉴意义。

　　现在金小强居然张口说，可以帮他们设计新车，这个大馅饼真的是立刻就让陈晓牛陷入了幸福的漩涡当中，他感觉自己今天是不是中了彩票了？要么就是自己家的祖坟冒青烟了？

　　“呵呵，我倒是想，不过也要看看你们上汽的高层哪里能不能通过啊？”

　　金小强笑呵呵的看着，已经不知不觉之间站起来，甚至都走到自己的大班台前面，还有些激动的手足无措的陈晓牛说道。

　　“放心，放心，金先生，你要您愿意答应帮忙我们设计荣威的车型，什么条件都好说，我这就回去和我们公司开会，你放心，什么条件我们都可以答应。”

　　说完这个陈晓牛就急急忙忙的和金小强握了手，然后走了，走的时候走路都有些发飘了。

　　原本在国内很多人都并不正确的了解汽车的设计流程，而且大众的桑塔纳还有捷达这样的车型，也长期的蹂躏着国内消费者的审美观。

　　而桑塔纳和捷达在国内畅销了小二十年，也然国内的汽车制造企业，根本就不重视汽车外形的设计，大家认为，其实汽车的外形并不重要，只要把车子做得好就成。

　　这种观念知道九十年代末期日系车大局进入天朝市场之后，才得到改观，可是当时国内当时没有什么汽车行业的自主民企，而一汽和上汽这样的老大哥对于自主研发也根本不重视。

　　知道华阳动力的出现，还有他们所带来的那款具有划时代意义的车型逸动出现之后，这时候国内的一些企业才决然猛醒，原来一款车的外形，对于这款车的销量，和一个品牌的形象力，居然有这么大啊？

　　可是多年的忽视，早就已经造成了汽车设计领域的人才断层，现在国内的这些车系，想要在汽车设计上做文章，出了抄袭，模仿别家的车型之外，那还谈得上什么创意啊？

　　也就只有华阳动力这么一个另类，在金小强的带领下，才源源不断的有着新车型的出现，而且居然每一款都在世界范围内大受欢迎。

　　而这金小强也够大方的，不但给自己的华阳动力设计新车，还大方的把自己培养出来的团队给让出来，让其他的竞争对手也可以从他们这里获得新设计。

　　这样的胸怀，可真不是什么人都能具备的。

　　不过最主要的就是还要得到他的亲自指点，要是没有金小强的指点，那帮人设计出来的新车还不知道是什么样子呢？

　　现在金小强答应帮荣威这个品牌设计新车，陈晓牛如何能够不高兴，一个让欧洲人都认可的世界一流汽车设计大师操刀，他们还需要担心荣威这个品牌不火吗？

　　到时候一定会在自主品牌的市场里掀起一阵腥风血雨，有了金小强的设计，再加上他们上汽的造车技术功底，肯定能够把那些下里巴人的企业杀得个屁滚尿流！在自主低端品牌力站稳脚跟！

　　陈晓牛兴高采烈的走了，而金小强则琢磨着荣威这个品牌的形象，自己该如何帮忙设计！

　　很快在他的脑海里，就有一款车型浮现出来，那就是后来在2012年上汽荣威所推出的那款荣威950。

　　在上汽荣威品牌成立之后，他们先后推出了荣威750，550，350等多个品牌形象。

　　荣威750在刚上市的时候还小火了一阵，后面的550和350也是如此，不过和荣威750比起来，还是荣威550，还有荣威350比较更加容易得到消费者的认同。

　　但是荣威550的那款花生车灯，还有那狗屁倒灶的定价措施，还是影响了这款车在市场上的表现。

　　不过后来在推出的那款荣威950的车身上，之前荣威在外型上所犯下的毛病，都得到了统统的纠正。

　　首先从外型上来说，你得不得不承认，荣威950的外形设计，中规中矩，商务大气，比较容易能够让大多数人接受。

　　再加上和别克君越同平台的底盘，以及来至通用别克君威的动力总成，让这款车无论是从外型上，还是从内在上都和能够得到消费者的认同。

　　可惜哪款车最后还是在定价上出了大问题，最后才导致销售结果不佳，但是这并不能否定哪款车在外型上设计的成功之处！

　　可能也是因为卖出每辆车，都要付给通用百分之三十的技术转让费的缘故，才导致哪款车的价格一直高居不下的缘故。

　　不过这辈子，有了自己的出现，恐怕这款车不但会提前诞生，而且在定价上也不会像后世那么夸张了吧？

　　而且有了自己的技术支持，那么荣威也就不需要在像通用转让那百分之三十的技术转让费用，恐怕这样一来也会让荣威好过一点。

　　虽然在有了自己的技术支持之后，自己在荣威这个品牌内的股份占有比例会大大的提高，但是这样一来，也会同时让荣威这个品牌的市场占有率获得大大的提高，完全摆脱上辈子的时候，那种不尴不尬的生存状态啊！


第五百五十五章 就它了

　　三天过后，金小强和陈晓牛再度在华阳动力的商务楼里见了面，不过这次见面，比起上一次的见面显得要正式很多。

　　双方的身后都跟了一个团队，而且从上海方面，还专门飞过来一个副总，这个副总显然是上汽的高层，不过他倒并不是来负责具体谈判事宜的，只不过是在监督整个谈判的过程。

　　而金小强也把正在负责华阳精工工作的朱俊希给请了过来，毕竟老朱和国内的一些汽车制造兄弟企业的大头头们都很熟。

　　果然没过多久朱俊希就和上汽飞过来的那位姓高的副总谈的兴高采烈，两人以前可是老朋友了，只不过那时候人家已经是上汽的高层了，而朱俊希则还不过是中华汽车的一名总工程师而已。

　　这次谈判的具体负责对象是上汽方面的陈晓牛，还有来至华阳动力王骄手下的一个叫郭毅的年轻人，这个叫郭毅的年轻人三十多岁，也是王骄以前的老部下了，是公司重点栽培的中层干部。

　　而金小强则完全置身于这次谈判之外，毕竟和陈晓牛这个级别的人谈判，他是不必亲自亮相的，如果这样的事情，他都要事必躬亲，那也太掉价了。

　　这次上汽方面的诚意很足，他们开出的条件，几乎是和北方一汽的条件一样的，公司成立之后，金小强担任荣威这个品牌的副总，以及总设计师的头衔，而华阳动力方面只要提供，他们的缸内直喷技术，以及6AT的自动变速器，还有5AT的自动变速器即可，只要他们给荣威装配这样的动力总成，那华阳动力方面就可以获得荣威这个品牌的百分之四十九的股权，而上汽方面当然是要掌握百分之五十一的股权。

　　作为国企里面的老大哥，这点面子当然是要保留的吗，想当年瑞奇集团为了获得汽车准生证，还不是乖乖的把瑞奇集团百分之十七的股权上交给了上汽，才获得了准生证的吗？

　　可是现在风水轮流转，轮到上汽方面有求于人了，只不过这次他们为了能够把荣威这个品牌打响，可是咬着牙割肉，下了大力气了。

　　再者说连道上一贯传说的体制僵化，反应迟钝的北方一汽，都可以大大方方的拿出百分之四十九的股份和华阳动力展开合作，那咱们上汽就这点气度都没有？

　　当然他们这么做的前提，还是要金小强先画出几张汽车设计的草图出来，来让他们相信华阳动力方面的诚意。

　　要知道金小强现在可是国际公认的汽车设计大师，这样的设计大师，随便花一张草图，都是价值千金的。

　　别说他那些成功的设计了，就算是他觉得不满意的设计草图，被他扔进垃圾桶的，别人也愿意翻出来，拿回去借鉴一番。

　　而且金小强帮忙BYD，利吉，瑞奇这几个企业设计的那几款车型，上汽的人可都看见了，金小强帮那几家企业设计的车型，和华阳动力本身推出的车型当然是没法比。

　　但是你却不能不承认，那几款车型设计的中规中矩，谈不上特别的漂亮，但是也和失败一点都不沾边，而且和目前国内那些所谓的主流设计师的水平比起来，简直就可以甩开那些所谓的主流设计师几千里。

　　看看瑞奇，利吉之前所推出的那几款车型，光看外形就已经会被人认为是十足的低档货了，但是这两家企业，只要把金小强给他们设计的车型，拿出来一亮，那就可以立刻改变人们对他们的看法。

　　更何况他们还可以接着金小强这位国际设计大师的名头，大肆的炒作一番，所以他们是怎么看都不亏。

　　而上汽方面对于金小强的设计能力，当然是如雷贯耳，可惜之前一直是没有合作的机会。

　　这次在今年的下半年，他们是打算正式的推出荣威这个品牌，可是英国的那个工作室拿出来的作品，却还是原来罗孚不成形的那一套作品，说实话上汽的方面有些担心。

　　如果在天朝市场上要是没有华阳动力出现的话，他们还很有信心，可以把那款什么所谓的雪茄型车型拿过来操作一番，可是现在，他们却很担心，消费者们对他们的车型不感冒，甚至还会攻击他们再拿人家几十年之前就用过的垃圾来炒冷饭。

　　世道难混啊！

　　所以他们就只能拜求金小强帮忙设计一款作品出来了，哪怕金小强帮忙设计的车型，在今年下半年不能正式推出，但是只要把概念车型一亮相，还是可以制造一些噱头的吗？

　　让消费者们，好好的饱饱眼福，也好给那些消费者一个深刻的印象，只要第一印象留得好，那就不怕今后没市场，这可是上汽这帮老油条们多年来，对天朝汽车市场所总结出来的经验。

　　金小强听了郭毅的汇报之后，表示没问题，不过请他回去，让上汽的那些人先等几天，自己就能够把草图交给他们。

　　毕竟上汽这帮家伙可是秉承着南方人一贯的精明，那就是不见兔子不撒鹰，他们也是被逼急了，时间紧迫啊！

　　下半年荣威就要上市了，如果开门红没搞好，反倒是搞砸了，那可就不知道有多少人要被摘了乌纱帽了，毕竟上汽还是属于国企，体制方面和华阳动力可是大相径庭的。

　　一个星期之后，当郭毅把从金小强哪里拿来的那一套设计草图，拍到上汽的谈判代表的面前的时候，上汽的那帮人是被惊住了。

　　他们是早就听说过金小强设计天才的名头，可是毕竟没有和他亲自接触过。

　　之前他们也不过是把他们对荣威这个品牌的设计思路通过郭毅大概的给金小强转述了一遍，可是他们是怎么也没想到，金小强会这么快就拿出设计方案和草图来？

　　要知道他们也是从事汽车制造几十年的企业了，而且在汽车外形的设计方面，也可以说是国内起步最早的企业，从早期的桑塔纳的改型，到现在上汽大众的一些拉皮产品，也都有他们的工程师的参与。

　　所以汽车外形设计的那一套流程，他们可都是非常熟悉的，首先要有多名工程师一起定义这个品牌所名对的消费者群体，研究消费心理，然后在对外形进行大致的讨论，来迎合不同阶层的消费者。

　　然后在立项，然后会有多名外形设计工程师一起头脑风暴，画草图，开会，商讨，总结，最后取舍，一套流程走下来，到最后他们所需要的产品外形设计定型，最起码也要三个月左右的时间。

　　可是他们怎么也不会想到，人家金小强居然一个多礼拜就完成了，这特么的还是人吗？

　　当即有几个参加谈判的大众方面的工程师就在心里表示了不服，心里琢磨着，你金小强这小子，是不是在糊弄我们大众的人啊？

　　可是把人家拍在桌面上的那套图纸拿过来一看，这几个工程师立刻就傻了眼！

　　映入眼帘的首先就是几个大字，荣威950设计草图，然后在往下一看，一款浑厚，大气的商务轿车的外形，在第一张纸上初具雏形。

　　然后第二张图纸上是略做过修改的车型，接下来几张就是越改越细致，知道第十张图纸，这款车的外形脉络，基本已经是清晰了起来。

　　然后的几张是上色，还有内饰设计，直到第三十张图纸，这款荣威950的外形，基本就已经定型了，后面的二十几张就是一些动力总成的搭配等等。

　　看到这里的时候，上汽的那帮工程师，已经是心服口服了，难怪人家号称是天才，确实这样惊艳才绝的本领，在他们这些人里，是任何人都不具备的。

　　别说从他们中间跳出任何一个人来和金小强比，即便是把他们加在一起，只用十几天的功夫，恐怕也搞不出这么一套漂亮的车型出来。

　　难怪人家能够在短短几年的时间里把华阳动力给搞的是风生水起，只用了两年多的时间，就把上汽给挤下了国内销量第一的宝座，这份设计的本事，可真不是吹的。

　　难怪连老外见了他，都不得点头哈腰的呢，就这样的设计本事，任何人来到他面前也不成啊！

　　工程师们不说了，可是那边的陈晓牛可等的还急着呢，要知道他也是技术人员出身，虽然现在已经转作管理，但是对于汽车设计的好坏，他还是有相当的鉴赏能力的。

　　看到几个工程师不说话，他一把把那份图纸抢了过来，然后翻开来看了起来，他看的速度可是要比那帮工程师快得多，当看到第三十页那荣威950的形象，已经清晰的跃然纸上的时候，陈晓牛再也不能保持淡定了。

　　这不就正是上汽荣威这个品牌所最求的形象气质吗？商务，大气，沉稳，浑厚，不张扬，和公司对荣威这个歌品牌的“创新殊荣，威仪四海”的品牌定义实在是太贴切了……

　　这尼玛的还想什么啊？就它了！


第五百五十六章 汽车外形设计革命

　　如果要不是对金小强的设计能力，早有耳闻的话，上汽的这帮人，真的会怀疑，这个金小强的背后，是不是有一整只团队，在为他进行设计。

　　可是通过多方面的了解，这根本就不可能，而且人家从听说自己这边对荣威这个品牌的定义之后，再到后来将整套车型设计出来，而且还显得这么扣题，这就只能说明，那个人是个妖孽！

　　天才已经不足以来形容他的惊艳才绝了！

　　要知道当初为了请金小强帮忙设计一款扣题的车型，他们可是一咬牙把荣威750的设计图纸都拿了出来，给金小强作为参考。

　　如果要是一般的设计师的话，肯定会围绕着原来荣威750的车型，进行一些修改，然后拿出一款车型出来。

　　可是人家金小强，根本就完全推翻了荣威750的设计，设计出一款全新的荣威950，这一点光是从两款车那截然不容的外在表现上就能够看得出，两款车根本就没有任何的血缘关系。

　　也就是说，人家金小强金总，根本就没看上他们的那款荣威750，哪款车在人家的眼里就是个垃圾，要不然人家也不会直接拿出一款完全不同的荣威950了。

　　而且从汽车的名头上就可以看得出，人家叫荣威950，比你的荣威750高一头，而且从车身的尺寸和外型上来说，这款荣威950是怎么看，都怎么要比他们上汽拿过来的那个荣威750，显得要更霸气，更沉稳！

　　这就是实力和诚意啊！

　　不等几个工程师表态，陈晓牛的心里，已经有了决定，这款车无论如何，也要划归与荣威的品牌之下的，也就说他不管如何，都要说动上层采用金小强的这款设计。

　　于是谈判还没开始，上汽方面的人只看了一下金小强设计的图纸，上汽方面的代表陈晓牛就带着几个工程师走了，把华阳动力方面的人给晾在了哪里。

　　这到不是他们故意的，而是陈晓牛实在是高兴的过了头，他要去找哪位从上汽飞过来的高总谈谈，两人要统一了意见，然后去找总公司的人谈谈。

　　高总这时候并没有出现在谈判会议上，他正在老朱的陪同下，在享受着南阳的北国风光呢，昨天刚去滑雪场滑了雪，今天还要去温泉场泡温泉呢！

　　不过陈晓牛的负责的谈判才是关键，当他看到陈晓牛和同样是满脸兴奋的几个工程师，出现在他酒店房间的门口的时候，他就知道这次华阳动力肯定是拿出宝来了。

　　“果然是够漂亮，不愧是国际设计大师的手笔，这位金总，可真不是凡人啊！”

　　再看了陈晓牛他们带过来的图纸之后，这位同样是技术出身的高中感叹道。

　　高中是改革开放后最早的一批大学生，一毕业就在上汽工作了，工作几年之后，还曾经被公司派去德国进行过培训。

　　在汽车的技术方面他虽然在转作管理之后，已经丢下了十几年，可是功底却还在。

　　而且在汽车行业厮混了这么多年，什么车好，什么车坏，光是从汽车的外形，和尺寸上，他就能够看得出。

　　更何况现在在动力总成方面，他们已经完全不用担心，华阳动力已经答应了他们的条件，所以也就剩下新车的外形设计了。

　　说实话着汽车的外形设计方面，可一直是上汽对荣威这个品牌能够正式扎根天朝土壤的心病，英国人的审美观和天朝人的审美观可是迥然不同的。

　　可是这么短的时间之内，要那帮英国设计师，设计出一款符合天朝消费者口味的车型出来，也实在是有些难为他们。

　　但是没有合适的车型，那他们的荣威品牌能否成功也很难说，要知道只从华阳动力出现之后，天朝汽车消费者对汽车外形的审美观，已经彻底的被华阳动力给养刁了。

　　你的车型，但凡要是不能够紧跟华阳动力的车型设计潮流，那就只能被抛弃。

　　这一点从去年汽车消费者的问卷调查上面就可以看出来，去年华阳动力的观致车型稳稳的占据着中级车高端市场的销售王者的宝座，甚至压过了稳居这个位置多年的奥迪一头，而根据问卷调查。

　　消费者之所以会购买观致车型，首先看重的就是哪款车的外形，其次就是哪款车的动力总成。

　　而在中级车的低端市场里，华阳动力的逸动更是独占鳌头，将什么凯美瑞，雅阁，帕萨特都远远的甩在了后面。

　　而根据对购买逸动车型的消费者的问卷调查，之所以会购买这款车，外形也是消费者首先选择的最主要因素。

　　两方面综合起来，最后得出的结论竟然是，一款车外形的好坏，竟然占消费者是否会购买此车型的百分之六十的因素比重。

　　由此可见一款车外形好坏，对它的市场销量的影响，所以等到了2006年，世界各大汽车厂商，都是发了疯似地在汽车的外型上下功夫。

　　奥迪在琢磨着换车灯，以及是否改动车型，而在中级车上，帕萨特改型已经是可以确定的了，而为了弥补帕萨特缺席中档车的空窗期，大众甚至把他们的看见之宝辉腾给拉了皮，打算推出一款迈腾！

　　通用打算拿出科鲁兹，还有外形该款的雪佛兰景程，还有迈瑞宝，那几款车的申报图，这位高总可都看过了。

　　而丰田的凯美瑞，和本田的雅阁，也都酝酿着在外型上更新换代，甚至就连前几年靠着外形火爆的一笔的马自达6都在考虑是否换型了。

　　福特更是打算推出新一代蒙迪欧，还有一款小钢炮车型福克斯。

　　而就算是已经彻底进入低端车市场的现代和起亚，也在国际上四处收集汽车外形设计人才，打算给他们的车子更新换代。

　　现代已经加大了他们在南加州的汽车设计局的投入，而起亚正大手笔的在欧洲打广告，四处的从其他汽车公司挖角，招收汽车外形设计人才。

　　即便是一贯态度傲慢的奔驰和宝马，都酝酿着是否在他们新车的外型上做手脚了……

　　在说国内，BYD，利吉，瑞奇这样的民企反应更是灵敏，去年人家就已经找金小强来帮忙设计新车型了，而连一贯反应迟钝的北方一汽老大哥，也放下了身段来找金小强谈合作，共同开发设计新一代红旗。

　　由此可见，这两年由华阳动力所带来的汽车外形的革命的影响有多大？

　　所以上汽早在年初开高层会议的时候，就已经预料到，几年国内的汽车市场的拼杀于竞争，注定是惨烈的。

　　各种新技术肯定会粉墨登场，新车型也肯定会逐一亮相，技术不行，那帮外国佬肯定就会耍什么品牌优势，不过这一招在天朝可能不太行得通了。

　　你外形不如人，技术还不如人，再者说现在华阳动力的名头也不见得比你弱，人家凭什么还要买你的车？就冲着你的牌子？别开玩笑了，现在连大众神车的名头都已经不保了，你还和人家讲品牌？

　　所以上汽的高层们开会讨论，再结合着去年的汽车市场调研报告之后，最后得出的结论就是，几年的汽车市场，各大品牌之间的搏杀，肯定会更为惨烈，而最后的结果，只有可能会变成价格大战。

　　而就在今年如果他们想要退出荣威这个品牌，那就必须要拿出自己独到的东西。

　　价格方面可以等等再说，不过这车子的外型上，可是一定要过得去，原本看着还算可以的荣威750，这时候肯定已经是不能满足消费者的审美需求了。

　　但是如果这时候把金小强亲自操刀设计的这款荣威950拿出来呢？

　　要知道现在光是金小强的名头，就已经值老钱了，只要亮出他的名头，那么各个阶层的消费者，肯定就会买账的。

　　这就是华阳动力这个品牌，还有金小强这个名字所带来的影响力！

　　高总二话不说，立刻就给还待在上汽等消息的集团其他高层打了电话，然后大家一起在酒店的会议室里，和上汽的高层们开了个视频会议。

　　这边厢，陈晓牛已经把金小强帮忙设计的那份荣威950的图纸给传真到了上汽集团的总部，那边也很快就有了图纸，并且专门找来汽车外形设计部的工程师来过来勘验。

　　工程师们很快就被金小强的设计所打动了，而上汽集团的高层们，也被这款荣威950的外形给惹得动了心。

　　这车子怎么看，怎么觉得顺眼，怎么看，怎么感觉这车根本就是专门为了荣威这个品牌所设计的，因为他光从外形和内涵上，就已经太贴合荣威这个品牌的定义了。

　　于是在双方有了共识的情况下，这个会议看的时间并不长，只用了两个小时，就最终确定，和华阳动力立刻展开全盘合作。

　　新公司的场地和机械方面，全不用华阳动力操心，这些都有上汽集团一手包办，不过在这期间，上汽方面将会派过来一个工程师团队，专门和华阳动力的工程师一起，来搞这荣威950的设计，和完善工作。

　　一旦这边搞定，就在这边生产样车，然后进行路试，争取在最快的时间之内搞定这款车……


第五百五十七章 纷至沓来

　　“金总，来，干杯，预祝咱们这次合作愉快！”

　　来至上汽的高总在酒会上是频频举杯，作为一个土生土长的南方人，能有着这样的酒量，还真是让金小强这个北方爷们，感觉吃惊。

　　看来这位高总肯定是以为酒精考验的老战士了，不光是这位高总能喝，他所带来的这个来至上汽，以南方人为主的团队，酒量可都是不浅。

　　这着实是打了金小强他们一个措手不及，在经过了三天的细节谈判之后，在今天下午双方终于是在本次合作谈判的合同上，各自欠下了自己的大名。

　　合同成功签署之后，上汽方面的人因为心头高兴，说什么也要拉着金小强他们来喝酒庆祝一番，作为东道主的金小强哪能让人家上汽的人掏钱，于是赶忙让朱俊希帮忙在南阳市市区定了一家酒店，这顿酒从下午五点多，开始喝到现在已经是八点多了。

　　这帮来至南国的酒国悍将们，足足是把华阳动力方面的人给放翻了五六个，这才罢手，还好有朱俊希这么个老酒篓子，还有金小强，以及其他的几个华阳动力的助理干将帮忙撑场子，要不然这回主场作战，他们的面子可是丢大了。

　　“哈哈，金总可真是爽快人，这次的合作，我们上汽方面就大恩不言谢了，等下次你们去了上海，一定要来找我老高，我要是不把你们给陪好了，我就不姓高。”

　　高中心里很高兴，这次和华阳动力的全面合作成功，他和他所带领的谈判小组，都受到了集团的内部嘉奖。

　　集团总部对于这次合作的前景很是看好，尤其是在看到了金小强帮忙设计的那款荣威950之后，更随对华阳动力和金小强感恩戴德。

　　有了这款车的出现，终于可以把他们之前对他们荣威这个品牌没有头牌车的担心，给压制下去了。

　　力主推出自主品牌荣威的上汽领导们，这次终于是可以松口气了。

　　而高总这次不出意外的话，回到集团之后，肯定将会被任命为这个荣威品牌的主要负责人，而至于促成这次合作谈判的陈晓牛，自是不必所说，回去之后肯定会是前程似锦。

　　大家对于这次合作的前景都非常看好，所以今天这顿酒，大家都是喝开了，喝的高兴了，以后的事情，以后再说，不过今天晚上那是必须把酒喝透，把感情喝出来。

　　于是今天下午在开席之前，上汽的团队是机体吃了酒王金樽，要么就是吃了各种各样的解酒药，唯一的目的就是要和华阳洞里喝出兄弟感情来。

　　结果毫无准备的华阳动力的团队，一上场就被上汽的兄弟们飞放翻了五六个，还有有金小强这么个身体素质惊人的家伙撑场子，震住了场面，才没有阵脚大乱。

　　老朱一看这场面非常不高兴，连忙让手下把几个已经出溜到桌子底下的家伙给服了回去，然后又回集团总部，把几个能喝的酒篓子，还有几个都有一斤酒量的公关部的小娘们给叫来，今天要是在主场漏了怯，那以后还怎么出去混？

　　于是等了半个小时之后，接到朱总严正指令的华阳动力的酒国豪杰们，也都纷纷打着各种名头亮了相，加入了酒局战团，这下子这场面就更热闹了。

　　在这帮家伙来之前，金小强可一直是上汽那帮家伙的围攻对象，那帮工程师们不必说了，对金小强这么一个业界之内的神一般的存在，是即景仰，又佩服，尤其是这次从他这里感受到了震撼之后，所以这帮平时的书呆子们是一个个接二连三的向金小强敬酒。

　　而陈晓牛他们一帮搞管理的，因为这次有了金小强的帮助之后，回去之后肯定也要飞黄腾达，所以对金小强也是感恩戴德，更是一个个轮番上阵找金小强来敬酒。

　　那高总就更是不必说了，和朱总喝完，就来找金总，总之华阳动力的这么两个重要人物，他是一个都不能放过。

　　一定要把关系给喝出来，以后大家在同一个圈子里打交道的时候，也能少点摩擦，甚至还能够守望相助，这样的场面，怎么能够错过。

　　所以这一场车轮大战下来，即便是金小强这么一个经过纳米细胞改造过身体的超级家伙，也是喝得头晕脑胀。

　　第二天硬是睡到了十二点这才起了身，在柳眉的埋怨声中喝了她亲自炖的人参鸡汤，这才懒洋洋的起了身。

　　和柳眉在自己的寝室里调笑了一番，直到把柳眉给羞得在屋里待不住，这下子金小强才心满意足的从床上起了身。

　　上汽的人是打对走了，可是那边厢可还有利吉，以及瑞奇的人在等着呢！

　　上次帮利吉设计的帝豪EC7，还帮瑞奇的人设计的瑞奇A3，人家这次找上门来的目的，可是不言自明。

　　这两伙人也都不好打发啊，下午在华阳动力的行政楼的老总办公室里，会见了已经来南阳好几天的利吉的老总书福哥。

　　说实话这次利吉的老总书福哥亲自过来，还真是让金小强感觉大吃一惊，以前一直都是利吉的老总明善再和他打交道，而他和书福哥也就是在前年的法兰克福车展上有过几次点头之交，没想到这次人家居然亲自过来了。

　　书福哥能够把一个制造冰箱，空调和摩托车的乡镇企业，打造成一个造车的大户，这份本事，还有对汽车行业的执着，还是让金小强感觉很是钦佩的。

　　尽管他那句“汽车不过就是两套沙发，加四个轮子”的名言，让很多汽车行业的内部人士，对他是很不待见，认为他就是一个刚洗脚上岸的泥腿子，但是金小强对于这么一个执着，痴迷于造车的人还是很钦佩的。

　　会面伊始书福哥对金小强对国产自主品牌的扶持表示了忠心的感谢，尤其是金小强不辞辛劳的帮他们设计了一款新车，而且这款新车也得到了集团内部的一致认可的情况之下。

　　书福哥对金小强是表达了十二万分的感谢，双方互相神往已久，这次的见面会谈，气氛可以说是非常的融洽。

　　谈到最后，当然也涉及到了今年汽车行业的前景，尽管有金小强帮忙设计的EC7压阵，可是书福哥还是表达了对今年市场前景的担忧。

　　犹豫有华阳动力这么一条大鱼，把汽车市场的水给搅浑了，今年汽车市场的搏杀将会更加的激烈，而利吉也将会做好本分，并且打算在年底的京城车展上推出他们的新车帝豪EC7，不过他们还是希望金总能够在帮忙设计一款新车，以及对利吉在进行更大力度的技术支持。

　　比如开放缸内直喷技术，还有5AT，甚至是6AT的变速器的技术支持等等。

　　而这些金小强也表示，可以考虑，不过他也劝诫书福哥，有心气，有志气是好事，可是目前利吉的品牌定位也要考虑到位。

　　毕竟目前市场和消费者们对利吉的市场定位，就是低端自主品牌，如果贸贸然的给他们的新车上装5AT，或者是6AT这样的高档自动变速器的话，那肯定会推高成本。

　　而这样带来的肯定是车型价格上涨的局面，在面对几年市场竞争会更加激烈，以及强手如林的竞争格局之下，如果贸贸然的给自己的汽车加价的话，那么最后的结果，肯定会是全面的溃败。

　　这话如果要是利吉集团内部的其他人来说的话，对于志向高远的书福哥而言，肯定是忠言逆耳，书福哥说不定还会勃然大怒，将那人一撸到底。

　　但是这话如果要是从和他同级别，甚至比他前程更远大的金小强的嘴里说出来，书福哥就不能不慎重的考虑了。

　　其实在书福哥这次来南阳之前，在集团内部，就进行了这个方面问题的讨论，公司的高层尹总对书福哥的决定，大多都持否定态度，大家一致认为现在应该现在解决生存之道，在低端车市场站稳脚跟再说，可惜志向高远的书福哥听不进去。

　　所以在书福哥和金小强碰面之前，和金小强关系不错的尹总就给金小强打了电话，请他帮忙说服书福哥，让他不要好高骛远。

　　而处于对国内自主品牌的扶持，金小强也答应了尹总的请求，其实从后世书福哥的一系列举动就可以看得出，这位老板，虽然有时候确实是雄才大略，但是有时候也难免有好大喜功的嫌疑。

　　就比如他后世收购沃尔沃，但是沃尔沃却越做越糟，而且还没有对沃尔沃的实际控制权，就可以看得出，有点死要面子的感觉。

　　拿出好几十个亿白给那帮老外玩，是不是有点太过了？

　　不过最后金小强还是答应会在几年帮忙利吉，再设计一款EC7的升级产品，以扩大他们的产品线！

　　而且在今年，他们还会向利吉集团，提供他们刚刚从大众哪里搞来的那款CVT无级变速器，以方便他们和帝豪系列的搭配，这款变速器他可是做了一定的改进，比起现在的CVT而言，可是要好得多。

　　书福哥在得到这样的回答之后，立刻就高兴了，二话没说，就给了金小强一张一个亿的支票，金小强也没做做，直接就收了。

　　要知道他可是目前世界知名的设计大师，请他来设计一款新车，那可不是白做的，之前帮利吉设计的哪款车，他可就收了八千万。

　　但是哪款车最后能够给利吉集团带来的利润，他可就不多说了，他之所以没要这款车的股份，就是考虑要培养壮大，本民族自己的企业。

　　这天晚上，当然是毫无例外，在他的地盘，当然是要由他来做东，好好的宴请了书福哥和他的团队一番，这一顿又喝了不少，直接有喝高了。

　　书福哥和他的团队心满意足的离开了南阳，那边等待已久的瑞奇集团的人，立马就找上门来。

　　之前金小强在和上汽，还有利吉方面的人谈判的时候，瑞奇集团的人也不着急，一直就围绕在华阳动力的厂区，和研究院打转，就是为了学习华阳动力的生产模式，和设计模式，想要回去吧这一套复制下来。

　　这次带队的是来至瑞奇集团的一个副总，名叫马德钟，也是以前和老朱经常打交道的以为国内汽车业界的老汽车人了。

　　所以金小强当然也是把朱俊希叫来作陪，这次瑞奇方面来找金小强的意图和明确，他们正在开发一款高端产品，公司内部已经打算让这个产品系独立成为公司的一个高端品牌。

　　而这个品牌，也正是在上辈子的时候，第一个在纽北赛道上亮相的天朝品牌，瑞麟！

　　说起瑞麟这个品牌，金小强一直觉得非常可惜，上辈子的时候，这款车确实是一款实打实的好车，可惜最后却只能给他们一个生不逢时的评价。

　　这款车确实是有实力，尤其是底盘和内部装饰方面，在刚刚诞生之初，确实可以称作是国产高端车的典范。

　　这款车的底盘专门请欧洲的汽车团队帮忙调教的，确实在国产车里可以说是独树一帜，国产车里唯一可以和他抗衡的，当时也就只有同样请来德国设计师帮忙调校底盘的中华骏捷了。

　　可惜这款车最后栽跟头，也同样是宰在了他那脑残无比的定价上面，在动力总成和合资车比起来完全没优势，甚至还处于一定的弱势的情况下，只想靠着外形，还有内饰的豪华，就定格高价，这怎么能让广大消费者所接受？

　　而当后来在荣威950出现在，和国产高端车逐渐的被国内消费者所认可之后，他们的车型却已经几年没有过更新，已经逐渐的被市场和消费者所淘汰了。

　　如果他们当初在上市之初，能够低调的将价格，订的更贴近消费者心理承受范围之列的话，相信瑞麟所取得的成就，就绝对不会像历史上那么尴尬了。

　　这次瑞奇的人来的意图很明确，就是希望金小强能够在他们的新产品瑞麟的设计上，提出一定的技术指导，并且提供相当的技术支持……


第五百五十八章 变种瑞麟

　　其实瑞奇的瑞麟，已经早就立项开始设计了，只不过一直没有定型而已，这时候在瑞奇的手里，一共有着好几套的设计方案，但是他们那边却一直没有定下来。

　　这次来找金小强，其实也是想要看看，金小强能不能帮忙给他们把把关，毕竟有了前几次的合作之后，瑞奇方面对于金小强的人品，也是信得过。

　　再者说，人家是国际级别的设计大师，随便画一张图，推出来的车型，都要比他们设计的车型漂亮，所以难道还要怕人家剽窃他们的车型吗？

　　瑞奇的人不担心这一点，所以在金小强表示同意帮他们把车型把关之后，他们就很快把他们瑞麟系列的图纸拿给金小强看了。

　　其实如果在原本的历史角度来说，这款瑞麟系列的车型，是国内最早摆脱完全抄袭日系，德系车型设计的自主设计车型。

　　只不过这款车还是有很多地方受到了日系和德系的影响，所以车型设计的有点不伦不类。

　　首先这款瑞麟G6的首选销售对象就是官方，原本的历史上这个系列的车型，也是瑞奇方面打算像政府公务车所推出的，而现在在看到华阳动力的观致车系，在全国各地的政府采购车领域都是全面开花，他们就也动了心思，想到这个市场里面来分一杯羹。

　　不过他们没有华阳动力的金小强的那样的设计能力，所以他们也就只能走模仿路线了。

　　他们设计的这款G6首先在车系风格上，还是模仿了德系的奥迪，力求车头，车身都能够做到圆润大方，让整车看起来更加浑厚中庸。

　　但是在车身的长度方面，又想做到像日系车那样流线大气，但是这两项这么一结合起来，可就有难度了，最后也导致了这款车整体设计出来之后，外型上怎么看，都不突出，甚至还有那么一点点别扭。

　　上辈子的时候，金小强在关注这款车的时候，就有这种感受，没想到这辈子在看过来，还是一样，根本没有任何的改进。

　　这款车的第一代作品，最让金小强感觉不满意的地方就是他的车头灯，还有车尾灯，因为整车设计的本身就不是很出色。

　　车体没有线性感觉，看起来是既不凌厉，也没有人家奥迪的浑厚霸气，这样的车型如果硬要说，只能说是毫无个性。

　　那么在这样的前提下，你要是想不做大方为的改动，就想能够让这款车的个性显得特别的突出，也就只能是在车头灯和车尾灯上面所改动了。

　　因为之前瑞奇方面，已经请来欧洲的工程师，帮忙调教了这款车的底盘，所以整车的改动是比较困难了。

　　因为如果要重新设计的话，那么恐怕就要重新换平台，这样就意味着之前的底盘调整没了作用，那笔付给欧洲人的钱白花了不算，还要重新的设计平台和底盘，这样的费用可就实在是太大了。

　　瑞奇不是华阳动力，或者是上汽，一汽这样的财大气粗的企业，这样的一笔费用，对他们来说可是一笔不小的开销，所以他们的意思是能省则省，看看金小强能不能帮忙在不调整底盘，和平台的情况下，帮忙做出改动。

　　金小强当然不能拒绝，他在苦思冥想了几天之后，终于在车头灯上面，和车尾灯，以及车尾的结尾部分，做出了一定的改动。

　　首先他换掉了以前设计图上瑞麟所带有的那种毫无新意，死气沉沉的长条灯，而是把它换成了更显锐气的斜长三角箭头灯。

　　然后又在进气格栅处过了改动，把原来瑞麟的那种死气沉沉的前进气格栅给做了大范围的改动，改成了后来在2012年，日产轩逸，或者是新天籁上面所大力推广的那种圆润的倒梯形是进气布局。

　　只不过这么简简单单的一座调整，整车的前面看起来就立刻显得上档次了起来，而在车子的尾部，他也做了相应的调整。

　　不过这次他并没有把新天籁的尾部给转移过来，而是把原来2012款的心瑞麟G6的车尾部给提前拿了出来。

　　因为在他的印象里，这款车尤其是2012款的车子的尾部，看起来绝对是要比，现在的那略显死气沉沉的尾部，要好看得多。

　　而金小强这么调整了整车的造型之后，奇瑞方面的设计工程师，看了之后，立刻就大家赞赏起来。

　　因为通过金小强的这么一改动，瑞麟的整车看起来立刻就显得上档次了好多，比起原来的那种死气沉沉，毫无个性而言的外表，现在的车子看起来，要浑厚更多，说不上霸气，但是看起来却显得雍容了很多，比起以前的一贯土鳖形象，整车看起来居然显得雍容华贵了起来，这可非常符合这款车定位高端的身份。

　　而在整车改动很符合瑞奇的标准之后，瑞奇方面负责谈判的人，也就顺理成章的提出，想要华阳动力方面能够提供更加高级的动力总成的要求。

　　现在的天朝汽车市场，因为有了华阳动力的出现，所以天朝汽车消费者的理性，也比上辈子的时候，好了很多。

　　像上辈子那样，要么就图什么神车的车标，去买德系车，要么就为了省油，去买日系车的情况已经好了很多，虽然还是存在品牌认同方面的一些差异感，但是最起码像上辈子那样盲目的最求品牌，盲目的为了面子而买车当冤大头的情况是少了很多。

　　毕竟有着华阳动力这么一家有良心的天朝企业，而且推出的又都是性价比超高的车型，所以天朝汽车消费者的，汽车文化素养，也比上辈子的时候强了很多。

　　也许是因为被金小强设计出来的巧夺天工的汽车外形，还有华阳动力强大的发动机研发能力的影响，目前天朝汽车消费者在购买汽车的时候，最注重两样因素。

　　第一样就是车子的外形，必须要和世界接轨，即便是兜里钱不多，只能支付得起国产自主品牌的消费者，对汽车外形的要求也是非常苛刻的。

　　这一点就占了天朝汽车消费者购车意向的百分之六十的比重，毕竟爱美之心人皆有之吗！

　　第二点则是对车子的动力总成的要求，上辈子的时候，国产车在动力总成方面一直是处于落后，要么是发动机不成，动力弱，噪音大，耗油，隔三岔五就出小毛病，要么就是变速器不过关，手动挡，档位难挂，没有自动挡。

　　但是这辈子因为华阳动力对国产自主品牌的大力扶持，这样的情况，已经比上辈子的时候，好了很多。

　　但是在高性能的发动机方面，华阳动力却并没有松手，所以国内的其他自主品牌，在发动机技术，还有变速箱技术方面，一直是和华阳动力有着一定的差距。

　　这次瑞奇的瑞麟品牌定位为高端产品，主打市场也是针对公务车的市场，可是现在车子的外形看起来，已经非常合眼了，但是如果动力总成过不去，那你说一千道一万，在市场上消费者也一样不会为你买单。

　　所以思来想去，最后没办法的瑞奇只能是在读找到了华阳动力的头上，要求也很简单，不敢要求太过分的，只想要你们把你们那搭载在逸动车型上的发动机技术给俺们传授一下。

　　目前逸动上面所搭载的发动机技术，其实也不过就是，全铝制发动机，双顶置凸轮轴，双连续可变气门正时，或者就是增加一个涡轮增压器等等。

　　这些技术，目前在世界范围内，也可以称得上主流，即便是几年之后，其实也并不落伍，但是和华阳动力目前所拥有的其他发动机技术，比如K系列所使用的创驰蓝天，还有他们在观致车型上所用的ECOBOOST，还是显得有点落后了。

　　但是即便是这样，这些技术，相对于其他国内的汽车制造商，尤其是自主民营的汽车品牌而言，也是好东西。

　　对于这些汽车制造企业而言，别说涡轮增压了，即便是双连续可变气门正时技术，他们也搞不出来。

　　所以也就难怪，现在瑞奇把主意，打到逸动的动力总成上面来了。

　　而其实这时候，在金小强的心里，他也正打算，给他们的逸动在明年开始更换动力总成，尤其是发动机方面，他已经打算，淘汰目前逸动的顶级的涡轮增压发动机了，在明年他打算把加装TVS机械增压的发动机，加装到逸动车型上面。

　　当然这奥TVS产品，是小一号的适合四缸直列发动机的产品，那么这样一来，目前逸动所使用的发动机技术，可能就要淘汰了。

　　但是这套技术，其实也并不落伍，既然人家瑞奇方面，很有诚意的想要这套技术，全盘转让那是不可能的，但是却不妨可以把这样的发动机卖给他们。

　　反正他们不从自己这里买，恐怕也要从日本人，或者德国人哪里买，反正肥水不流外人田，自己又何乐而不为呢？


第五百五十九章 带头大哥

　　瑞奇的谈判代表，在付出了一张五千万的支票，以及一个亿的订货前期押金之后，就兴冲冲的回南方去了。

　　有了金小强的妙笔连珠，他们的瑞麟不但是重获新生，而且最关键的是，他们的瑞麟今后就可以搭载到人家华阳动力目前最畅销的逸动，所使用的动力系统了。

　　而且这次他们已经是早就有了目标，在今后他们的瑞麟推出之后，他们肯定是不会去和华阳动力抢市场。

　　因为他们知道，和华阳动力叫板，他们还不够格，而且肯定会死的很惨，索性他们就把目标给锁定在了10万到15万这个级别的低端市场的高级区域。

　　在这个区域里，目前的竞争并不是很激烈，只有华阳动力的明锐，和韩国现代的伊兰特，索纳塔在争市场。

　　目前看来好像现代和华阳动力是五五分账，明锐虽然性价比不错，可是一直受限于他之后1.6和1.8的两款发动机，在动力上比现代在这个级别的车型要弱一些。

　　而伊兰特和索纳塔，尽管在底盘，或者是发动机的节油性能上比明锐弱，但是胜在车子空间大，完全是B级车的水准，而且还有自动挡，而且在电子配备上也是中级车的水平，所以也很受一些喜欢大空间，和车身电子配备的消费者的欢迎。

　　至于大众，丰田，本田，这几家企业，在开始的时候，并不重视低端市场，所以在这个价位的车型里，并没有可以和这两个企业抗衡的车型。

　　大众的POLO也是不到十五万，可是他无论从空间，还是动力总成方面，和上述两家企业的车型比起来都毫无优势。

　　桑塔纳和捷达，就更别提了，自从华阳动力推出明锐之后，他们已经渐渐的沦落到只能去五万到八万元的区间市场里混的下场了。

　　而本田的思域，还有丰田的花冠，车子性能倒是不错，可是日本车一贯薄皮大馅，再加上价格虽然几经调整，可是还是处于在13万到18万的价格区间，所以在这个级别的车里，也根本没有竞争力。

　　这样一来，这个市场上，也就只有华阳动力和现代两家独大了，而现在再有了瑞麟之后，瑞奇方面，也罢目光瞄准到了这个市场。

　　金小强还不知道瑞奇方面的打算，不过即便是知道的话，他恐怕给予更多的也应该是高兴吧，因为这样的价格才更加适合瑞麟，这样的品牌的生存空间。

　　瑞奇的人走了，可是他们前脚刚走，那边BYD的人就来了。

　　而且这次来的人的来头还不小，正是BYD的掌门人郑福川！

　　说实话在听到总裁办的人告诉自己，那边BYD的郑福川已经来了南阳好几天，一直在等自己的回复的时候，金小强是狠狠的拍了自己的大腿几巴掌。

　　这事搞得，怎么把这么一尊大神，给晾在一边这么长时间了啊？

　　抛开其他的什么手机，电池等电子技术领域技术不谈，要说上辈子金小强一直到他重生之前，最佩服的国产汽车业界人是谁，恐怕除了长城的领导人，还有利吉的书福哥之外，也就要数这位BYD的掌舵人郑福川了。

　　郑福川的经历就不多说了，大家都知道他是靠着做手机电池起家的，尤其是在后来的手机锂电池狂潮当中，他大发特发赚了不少。

　　但是他突然从做手机电池，杀入到做汽车，也不能不说是一个传奇。

　　而做汽车也就罢了，最让金小强钦佩的是他做汽车的态度，也许很多开过BYD车子的人会说，BYD？

　　什么特么的玩意啊？做的都是什么烂车啊？他们出了会抄袭别人的车子，还会做些什么啊？什么特么的狗屁牌子啊？取这个名字，脑子是不是被驴踢了？BYD？那不就是个家族企业吗？肯定不长久……等等等等……

　　如果要说起骂BYD，任何看BYD不顺眼的人，随随便便都能找出上万个理由来。

　　可是金小强看的却是另外一个角度，从对汽车一文不知进入到这个领域，然后通过模仿，造出了第一代的F3，然后再到后来的BYD G6，S6等等车型，都能够看出这家公司的用心！

　　尤其是他们肯在技术上面，在研发领域的投入，这一点是值得很多天朝的汽车企业所学习的。

　　也许很多人会说，BYD的那些什么狗屁创新，还不都是抄袭人家的思路，抄袭人家的产品，可是金小强却觉得，人家能够抄袭，并且能够抄袭的出来，这也是一种本事！

　　毕竟搞逆向研究谁都会搞，但是最关键是要你能够搞出成果，见到成效。

　　就拿原来的历史上他们在2011年推出的BYD G6这款车来说，这是一款天朝自主企业所制造的第一款带有缸内直喷技术，和涡轮增压器的车型，而且还有技术含量比较高的双离合变速器，这就说明了人家抄袭的本事。

　　要不然天朝那么多的所谓自主品牌，怎么没有一家能够在短短的几年之内把这些技术都抄袭的出来？

　　上汽，一汽的规模那肯定要比BYD大得多，而且在汽车这个领域里干了这么久，可是为什么他们就抄袭不出来，人家BYD的技术来？

　　这不是因为他们没能力，而是因为他们根本就没花心思在抄袭人家的本事上面，而是把心思放到了和外国人一起掏咱们天朝人口袋上面来。

　　而BYD却把他们的心思，用到了正处，正是他们这种专心抄袭，而且专门捡好的东西，捡主流东西抄袭的态度，才让金小强觉得非常值得认同！

　　在2011年的时候，BYD推出了第一款国内自主企业生产的带有缸内直喷技术，以及6速双离合变速器的车型，然后在2012年，他们又推出了一款已经摆脱了模仿痕迹的速锐车型，等等，这些都在说明，人家是在真心的用心思在造车。

　　人家并没有因为起步时间晚，就被国外的那些大企业的技术壁垒所吓倒，而是潜心抄袭，一门心思在追赶，脚踏实地的做事的态度，这就是咱们天朝汽车行业所最需要的一种态度。

　　我们也许在技术创新方面，没有你们外国人厉害，但是我们有山寨精神，只要你们外国人能够造出来的东西，要不了多久，我们就能够造出来，然后跟上你们的步伐，让你们没有太大的领先优势，这就是一种我们汽车行业最需要的态度！

　　而且正是BYD的这种加大力度搞研发，敢啃硬骨头的态度，让国内很多自主品牌，也不得不纷纷在研发上加大力度，奋起直追，所以他们的这种带头精神，就起到了很好的鞭策作用。

　　就比如他们在2011年推出了双离合变速器，还有缸内直喷技术之后，很多国内的自主品牌，也都感受到了危机，开始纷纷的迎头跟上，开始研发这样的技术。

　　就比如后来的长城，也推出了带有缸内直喷技术的发动机，而利吉也开始着手研究他们自己的双离合变速器等等。

　　至于别的国企大哥们，咱们不管，但是最起码人家这么几家真正的国产企业，都在奋起直追，这就说明这家BYD，起到了很好的带头作用。

　　原来的时候，国内的那些造车企业，不管是国企还是私企，在看到人家外国人车子的技术含量的时候，都会觉得信心不足，感觉自己就算是花钱，也跟不上人家的速度，于是索性就不在技术上多投入了。

　　可是BYD的这么一出现，就给了大家一个信号，原来真的可以山寨的出来啊？而且还可以山寨的这么好？这样的好东西能够山寨出来，而且价格还这么低，那你说有没有市场？

　　这样一来，大家就感受到了压力，也就都开始在研发上加大力度搞投资，哪怕是山寨，也要把那些洋鬼子的技术给山寨出来，这样就总比看了就怕，然后不去搞，要好的多！

　　所以BYD在国产汽车领域，起到了很好的鲶鱼效应，让天朝的其他汽车制造企业，都感受到危机感，敢在研发和啃硬骨头领域肯下功夫。

　　这就总比原来的那种我没有，你也没有，于是大家就都纷纷的不着急，跟在洋鬼子屁股后面检点残羹冷炙来吃的一团和气的局面要好的多。

　　所以尽管BYD并不完美，他们本身也有着这样或者那样的很多缺点，但是金小强却非常钦佩这家企业，并且非常的欣赏这样的企业。

　　而这些也都是因为BYD的这位家族式领导人郑福川的决策，对于这个人的决断，还有手腕，金小强当然是非常欣赏的。

　　当然他也并不是十全十美的大善人，BYD也曾经闹出家族管理风格严重，经营不善，经销商退网，以及随便降薪，裁员的丑闻。

　　但是瑕不掩瑜，金小强更欣赏的是他的那股子狠劲，欣赏的是他那种敢为天下先的态度！

　　这样的带头大哥，在金小强看来，不光是咱们天朝的汽车行业需要，在其他的各行各业的需要技术研发的领域，都需要这样的强势人物！


第五百六十章 意在沛公

　　当然作为一个人而言，郑福川也并不是十全十美的！

　　首先他在BYD做大做强之后，对企业进行的家族式管理模式，这一点金小强很不认同。

　　其实家族式管理，从历史上来说，和欧美的能者居之的合同是管理比起来，也并不是一无是处。

　　最起码在忠诚度和契约精神都并不是很高的东亚地区而言，家族式管理，也并不是只有坏处，就比如香江的那几家大家住式企业，还有日本的诸多财团，那一家不是进行家族式的管理模式？

　　而在欧美摩根，洛克菲勒等等大财团，难道就不是在进行家族式管理吗？

　　所以什么样的管理方式并不重要，最重要的是要任人唯贤，而并不是什么狗屁能耐都没有的亲戚，也可以窃据高位的。

　　这一点郑福川做的就不是很好，就比如他把那个和他关系非常好，但是才能却有限的大哥大嫂，任命为公司的后勤高管，这一点就很是让BYD的员工诟病。

　　而且在后来BYD做大做强之后，他们居然还在使用和富士康一样的血汗工厂的模式，这一点让金小强也感觉非常不舒服。

　　但是毕竟这些都是人家的事情，他管不着，不过在他眼里总体来说，郑福川这个人，还是有着非常的可取之处的。

　　要不然后来那位号称世界股神的巴菲特，也不会傻了吧唧的找到BYD一下子，收购他们百分之十的股份。

　　在把公司的行政楼好好的打扫了一番之后，然后金小强就带着公司的一众高管直接开车来到了郑福川所下榻的南阳市某高级酒店，来亲自迎接郑福川的到来。

　　“郑总，真是不好意思，前段时间，我真是太忙了，而且我的手下的人员，没有及时的通知我，您已经来了南阳，让您等了这么久，真是不好意思哈！”

　　一见到眼前的这位个头中等的中年男子，金小强就走过去主动的伸出了自己的手，和他握手并且很有诚意的道歉说道。

　　“哈哈，哪里，哪里，正好这段时间我也有时间，也正好可以接着这段时间，在你们的工厂里，好好的考察学习一番。这一次的学习，可是让我们受益匪浅啊！”

　　郑福川也是抓住金小强的手，大力的摇了一摇，然后笑哈哈的说道，看来他对于之前华阳动力方面的怠慢，并没有放在心上。

　　看着眼前的这个男人，靠着白手起家，短短几年就把公司做成世界上顶级的手机电池供应商，金小强心中还真是感慨万千。

　　眼前的这个男人，在1995年的时候，靠着借来的250万元起家，在短短的七八年的时间里，就把一个刚刚诞生没多久的BYD电池，做成了一个可以和世界顶尖电子企业相抗衡的企业，成为仅次于三洋，索尼，松下的全球第四大手机电池供应商。

　　然后一个漂亮的转身杀入了国产汽车制造行业，并且在2005年推出新车，而他们的新车，更是连续几年创造国产车销量冠军的记录。

　　并且打破技术恐惧的壁垒，敢于像高难度的技术壁垒发起挑战，敢于砸钱搞攻关，这样的男人，在金小强看来完全是一个神一级的男人。

　　自己要不是靠着有重生这么个金手指的话，和人家郑福川比起来，完全就不是一个级别的人物，甚至可以说和人家比，他金小强什么都不是！

　　所以对于这样的以为业界前辈比起来，金小强对他不能不心生敬佩，尽管在这辈子华阳动力进入汽车行当要比BYD早，成名也要比BYD早，而且发展的也要比BYD顺利，规模也比他们打的情况下，可是金小强还是非常钦佩眼前的这个男人。

　　在这之前，虽然BYD方面也曾经派人和金小强取得过联系，而且双方在一定的领域，还有过合作的记录，就比如几年BYD重点推出的项目，BYD G6车型，就是金小强帮忙设计的，可是因为之前的种种缘由，今天还是两人的第一次见面。

　　双方都给予了对方非常高的评价，然后又在酒店的会议室里寒暄了一番之后，最后在金小强的强烈要求之下，双方在酒店的餐厅里进行的会餐。

　　能够宴请到郑福川这么一个上辈子，自己就比较欣赏的人物，金小强也非常高兴，所以这一顿饭，双方可都没少喝，最后两人甚至都喝醉了。

　　这一天双方都没有展开谈判的意愿，金小强只是想和郑福川好好的交流一番，毕竟对方是自己心中为数不多的值得尊重是商业对手，和合作伙伴。

　　而在郑福川看来，对面的金小强又何尝不是？

　　2003年进入天朝汽车市场，可以说比自己起步还要晚，但是人家是惊艳才绝的汽车设计天才，再加上有着神秘的美国方面的资本的支持，人家在短短几年时间之内，就取得的如此大的成就，所以在郑福川看来，眼前的这个金小强又何尝不是一位传奇的英雄？

　　正所谓英雄相惜，所以这一顿酒两人是彻底的喝高了，而且再加上双方对对方的欣赏，所以这一顿酒下来，双方的关系也拉近了不少。

　　晚上在回到了自己家之后，金小强就琢磨着，这次郑福川带队来南阳，这么隆重，对方对于这次的见面谈判，显然也是很重视，那他们到底想从自己这里得到些什么？

　　虽然金小强很是看重郑福川，可是生意归生意，他可没有因为自己对郑福川的欣赏，而不重视BYD这位竞争对手的意思。

　　对于BYD这样的肯在技术上下苦工的对手，金小强其实也挺矛盾的，一方面他希望加大对对方的扶持力度，可是一方面又有点担心，对手的山寨能力。

　　“首先感谢之前金总您帮忙我们设计的那款G6车型，我看了之后很喜欢。说实话我们自己的设计能力，真的是太弱了，都不好意思拿出来献丑，要不是有金总你的出手相助，我们BYD可就有好看喽……”

　　在第二天在华阳动力总部举行的谈判伊始，郑福川就对金小强表示了感谢。

　　“哪里，哪里，大家都是国产自主品牌的企业，难道兄弟有难，还不帮忙吗？”

　　金小强笑呵呵的对郑福川说道。

　　上辈子的时候，BYD是在2003年收购了秦川汽车之后进入的天朝汽车市场，然后在2005年推出了他们的第一款作品，BYD F3！

　　而也正是这款F3让BYD是名声大噪，正是成为国产自主品牌里的一个名角！

　　这款F3其实可以说是彻头彻尾的丰田花冠的仿制品，当年为了研发自己的第一代车型，郑福川一咬牙就买了好几十辆花冠，任由厂子里的工程师拆装。

　　为了测试花冠的底盘设计参数，他们还特意把花冠开到了一条烂路上，各种的折腾，然后记录下这些数据，研发自己的地盘，而也正是这样的肯钻研的精神，让他们推出了自己的第一代产品F3。

　　在上辈子的2005年的时候，在没有这辈子华阳动力出现的情况下，当时的日系，德系，还有美系车的日子过的还是很舒服的。

　　日系车率先降价，像德系发起了挑战，而当时没有华阳动力的夹击，德系车也还应付的游刃有余，所以双方也都没有在乎低端车市场。

　　而当时他们的所有车系的价格几乎都是保持在十五万以上，没有低于十五万的产品，而BYD也正是瞄准了这个市场空白，把他们的BYD F3在上市之后，就定价在十万到十三万的价格区间。

　　也正是靠着这样的价格优势，BYD的F3迅速的打开，并且占领了市场，当年就销售出去了两万多台，一举成为市场的明星。

　　并且在之后的几年，更是靠着BYD F3，BYD F0，BYD F6等产品，一下子就实现了连续五年超过百分之一百的销量增长。

　　2006年卖出去6万多台，2007年卖出去10万多台，在2008年卖出去17万台，而等到了2009年更是BYD的辉煌之年，从2009年的8月开始，到2010年的5月，BYD的F3更是连续十个月成为全国范围的销量冠军，当年一举就销售超过了44.8万台！

　　这些都足以见证当年BYD的辉煌，也一举奠定了BYD在国产汽车行业的地位。

　　不过在这辈子，BYD的路子，就没有上辈子的那么顺利了，这辈子他们的F3车型，还是在去年推出的，只不过再有华阳动力这么一个拦路虎的情况下，BYD的F3，无论是从外型上，还是从动力总成方面，都没有任何的技术优势可言。

　　所以他们就只能在价格上下功夫，最后只好把他们给予了厚望的那款F3给定价在5万到8万元的价格。

　　虽然因为价格低廉，所以在销量上倒是和上辈子保持一致，但是这样一来，他们的利润空间可就没有像原来上辈子时候那么客观了。

　　而且因为前面还有华阳动力的珠玉在前，所以这辈子到现在为止BYD所取得的成就，也就没有上辈子的时候那么显眼了。

　　也正是因为F3在市场上，并没有表现出原来BYD方面所预想的那么出色，所以他们在去年也就派了专人过来，请求金小强帮忙设计一款新车。

　　而因为BYD是扎根于南方的深证，离合资的国产日系车的老窝五羊城很近，再加上广南方面的消费者，多年经受了日系车的熏陶，对车型的审美方面很有自己的见解。

　　所以金小强就只好把后世BYD自己设计的，那款和日系风格非常接近的那款BYD G6给他们提前送了过去。

　　其实说实话，哪款车模仿日系车的外形的气息，还是很浓厚的，总之怎么看来都是凯美瑞和雅阁的混合体。

　　但是没想到，治安南方待惯了，并且长期受日本车的风格熏陶的BYD方面的工程师，甚至是郑福川本人，在见到这款车之后，都感觉非常的满意，并且立马就通过并且上马了G6的项目。

　　并且还打算在今年就正是的推出这款车，这还真是让金小强感觉有些意外呢！

　　双方又进行了一段没什么营养的谈话和寒暄，然后就进入了正题。

　　“金总，其实我们这次来找你们，就是像和你们谈一谈，下一步的深入合作的问题。其实也是我们想要从华阳动力这边引入一定的技术支持。”

　　郑福川很干脆，等进入正题之后，就大刀阔斧，直奔主题。

　　“哦？你们想要什么样的技术支持？”

　　金小强早就有所准备了，所以倒也不慌乱。

　　“嗯……我们想要……想要K系列的创驰蓝天技术……”

　　在说出这么个要求之前，就连王传福都感觉有些不好意思，要知道，毕竟人家的创驰蓝天技术，可是比现在的逸动所使用的发动机技术还要高一个等级的技术，才在去年刚推出来的技术而已。

　　呦喝！早就知道这家伙不是一个省油的灯，而且也是个出名的技术控，没想到这家伙还真是敢张口啊！

　　金小强在听到郑福川的要求之后，也是感觉一愣，他还真没想到这郑福川，想要的是创驰蓝天技术。

　　“这个？这个，恐怕不太好办啊……”

　　金小强皱起了眉头，这K系列所使用的创驰蓝天技术，是他自己搞出来的不假，可是K系系列也好有着人家彼得。瑞希尔的设计部分呢！

　　人家也是K系列的创始人之一，如果没经人家的同意，就把K系列的主打技术给转让出去，那是不是有点……

　　郑福川一看金小强有些犹豫不决，知道这事不太好办，立刻就像身边的一位工程师使了个眼色，于是他身边的那家伙立刻就接着说道。

　　“恩……如果金总感到为难的话，那我们也就不强求了，但是我们想要你们在缸内直喷技术上的支持，您看可以吗？”

　　这家伙话一出口，金小强就明白了过来，感情对方是和自己绕弯子呢，原来想要的是缸内直喷技术，说不定之后还得给自己来个涡轮增压器的配合呢，原来对方是项庄舞剑，意在沛公啊！

　　对了他们想要的肯定是他们原来装配在那台G6上面的1.5TI的技术啊！


第五百六十一章 长期合作合同

　　BYD的起步，就是靠模仿起步的，原来上辈子的时候他们大获成功的那款F3最初，就是靠模仿丰田的花冠起步的。

　　而在发动机方面，早些年的BYD也并不成功，一直是靠着模仿人家丰田的花冠起步的。

　　不过BYD方面的起步定位非常的准确，瞄准的就是紧凑级别的小型车，所以在发动机方面他们也一直在模仿丰田的发动机。

　　其实如果认真点说，早期的BYD的发动机，性能很一般，但是如果要是没有华阳动力这么一个怪物横空出世的话，他们的发动机的性能，就家庭用的紧凑级别车型而言，还是凑活着可以用的。

　　但是正如前面所说，郑福川是个技术狂人，他对于技术的痴迷是非常深厚的，甚至有着一种难以自控的感觉。

　　当他觉得自己公司的产品技术不如别人的时候，就会想方设法的想要把别人的几乎是拿过来借鉴一番。

　　可惜现在不是技术信息爆炸化的几年之后，现在华阳动力的技术水准，和国内的其他自主品牌的车企之间的技术鸿沟，可以说是难以逾越的。

　　这种优势不光是体现在设计思路上，还体现在精加工的技术层面，技术手段，以及加工器具的。

　　BYD这时候只不过是刚刚在汽车行业蹒跚起步而已，他们别说是什么汽车发动机的设计思路，即便是精加工技术层面和手段，甚至是加工器具，和华阳动力之间的差距，都是有着天壤之别的。

　　硬件上就差距这么多，剩下的软件方面，就更别提了。

　　这段时间就在金小强忙着和上汽，还有瑞奇方面的人接触的时候，BYD的老总郑福川，带领着他的工程师团队，一连数天就泡在华阳动力的加工中心里。

　　还好华阳动力对于自己的工厂，只要不是重要的部分，比如发动机工厂，或者是精密加工中心等等都是对外开放的。

　　而郑福川和他的工程师团队，就是泡在那些开放的厂区里，研究的就是华阳动力的生产加工工序，还有人家的质量管理体系，以及生产计划的编排等等。

　　要知道这些看起来和什么精加工之类的比起来，好像是没什么技术含量，可是其实这些却正是一个公司最为精华的部分之一。

　　要知道对一个工厂运营的监控，和管理，可是一个公司是否可以高速，有效的运转的最主要标志。

　　而且人家的质量管理系统也是他们审核的重中之重，要知道华阳动力的品牌形象，可不是光靠着他们不断推出的新车型的外形新颖设计，还有超牛掰的动力总成系统建立起来的，他们的质量保证体系，也是他们品牌形象树立的关键。

　　这两年华阳动力后来居上，甚至已经超越了大众神车，他们的三包承诺，可是起着非常关键的作用。

　　要知道在目前的天朝汽车市场上，敢做出这样承诺的企业，可就只有华阳动力这么一家，而其他车企的犹豫不决，也正让华阳动力迅速的在消费者的心中树立起了正面负责的形象。

　　而且他们的产品的质量瑕疵和返厂率，也确实是比其他品牌的国产车要低，正是因为这样，华阳动力才能够迅速的占领市场，成为国内汽车消费者心中的首选产品。

　　这些软件方面也都是非常值得BYD的人借鉴的，BYD是初生企业，原来收购的秦川汽车，在国内的汽车行业里更是名头不显，技术上更是马马虎虎。

　　别说管理和国际接轨，即便是和国内的其他几家早早进入了汽车行业的同行比起来，也是多有不如。

　　所以这也是郑福川，想要从华阳动力里多多取经的最主要原因。

　　这么几天的考察下来，不但是郑福川是获益良多，可是也让他是心凉了半截。

　　来至深圳的企业，大多数对山寨别人的技术产品，都有着非常多的心得，郑福川在来华阳动力之前，其实也曾经让手下的人把华阳动力的很多产品，买回去然后解剖研究过。

　　当时他们的那些工程师得出的最后结论，就是华阳动力的很多产品，其实也并不是不可复制，比如他们的发动机，要是下狠心的话，其实BYD也能山寨的出来。

　　但是山寨出来之后，他们的山寨产品的性能，肯定就要比人家华阳动力的产品质量差得多，不是寿命不行，要么就是性能比人家差一截。

　　而之所以有这样差距的关键就在于，加工的一些细节，还有配置的一些细节方面，比如发动机气缸的内缸壁抛光，还有人家是用的铝合金缸体，他们就制造不出来等等一系列的体现在诸多零部件上面的小问题，最后汇总之后，就会变成大问题。

　　而且就更别提人家华阳动力的独门技术了，比如人家的涡轮增压器的冷却系统，还有人家的缸内直喷技术，所使用的加压油泵，还有直喷喷头，这些就更不是靠着山寨所能够解决的产品了。

　　如果要是早国际供货商的话，这些倒是也可以解决，可是人家国际供货商的要价可不低，这样一来从国际供货商哪里拿货，然后装到自己的发动机上，造出一台成本不低，性能还比人家差的发动机，这样的产品，按个傻瓜消费者会买账？

　　恐怕即便是你的产品做得外形比人家华阳动力的漂亮，人家消费者也不会为你的产品买单。

　　这样一来，郑福川就不得不好好的思量一番了，到底要不要山寨华阳动力的产品了，很快他就有了取舍，不能山寨华阳动力的产品。

　　因为现在华阳动力和国内的汽车企业的关系可是非常密切的，人家基本是只要你提出合理要求，都不会拒绝，而且在技术扶持上面的力度也很大。

　　如果要是因为这点短视，就去山寨人家的产品，画虎不成反成犬类不说，搞不好还会把华阳动力给激怒了。

　　要知道激怒了华阳动力可不像激怒了那些什么国际电池供货商那么简单，那些电池供货商即便是生气，也不能来国内把你怎么样？

　　但是如果激怒了华阳动力，要知道人家现在可是和国内的诸多汽车企业，有一个隐形联盟的关系，如果惹恼了他们，他一急眼，几个眼色使出去，到时候国内的那些其他车企，还不联合起来，把你给绞杀了啊？

　　所以想明白了这点，郑福川也就断了，山寨华阳动力产品的念头。

　　可是他们研发的发动机实在是不上档次，配几年主打要推出的G6车型，实在是有点不够格，所以他才动了来华阳动力这里求助的念头。

　　要知道目前在发动机方面来向华阳动力这样大大方方的求助的国产自主车企，还真是不多。

　　北方一汽，和上汽，那是为了新建自主品牌，被外资伙伴卡脖子卡的太厉害，所以才不得已来华阳动力这里求助。

　　而其他的瑞奇，则是想进入公务车市场，才不得不开放了他们的瑞麟的设计图纸，和思路，最后才从华阳动力这里获得了帮助。

　　而至于什么其他的长城，利吉，还有江淮等等都和华阳动力的关系不错，可是即便如此，他们也没找华阳动力来要求发动机动力总成方面的技术支持。

　　因为大家都知道，这发动机的研究，都是每家汽车制造公司最核心的部分，即便是我们技不如人，可是我们也不会轻易的对外开放，我们的研发进度，和最新产品的研发参数的，毕竟这些可都是未来公司发展的关键。

　　其实他们那点技术，金小强也看不上，比如他知道利吉方面正在努力攻关DVVT和CVVT技术，而瑞奇方面也在做同样的动作，而且两家公司也都在研究涡轮增压技术等等。

　　而长城也不甘示弱，他们正在加大对汽油机的研发，并且也在加大力度研发涡轮增压技术。

　　尽管他们的这些技术，金小强根本就不看在眼里，可是他还是尊重几个合作伙伴的选择。

　　毕竟大家在核心技术上面，都不想被别人抓着命根子！

　　而这一次BYD的步子跨的就比较大，他们直接正视了自己的短处，然后直接要求华阳动力方面对他们提供技术支持。

　　这就好像两只狮子打架，一只比较弱的，已经把自己的肚皮翻出来亮给对方，并且正式的对对方表示臣服了。

　　“嗯，这个也不是不可以考虑的，那你们是不是还想要涡轮增压技术啊？”

　　金小强半开玩笑似地问了郑福川他们一句，郑福川没说话，可是坐在他旁边的那个工程师却早就忍不住了，脸上满是喜形于色的表情。

　　“真的吗？金总真的可以帮忙我们做涡轮增压匹配吗？那可真是太好啦……”

　　“呵呵，这个……好像，我们也需要一定的时间啊……”

　　金小强赶忙干咳了几声来掩饰自己的尴尬，这帮家伙还真是会打蛇随棍啊！

　　“金总，我开门见山吧！我们可不可以签一个长期合作的合同？在一段时间内，有你们供货，然后在几年之后，在进行技术转让呢？”

　　一直稳如泰山的郑福川，终于发话了。


第五百六十二章 阶梯式合作

　　“哦？怎么个长期合作法？”

　　金小强对郑福川突然冒出来的想法很感兴趣，于是忍不住出声问郑福川到。

　　“其实我也知道，金总，你们的顾虑，毕竟我们的之间的合作和你同上汽，还有北方一汽的合作不同，他们是给你股份，所以你也就可以放心大胆的向他们提供发动机，提供技术。但是我们是民企，我们既是合作伙伴，又是竞争关系，换了任何一个人，都不可能全盘向对方开放技术领域的。所以我想我们可以不可以形成一次梯次合作，比如前期我们需要金总你们华阳动力像我们提供DVVT，或者是CVVT技术，当然我们是从你们这里采购发动机的，但是三年之后，你们要把这些技术完全转让给我们。而在三年之后，你们在想我们开放缸内直喷技术，或者是涡轮增压技术，当然我们也是供你们这里采购发动机，而三年之后，你们要像我们转让技术，剩下的也就以此类推了。”

　　郑福川说出这番话也是经过深思熟虑的，从开始来的时候，他的手下是首席工程师，就撺掇着他从华阳动力这里要求缸内直喷技术的支持。

　　开始他也是那么想的，觉得这样的技术，没什么大不了的。

　　可是等来到华阳动力切实的考察了一番之后，他才发现，这些技术，根本就没他们想象的那么简单。

　　即便是人家给他们这些技术，然后他们在拿回去和他们自己的发动机搞匹配的话，恐怕没个三五七年都搞不定。

　　而且从造车领域，尤其是制造汽车发动机领域而言，他们才不过是个刚刚入门级别的选手，别说和华阳动力，上汽，北方一汽这样的大企业比，就算是和瑞奇，甚至是利吉，长城，他们都有着不小的差距。

　　目前在天朝国内提供汽车发动机的企业，就那么几家，南阳的航天所，哈尔滨的东安动力，还有就是华阳动力旗下的华阳精工了。

　　至于其他的一些汽车制造企业，如果你愿意买，人家倒也可以卖给你，但是他们的那些发动机，说实话和自己制造的还不是就是半斤八两？

　　至于东安，还有航天所的发动机，还不就是从日本人哪里采购的过来的过时的老三菱的技术？

　　如果没有华阳动力的话，他们的机器，倒是可以一用，可是现在有了华阳精工，谁要是还买他们的机器，那岂不是一个天大的傻逼？

　　而作为一个初入门的汽车制造企业，当然是要有自己的研发体系，可是目前他们正处于一穷二白的境地，即便是自己搞研发，每个十年八年的也别想入门。

　　即便是直接搞山寨，那也得花个三五七年的时间不止，这段时间即便你山寨出来了，人家也早就研发出来新一代的产品了。

　　而且这发动机可和别的玩意不同，即便你能够山寨得了，但是并不意味着你可以大量的生产，所以最后还是要靠那些国际供货商，那帮家伙一个个可都心黑的很，与其去找他们，还不如就直接来找华阳精工呢！

　　肉烂在锅里，总比便宜了外人要好得多，更何况还可以借助这点来，讨好华阳动力。

　　说实话目前他们造发动机也不过是马马虎虎，来华阳动力参观了一圈下来，他们才知道，自己的发动机制造工艺，和工序，和人家华阳动力比起来都有着天壤之别。

　　即便是不加任何特殊技术的普通发动机，他们生产出来的产品，和人家的产品，比起来都有着非常大的差距，这些差距就体现在发动机的寿命和性能上面。

　　而这些技术型的差距，可不是靠着一两项先进技术就能够弥补的。

　　他们现在就好像是才刚刚学会走路的小孩子，如果现在连走路还走不稳，就想学跑，那最后只会摔得很难看，甚至一个跟头摔死都说不定。

　　所以郑福川这两天就一直在琢磨着这方面的事情，最后经过了一系列的深思熟虑，他决定先一步步的稳扎稳打，慢慢来。

　　先把自己BYD的发动机制造技术的基础给夯实了，然后在通过今年要推出上市的G6来树立BYD的市场形象。

　　然后等到BYD在汽车行业站稳了脚跟，在从华阳动力这边要求更高级别的技术，等到到时候有了自己的技术班底，那到时候即便是华阳动力不详自己开房某些技术，自己也可以通过其他的渠道搞来这些技术。

　　而且最关键的是等到那个时候，自己的羽翼已丰，在找华阳动力来谈判的时候，也就多了些底气，相信等到那个时候，华阳动力和眼前的这位金总，应该好说话的多。

　　而金小强也明白郑福川的意思，这位仁兄，还真是有远见的主。

　　想当年他们也正是靠着这样的步骤一步步的走下来的，2005年推出的F3的质量，真的是没什么可称道的地方。

　　底盘孱弱，车漆更是只有那么薄薄的一层，倒不是他们不想涂得厚点，实在是他们没那个技术。

　　至于发动机就更是不用提了，噪音大，油耗高，真是如果让你来挑毛病，你可以连挑几个月都挑不玩。

　　可是这位郑总，正是靠着一言不发，埋头苦干的精神，在几年之内，就把BYD的造车品质给提高了一个大台阶。

　　短短的几年之内，BYD的整体造车技术，还有发动机制造技术，都得到了一个跨越式的飞跃。

　　尽管他们的很多关键技术，还要靠国际供货商来支持，但是这却并不能否定了这位郑总，和他的团队，在这方面所付出的努力。

　　短短五年的时间，BYD，就已经成了可以和利吉，瑞奇，长城等民营自主品牌里的大牌企业，相抗衡的民营企业的主力军。

　　“好，既然郑总已经提出了这样的要求，难道我还可以说不吗？”

　　金小强当即就拍板答应了郑福川的要求，至于剩下的技术转让细节，则是交给那些工程师们，还有谈判代表来敲定了。

　　等到细节搞定之后，再交给他和郑福川这样的大佬来敲定就好了。

　　很快只不过两天的功夫，合同的技术转让细节，就已经搞定了，华阳精工将会想BYD方面提供带有DVVT和CVVT技术的发动机，最高一级，甚至可以提供带有涡轮增压器的1.5L发动机，而在三年之后，华阳精工将会全面像BYD开放这几款发发动机的技术细节，甚至是一些数据库。

　　咋一看BYD好像是从这个交易里吃了亏，花了这么大的代价，才搞来一个并不是很领先，甚至现在已经是宽泛化的技术，但是如果你仔细一琢磨，就可以发现这个郑福川的精明之处。

　　要知道国际上目前关于可变气门正时技术的主流技术，还是CVVT而已，至于DVVT，那也得是装在一些比较高端的车型上的。

　　即便是在国内，那也是只有华阳动力这么一家企业，才大量的拥有这项技术，至于其他的自主品牌车企，也都在纷纷加大力度在攻关。

　　而在原来的历史上，也是知道2008年到2009年左右，才有瑞奇，还有利吉等自主车企，率先攻克了这项技术。

　　而现在的BYD才不过是刚刚进入汽车行业两年，连发动机也都才刚刚能够造出来，就拥有这样的技术支持的话，那么他们的产品，在市场上就完全可以和瑞奇，还有利吉这样的企业相抗衡，甚至比起韩国车来也并不落后。

　　至于今后的一些技术转让，则要等到三年之后，双方再度会面谈判，才可以最终的确定。

　　金小强当然知道这也是郑福川耍的手段之一，要知道有了这三年的时间，来给BYD好好的消化吸收，并其收集资源，钻研自己的发动机技术，给自己的发动机打下坚实的功底，哪儿三年之后，也许BYD方面，也就不会像今天这样的好揉捏了。

　　不过金小强倒是并不着急，由得他去好了，反正到时候天朝的自主品牌企业是越做越大才好！

　　至于他们的竞争力，金小强倒是一点都不担心。

　　搞定了汽车方面的合作谈判，金小强和郑福川都轻松了很多，这两天就在他们的谈判团队，为了合作的细节，在抠字眼，寸土必争的时候，金小强倒是和郑福川，在北方的苍茫大地上好好的转悠了转悠。

　　二月初的季节，要是温暖的江南，这时候也许都已经是春意盎然了，可是在北方，却依旧还是一片肃杀，冰天雪地的景象。

　　金小强带着身为南方人的郑总，是在南阳周围的几个滑雪度假村，好好的玩了两天，每天滑滑雪，然后泡泡温泉，吃吃北方的山真火锅，日子过得倒也快活，而两人之间的友谊，倒也增强了不少。

　　“对了，金总，听说你在澳洲那边颇有门路，能够搞来不少的锂矿粉？”

　　这天在泡完了温泉，享受完了一整套的松骨按摩，送走了两面来至温州的指压技师之后，躺在旁边沙发上的郑福川，突然问金小强到。


第五百六十三章 锂矿供货商

　　终于问了啊，等了你好几天了，坐在郑福川边上的金小强，这时候也终于在心里松了口气。

　　BYD是靠什么起家的？明白人都知道，就是靠手机电池啊！

　　而且这段时间，也正是BYD在手机电池行业里发展最迅猛的时代，这几年光是靠着手机电池销售的大幅度增长，就给BYD带来的腾飞的机会。

　　而郑福川这位猛人，在刚刚开始搞手机电池没多久，在他们的BYD汽车项目，还没上马的时候，就已经开始着手布局电动汽车的电池研发工作了。

　　在原来的历史上，BYD也正是天朝第一家生产电动汽车的企业，而且即便是在金小强穿越重生之前，世界上电动车的最长行驶记录，也是BYD所保持的，由此可见BYD在电池制造方面的功底。

　　就在这两年，电池行业虽然是在迅猛的发展，可是也正在发生着一些技术革命，从上世纪的90年代开始，世界各处就都在疯狂的炒作新能源的概念。

　　而新一代锂电池的概念，也就是从那个时候开始被炒作起来，这几年日本的三洋，松下等知名企业，也都在锂电池的新技术上纷纷取得突破，尽管锂电池还不算是很稳定，但是已经有一些装载着锂电池的小型电器开始陆陆续续的上市了。

　　作为靠着手机电池行业起家的郑福川，作为一个成功的商人，他怎么可能没有关注过这一点？

　　事实上这几年，BYD方面也在一直追赶着世界电池技术的潮流，一直在锂电池的研发上面下功夫，就在去年，他们已经在锂电池的大型蓄电池方面，取得了一定的技术突破。

　　前不久才在外国公布的那种盐酸铁锂电池，他们已经山寨了出来，尽管性能还不算稳定，数据表现也没有人家的突出，可是这好歹也是一个技术型的突破。

　　而且也让一只醉心于技术突破的郑福川，看到了锂电池领域的巨大前景，作为一个有远见的商人，他已经看到了锂电池时代的到来，和随着锂电池技术突破，所带来的巨大商机。

　　所以他早就从去年开始，就一直在琢磨着该如何布局锂电池行业了。

　　锂电池领域取得重大突破，未来的电池领域是属于锂电池的，这一点在世界电池行业，早就已经不再是什么秘闻了。

　　然后你想要成为锂电池行业的大头，那你就必须要掌握一样东西，那就是锂矿资源。

　　BYD这样一个靠制造手机电池起家的企业，也早就把目光放到了锂矿资源上面。

　　目前在世界范围，锂矿资源主要分布在澳洲，俄罗斯，天朝，美国，和南美，这其中尤其是澳洲矿，和南美矿的质量最为突出。

　　澳洲矿主要是因为澳洲本身就是一个靠资源输出为主的国家，所以从这里搞矿应该比较容易，但是这个国家属于美国的摇尾狗，在政治上对天朝持有敌意，所以想搞定他们的矿不是那么容易。

　　而南美那边，锂矿资源非常丰富，但是路途遥远，运费是个问题，而且当地的政治环境也不太平，所以也有一定的难度。

　　至于美国和俄罗斯，根本不用想。

　　美国本身就是对天朝最有敌意的一个国家，想在他们国家开矿，在郑福川的眼里看来，根本就是不可能的。

　　而俄罗斯国内的政治环境差，而且锂矿有分布在一些比较偏远的冻土带上，开采难度大，成本高。

　　所以相对而言，还是南美的矿最好搞一些，但是目前的BYD还不具备那个实力，去南美开矿，所以也只能看着人家的矿干眼馋。

　　至于国内，其实锂矿资源也并不少，但是因为天朝是一个非常有特色的国度，目前矿产资源都归国家，私人不能随意开采，而且目前国家也没有大规模的开发锂矿的意图，所以想要搞本国的锂矿也有着相当的困难。

　　而且即便是国家开放锂矿资源，到时候想要拿到那些锂矿的开采权，恐怕也要花费非常大的代价，这也是目前的BYD所不能够承受的。

　　最后考虑来，考虑去，郑福川还是决定，先找一个稳定的供货商，才是最稳妥的决定。

　　于是从去年开始，他就把手下的一部分采购经理都派了出去，开始在全国各地，考察一些锂矿资源的供应商。

　　最后通过中和比对，他们选定了一家企业，这家企业，就是一家位于四川省的锂矿公司，本来双方已经进入了实质的谈判阶段。

　　可是细心的BYD方面的谈判代表，却发现原来这家锂矿供货公司，居然是从外地采购的锂矿资源然后再买。

　　他们最后通过一些非常规手段，才搞明白，原来这家锂矿经营公司的供货方，竟然是来至澳洲的锂矿公司塔力森！

　　这家塔力森公司最近可是火爆的紧，尤其是著名的电脑公司苹果公司，宣布要开发一款智能手机之后。

　　世界上各大手机零部件供货商都在打苹果供货的算盘，可是在电池领域，人家苹果就说了，因为这款手机是大屏幕的触屏智能手机，所以在手机电池采购方面，人家肯定要采购大功率，待机时间长的优秀电池。

　　虽然没明说，但是人家的意图已经很明确了，那肯定就只能是锂电池了。

　　毕竟镍氢电池，在待机时间上和锂电池根本就没法比，所以这个消息一出，不但苹果公司跟着火爆起来，即便是锂矿公司也都跟着抖了起来。

　　这家原本默默无闻的澳洲锂矿公司，更是也跟着火爆了起来，每天都有大量的采购人员，打算和他们谈判，达成锂矿粉收购协议。

　　这样的事情，BYD当然不能错过，于是BYD的谈判人员，就开始绕开了那家四川的公司，开始直接找到了塔力森驻天朝办事处的门上。

　　结果又是经过了一番非常手段的了解，他们才了解到一个惊人的消息，原来这家塔力森公司的幕后大老板，竟然是一个非常神秘的人物，而且据传言说这个大老板，居然是来至天朝。

　　竟然有这样的消息，于是在接到消息之后，郑福川当即就毛了，竟然有人这么早就开始布局锂矿资源了？而且还是个天朝人？

　　最关键的是，他居然还悄悄的拿下的是澳洲的锂矿！

　　这还了得？于是从去年的年前两个月开始，BYD方面，就派出了大量的侦查人手飞往澳大利亚，此行的目的只有一个，那就是一来要摸清塔力森方面的虚实，二来如果那个传言要是真的，那么就一定要搞清楚，那个神秘的塔力森的天朝主人到底是谁。

　　前前后后BYD方面一共是派出去了不下几十人的侦察团队，花了不下两个月的时间，和上百万的澳元，可是却还是一点消息都没搞出来。

　　直到几年年初的时候，他们才从一个当年负责过金小强和塔力森高层谈判的，现在已经离职的塔力森的高级助理哪里花了十万澳元的代价，搞清楚了塔力森的幕后主人是谁。

　　当时在深圳的郑福川，在接到他在澳大利亚的手下传回来的消息的时候，都被震得几天说不出话来。

　　塔力森居然真的是天朝人控股的，那个控股的人叫金国柱，而这个金国柱在国内还有几家资源公司，最关键的是，这个人居然是天朝著名的汽车设计大师，华阳动力的老总，金小强的父亲！

　　也正是因为这个消息的震撼性，所以这次和华阳动力合作谈判的事情，郑福川才决定亲自带队。

　　一来是想看看华阳动力的虚实，二来也是想和华阳动力的掌舵人金小强碰碰面，真正的了解一下这位传奇人物的虚实。

　　这么一段时间的接触下来，郑福川认识到，这位金总果然是不简单，真的是以为非常了不起的人物。

　　而且几天的接触下来，也让郑福川看到了金小强的睿智，还有做事的前瞻性，看来自己的手下从澳洲传回来的那些消息，恐怕都是真的。

　　那塔力森真的有可能是这位金小强，金总的旗下分公司之一！

　　这个年轻人真是了不得啊，于是在又经过了两天的互相熟络之后，郑福川是终于向金小强提出了关于塔力森的问题。

　　而金小强这两天之所以这么盛情的款待郑福川，其实又何尝不是，在盘算着和郑福川达成关于锂矿粉供货的协议？

　　自从收购了塔力森以后，金小强就一直没怎么上心关注过这个企业，塔力森一直交给封况的姑父在打理，而他老爸是那家公司的董事长，每年也会时不时的飞到澳洲去一趟，参加几次公司高层的会议，了解一下公司发展销售的情况而已。

　　自从塔力森分家之后，他们这家专门经营锂矿资源的塔力森公司，在得到金小强的注资之后，生意可以说是蒸蒸日上。

　　犹豫日本企业在锂电池领域所取得的突破，并且开始不断的有实用锂电池的小型电器开始上市之后，锂矿粉的价格，开始在大宗货物的市场上悄然攀升。

　　价格从几年前的一百澳元一吨，现在已经悄然的攀升到二百多澳元一吨，而按照目前的情况看，这样的价格上涨的局面，肯定还会继续下去。

　　公司的股东们当然是高兴，可是金小强却觉得这样还是不够，毕竟目前世界上能够研发和制造锂电池的企业，并不多，而且锂电池的大规模上市还要有一段时间。

　　所以他觉得这个公司的利润率，还是有点低，正打算给这家公司找点生意来做呢！

　　日本企业对锂矿粉的大规模需求，这就自不必说了，可是在国内，目前对锂矿粉的需求量还是不够大。

　　但是如果要说有哪一家企业会大量的使用锂矿粉的话，那么在金小强的眼里看来，出了BYD之外，可能就没有第二家了。

　　而且这家企业对于锂矿资源的渴望，可以说是任何一家企业都无法比拟的。

　　在原来的世界里，在得到了股神巴菲特的资金支援之后，这位郑福川，郑总做的第一件事，就是满世界的收购锂矿。

　　四川，西藏等多家拥有锂矿资源的企业，就都是被BYD所收购的，所以在金小强看来，他旗下的塔力森公司的产品的最好的买家，当然是要数BYD莫属了。

　　所以这两天的功夫，他虽然是一直在潜心陪着郑福川四处游玩，培养感情，其实也不是没有打算等待时机成熟之后，就像他推销自己的锂矿粉的意思。

　　这几天的转下来，两人也基本算是熟悉了，甚至因为对各自领域技术的执着，两人还有点结成了忘年交的意思。

　　金小强正琢磨着，该怎么和郑福川开口，推销塔力森的锂矿粉呢，没想到这刚想睡觉，就有人给送来了枕头，郑福川居然亲自问出口了。

　　“呵呵，是啊，是能够搞到一些锂矿粉，怎么郑总，难道你有兴趣？”

　　做买卖就是这样，你越想和对方达成协议，但是你就越不能表露出来，否则交易的条件，就很有可能会对你非常不利。

　　“是啊！金总，你也知道，我们BYD就是靠左手机电池起家的，目前国际上，别说手机电池业了，即便是普通民用的电池行业，锂电池的兴起，也是大势所趋，所以我们这也不正是在为我们BYD的发展，而谋求一条出路呢吗？”

　　郑福川倒是没有计较那么多，确实他现在真的很需要金小强手里的锂矿资源。

　　要知道锂电池的兴起，绝对是大势所趋，根据郑福川的判断和预测，在未来的两三年之内，锂电池将会在电池行业里掀起一次技术性的革命，到时候各种使用锂电池的电器，将会大行其道，所以锂矿的价格这几年肯定会猛涨。

　　这时候要是不能够给自己找一条稳定的供货链，到时候BYD能否在这场技术型革命里生存下来，恐怕都是个问题。

　　所以这次和金小强之间的供货合同，那是必然要谈的，不但要谈成功，而且最好能够确定一个长协价格，这才是对BYD最有利的局面。


第五百六十四章 长城来求助

　　郑福川如愿以偿的走了，而金小强也拿着那张和BYD的长期供货合同而高兴，虽然签订的是长协价，但是双方也在合同内注明，从下个月开始，塔力森方面将会长期以低于市场价百分之十五的价格像BYD供货。

　　虽然看起来好像是塔力森方面吃了点亏，但是金小强却知道，他们还是赚了个大便宜，如无意外的话，在今后两年，锂矿资源的价格将会随着市场对锂电池的需求而大涨。

　　而尽管比市场价低百分之十五，但是能够找到这样一个长期，并且稳定的用货商家，这也比到时候还要四处去市场上找客户要强得多。

　　要知道在今后几年，随着世界各大电池巨头，对锂矿资源的需求，锂矿资源的开发和开采，也将会急速增加，到时候在这个行当里抢饭吃的资源行业的巨头，也会增加。

　　他们作为资源供应商，也将会面临着来至世界各地的资源行业巨头的竞争，而且锂矿毕竟不像是石油那么紧俏，所以这个行当里的竞争还是非常大的，现在能够找到一个长期稳定的合作伙伴，对于塔力森而言，也为未尝不是一件好事。

　　而塔力森公司的那些高层股东们，对于金小强这位大老板的判断当然是不会有什么抵触的，毕竟人家才是大老板，人家说什么，他们当热就得怎么做，而且这笔买卖，看起来也并不是那么糟。

　　先后打发走了上汽，瑞奇，利吉，还有BYD的人马，金小强本以为可以轻松几天，可是总裁办的人却告诉他，长城方面的谈判代表也已经到了。

　　早在去年，金小强就已经开始了和长城方面的合作，其实和长城的合作，他是有心吞掉哈弗这个品牌的。

　　可是无奈长城方面经营状况还算不错，现金流比较充裕，而且长城这个品牌和中央的关系，还是比较盘根错节的，想要拿下这么一家公司还是有些困难，所以也就没有直接动手，而是采用了温水煮青蛙的方式，慢慢的在熬。

　　上次他设计了一款都市SUV，并且把这份图纸，交给了长城方面，而长城方面的工程师，和领导在认真的分析了目前市场的情况之后，对这款SUV车也是非常的认可。

　　最终双方同意，长城方面将会从华阳动力这边得到圈套的都市SUV的制造技术，并且还会从华阳精工采购足够支撑这款都市SUV，运行的动力总成，并且在销售这款SUV车型的时候，他们还会让利百分之七的利润给华阳动力方面。

　　而也正是因为对长城方面的野心，金小强也早就安排自己的一个金融团队，在香港开始悄悄的收购长城方面的股票了，目前估计已经悄悄的收购了长城在香港上市发行的百分之五的股票，看起来不少，但是里百分之三十这个可以出席股东大会的标准线，还要低很多。

　　不过为了不引起长城方面的警惕，金小强这边也并不着急，只是在慢吞吞的收购而已，虽然还没有到大股东的标准线，但是距离正在一步步的拉近。

　　在去年双方才达成了合作协议，这段时间因为受到了华阳动力的刺激，长城方面原本要等到今年才上市的哈弗品牌旗下的第一款车型哈弗H3，在去年的九月份就上市了。

　　目前经过了几个月的市场检验，哈弗品牌的第一款产品哈弗H3的市场反应，对于长城的高层来说，可以说是喜忧参半。

　　还算是不错的外形设计，扎实的底盘功底，加上他们多年制造皮卡车型的功力，而且加上前些年来长城在市场上积攒下来的口碑，还有最关键的是非常精准的市场定位，十万到十二万的市场售价，很是让这款车小火了一阵。

　　在刚上市的一两个月的市场适应之后，在年底冲刺冲销量的时候，居然达到了月销量过万的好成绩，可是在年关过后，这款哈弗H3的销量，却来了个急速的大跳水，销量在一月和二月竟然才呢过阶梯下降的趋势，目前竟然已经下跌到了去年年底冲销量时候一半左右的月销量，这让长城的高层们感觉很是上火。

　　刚开始时候几个月的销量，可是着实让长城的高层们高兴了一番，可是哪想到这么快，就完蛋了啊？

　　于是公司赶紧有组织了市场调研，等等一系列手段，花了大半个月的功夫，这才搞明白，到底为什么长城的这款寄予了厚望的车型，会这么快就被市场所淘汰，被市场所抛弃。

　　原来现在的天朝汽车市场上的消费者，可不是原来的那个世界的汽车消费者，他们的胃口早就被这个世界上横空出世的华阳动力给养刁了。

　　长城的这款哈弗H3，和目前市面上销售的同级别的车型比起来，比如华阳动力的都市SUV翼虎，丰田的RAV4，本田的CR-V等比起来，确实是有着自己的优势不假。

　　比如他属于非承载式结构，在车底架上有大梁，这样的车子安全性，确实是比较高，而且通过性也比较好。

　　但是缺点却也同样的明显，首先有大梁的硬派SUV，车身高通过性好，但是路面驾驶的舒适度方面，却着实是不如都市SUV舒服。

　　而且长城在这款车上所使用的还是他们原来用在皮卡上的柴油机，这样的发动机，噪音大，震动也不小，在驾驶的舒适性方面，就更是不用提了。

　　虽然他们也从华阳精工搞来了4档自动变速器，来配置在高端车型上，可是他们的匹配工作做的却并不是很好。

　　他们给这款车搭载的是2.0L的柴油机，或者是为了节省成本，从东安还有南阳航天所，搞来的2.4L还有2.0L的三菱老机头，这样的发动机和华阳精工的变速器，搭载在一起，实在是有点暴敛天物的感觉，驾驶的操控性方面是上来了，可是油耗却下不来，这也和长城工程师的调教，搭配能力有关。

　　再加上长城这时候也是才开始重视民用的SUV市场，所以在整车的质量把关上做的还有漏洞，有些需要精加工的地方，做的不是很到位，这也导致了这款哈弗H3在上市之后，就是问题频频，经过几个月的销售之后，经常是因为一些这样或者那样的小问题，被消费者投诉。

　　搞得哈弗H3这款产品，很快就在消费者心理失去了原来的地位。

　　虽然长城的把这款H3的市场定位很精准，可是却也正是这样的精准，倒是了他们在这个价位的市场里，很快就失去了人心。

　　因为在10万到15万的这个价位区间里，购买SUV的消费者，一般都是喜欢大空间的车型，喜欢好通过能力的车型的都市消费者。

　　这些消费者之所以不去购买华阳动力的都市SUV，或者是丰田，本田的都市SUV，最主要也是因为银子不够，所以才退而求其次，选择了长城的SUV。

　　可是硬派SUV，和都市SUV最大的区别就是在驾驶的舒适性方面，而这方面长城做的并不是很好。

　　而且发动机老旧，油耗高，噪音大，小毛病多等等问题，经过几个月的积累酝酿，在这时候猛然一爆发，于是长城H3的市场销量很快就杯具了。

　　要知道真正喜欢越野，能够购买的起硬汉这一类车型的消费者，是不会购买长城的产品的，所以长城的产品的市场定位，就是专门针对那些有些小钱，又不喜欢小轿车的车主的。

　　可是这些车主的胃口，早就已经被华阳动力给养刁了，现在长城这么多问题一爆发出来，顿时消费者们就不买账了。

　　所以在得知这样的调查结果之后，长城的高层们顿时就慌了神。

　　要知道在几年前他们可就制定好了计划，这哈弗系列的产品，可是他们未来几年的重头戏，而他们的第一款哈弗系列的产品，H3可是被公司寄予了厚望的产品，如果这么快就在市场上折戟沉沙，这可给哈弗系列开了个坏头，很容易影响目前公司在香港的股价的。

　　到时候一旦让公司蒙受了损失，高层们怪罪下来，公司内部肯定会刮起一阵腥风血雨，而且最关键的是哈弗H3一旦要是搞砸，肯定会影响他们几年即将推出的哈弗H6的上市计划，要知道这款车型，可是世界知名设计师金小强帮忙设计的，公司的所有人员，对这款车可都是给予了厚望了，如果这款车上市出了差错，那到时候可就完蛋了。

　　不知道多少人会因为这个，而丢了工作和帽子，所以长城方面的人怎么还能够淡定的下来，赶忙就派人过来华阳动力这边来寻求帮助来了。

　　在得知了长城方面的来意之后，金小强也感觉有些意外，要知道上辈子的时候，长城的H3A在上市之后，可是很受消费者们的热捧的。

　　给长城的哈弗系列SUV，可是开了个好头，并且让长城一举在民用乘用车市场是站稳了脚跟，怎么这辈子这哈弗系列的首秀就搞得这么糟糕呢？


第五百六十五章 长城危机

　　矮胖的赵经理，就坐在金小强的对面，不过这一次的赵经理的脸上可不再像上次见面的时候那样，像个笑弥勒一样，而是有点苦瓜脸。

　　虽然他也想强作欢颜，可是巨大的心理压力，还有数不清的官司，让他是没心思把伪装做好，金小强在进入自己的办公室一眼，就看出了这位赵经理是满腹的苦衷啊！

　　在昨天让总裁办的人通知了长城方面的人之后，没想到对方迅速就做出了回应，要求今天和自己先来个见面，而见面的人，金小强也猜得没错，果然是上次长城方面派过来的谈判代表，那位胖乎乎的赵经理。

　　只不过上次的时候，赵经理笑呵呵的像一个胖弥勒，但是这时候的赵经理，却像个矮苦瓜！

　　“呵呵，怎么了，老赵，一大早就愁眉不展的？”

　　上次就是和这位赵经理谈判，交给他们H6的图纸，然后获得了H6的百分之七的利润，开始了渗透长城的第一步，所以金小强和这位赵经理还是蛮熟悉的。

　　“哎！金总您可能是太忙，不太知道我们长城厂最近的近况，总之现在我老赵是乐不起来了哦！”

　　赵经理和金小强打过交道，知道他的习惯，不喜欢转弯抹角，而且他也相信，金小强肯定不会是对他们长城长的情况一无所知，所以也就索性开门见山了。

　　“怎么个情况，给我好好说说？你们的哈弗H3虽然目前状况不太好，可是你们长城厂的经营情况，还是不错的啊？”

　　金小强也就不再装傻，于是出声问这个老赵道。

　　“哎！金总，别看我们长城现在是表面风光，可是内地里，却是风雨飘摇啊！”

　　老赵长叹了一口气，然后苦笑着对金小强说道。

　　“哦？说来听听。”

　　金小强还真是被这个老赵给吊起了胃口，目前长城的H3虽然是有点要搞砸了趋势，可是却也并没糟糕到风月飘摇的地步啊？

　　他们的皮卡目前在国内和海外的市场，买的好像还是不错的啊？

　　“以前我们长城厂是做皮卡出身的，那时候老厂长带着大家创业，大家对老厂长都是心服口服，厂子做大了，后来厂子的国有控股也减少了，公司就更加的兴旺了起来。大家的心里也都有了盼头，可是谁知道从前两年开始，老厂长的身体就开始不行了，老厂长有意让自己的儿子接班，可是他的那几个儿子，要么就是不争气，要么就是还没成长起来，所以把公司交给太嫩的人，老厂长实在是不放心，于是就打算把公司交给自己的妻子来打理，扶着自己的儿子上路一段时间。可是公司毕竟是股份制，所以有很多股东，和开山元老都对这个决定表示不服，毕竟老厂长的妻子，在公司的经营方面从来没插过手，大家都不知道她的能力如何。于是老厂长为了让自己的妻子能够服众，于是就把前几年就开始潜心研究的哈弗项目，也就是我们公司改变经营方向的这个进军民用乘用车市场的转型方案，交给他的妻子来做，可是目前哈弗的H系列，在市场上表现并不好，于是股东们就都开始不乐意了……”

　　剩下的话赵经理并没多说，不过他相信，金小强应该懂得。

　　原来是一场公司内部的逼宫，和权力转移的大戏啊！

　　金小强根据上辈子的记忆，好像知道长城方面的高层是个女的，不过他所了解的并不是很多，他对长城的产品了解的应该更多，对于他们公司内部的权力争斗，他却知之甚少，毕竟他上辈子只不过是一个小人物，像这样的高层之间的事情，他哪有机会接触到呢！

　　“那你这次来？”

　　“我这次来的意图很明确，就是希望能够从金总，您这里得到相应的支持，保证我们的公司能够正常的运营下去。毕竟你也知道，如果这个权利交接做的不好，那么很有可能，我们长城这个品牌就会分崩离析，老厂长多年的心血就有可能会毁于一旦，很多人都可能会失去工作，我想这是很多人都不希望看到的。即便是金总您这样的民营企业家，也不希望看到我们这样的兄弟企业，就这样倒下去吧？”

　　赵经理绷着苦瓜脸对金小强说道，金小强对于国内的民营自主品牌的关照，大家都是心知肚明的，那可真是要技术给技术，要支援给支援，绝对的大方。

　　所以现在华阳动力，在国内的汽车行当里，已经隐隐有了一股带头大哥的风范，这次赵经理来金小强这里，就是希望能够得到他的技术支持，从而让长城方面能够顺利的完成权利的交接，不要搞出内斗的事情来。

　　“哎！那赵经理，你们到底是希望得到什么样的支持啊？”

　　“好，既然金总你问了，那我也就不客气了，我们希望一方面，能够从您这里得到资金的支持，一方面得到技术的支持。老厂长的身体不行了，现在就躺在医院里，他知道如果他的公司，不能够完成顺利的权力交接，一旦出了内讧，那么很有可能就会迅速的倒下去，这可是他一辈子的心血，他绝对不希望这样的事情发生。所以他宁可让您参与到长城的经营中来，也不希望看到自己毕生的心血，就这么毁于一旦！”

　　赵经理说出的这番话，真的可以说是石破天惊，把坐在对面的金小强给雷得是满眼冒金星。

　　虽然他是早就对长城这个品牌有所企图，也正悄悄的开始布局，可是没想到，这时候人家长城的老王，居然把算盘打到了自己的脑袋上来。

　　这可，真是不知道该怎么说才好！

　　赵经理的意图很明确，看来也是人家公司老王的意思，就是希望金小强能够入股长城，成为长城的股东之一，然后给他的接班人以强有力的支持，让长城能够顺利的完成权力交接，在天朝的汽车市场顺利的生存下去。

　　“老王他身体怎么样？”

　　赵经理都这样说了，金小强也就不再矫情，只是几个手指不断的叩击这面前的大班台的桌面，然后问老赵道。

　　“哎！非常不好，现在就是在医院里挂着药水，吊着命呢！”

　　赵经理的话让金小强不由得有点黯然神伤，几年前他初出茅庐的时候，还曾经见过老王一面，那时候老王的身体，好像还硬朗的紧，没想到几年之后，就成了这样！

　　“那你这次来是老王，还是他妻子的意思？”

　　“是魏总的意思，而王总也同意了，小王经理他们也没意见！”

　　赵经理显然是老王一家的心腹，魏经理就是王总的妻子，也正是上辈子的时候长城那位赫赫有名的铁娘子，天朝汽车行业的风云人物。

　　上辈子的时候，长城转型这一步因为哈弗H3的成功，所以魏经理上位接班进行的很顺利，长城也没出那么多的幺蛾子。

　　可是这辈子因为华阳动力的出现，长城的这款哈弗系列的第一号产品，也就变相的受到了华阳动力的狙击，所以才导致了现在这样的局面，所以长城今天的局面，他金小强也是要背负上一定的责任的。

　　“那你们王总还有魏经理，对于我进入长城到底是什么样的意见？”

　　金小强又出声问道，他想知道王总到底打算怎么玩？

　　“王总和魏总商量过，我们本来在开展哈弗系列之前，就一直琢磨着在国内新开一家分工厂，专门生产哈弗系列的产品，和今后其他的民用乘用方面的产品，本来我们打算在天津那边建第二个分工厂的，可是因为哈弗H3上市受挫，所以这个计划，就不得不暂停了。王总和魏总的意思是，如果金总你有意入主长城，那么就请您来承接接下来的一部分工厂筹建的工作，以表示您的诚意。”

　　赵经理说道，这家天津第二分厂，长城方面确实是筹划了很长时间，后来直到2008年才正式立项，09年才正式开始动工，直到11年才完工，并且试生产，到2011年底，才开始正式投产的。

　　这辈子可能是看到华阳动力在民用乘用车市场大获成功，所以长城方面也受了刺激，不但让哈弗系列提早上市，还早早就开始筹建第二家分工厂。

　　只不过没想到，他们的老王会在这个时间倒下，这才引出了这么多的问题，现在看来倒是便宜了金小强了。

　　“那天津的第二分工厂，你们已经开发了多少了？你们原来的计划投入是多少，打算建成的是多大产能的工厂啊？”

　　金小强心动了，不过有些事情，他必须要问清楚才能够出手。

　　“在天津的开发区那边，我们已经支付了三个亿的土地转让金，并且厂房已经开始破土动工了，不过设备的引进工作还没开始。当时设计的年产能是三十万辆，占地面积……”

　　赵经理显然也是有备而来，这些数据是张口就来。


第五百六十六章 入股长城

　　“资金还缺口多少？”

　　金小强又问道，其实在他的心里已经有了一定的盘算。

　　“资金还缺口十个亿左右，如果是以年产量三十万辆计算的话。”

　　赵经理擦了擦额头的汗，其实他们的资金缺口远不止这么多，这只是机械设备方面的投入，如果一旦要牵扯到后面的招工，还有人员培训方面的话，恐怕还有五个亿不止的投入。

　　但是现在他还不好说，只要能够先把金小强忽悠的头脑发热，上了贼船，那才好办。

　　相信金小强如果入股了长城，并且只要他支持长城的哈弗系列，继续生产下去，那么其余那些心怀不轨的股东们，肯定就不敢在炸刺了。

　　金小强是什么人物？

　　人家可是目前天朝，甚至是世界上首屈一指的汽车设计大师，有了他的鼎力相助，那还愁长城哈弗系列会不火吗？

　　只要哈弗系列能够在市场上获得成功，那么王总就可以顺利的完成交接工作，把重担交给魏总，一旦魏总在金总的支持下能够正式上位，那么长城就完成的顺利的权力交接工作，长城就不会乱，长城这个品牌就可以继续在天朝的汽车市场上继续生存下去。

　　老厂长几十年的心血就不会毁于一旦，所以当初为了能够给长城找一条活路，王总和魏总也是商量了好久，这才想到了让金小强加盟进来。

　　要知道当时他们也不是没考虑，从外面引入资金，来救活公司，可是长城目前的情况光阴如资金是不够的。

　　长城以前主营的产品就是皮卡，以前也曾经出过两款SUV车型，一款是赛弗，一款是赛影，可是这两款SUV，在市场上的表现都不是很尽如人意。

　　而他们的皮卡虽然卖得不错，可是在天朝毕竟皮卡的市场容量有限，而且还要面临着来至江淮，长安等几家企业的竞争。

　　而在海外市场上，长城虽然也取得了一定的成绩，可是利润毕竟有些低，所以对公司今后的成长还是很不利的。

　　所以为了公司能够做大做强，进入民用乘用车市场就是个关键，这也是他们为什么要上哈弗系列的主要原因。

　　可是哪想到哈弗上市之后，只不过火了短短的几个月，就显现出了颓势，而王总又在这个紧要关头住进了医院。

　　公司内部群龙无首，王总的指定接班人魏总，现在因为哈弗系列开展的不顺利，又没有得到其他大股东的认可，所以现在的长城真的是有些风雨飘摇了。

　　而目前在王总和魏总看来，唯一一个能够让长城的哈弗系列，在市场上挽回颓势的人，也就只有金小强这么一个人。

　　只要他能够同意入股长城，并且把已经被董事会终止投资计划的长城在天津的第二分公司接手过去，那么长城哈弗这个品牌继续生存下去，就是指日可待的。

　　而且只要金小强同意接手长城在天津的第二分工厂建设计划，那么以他的人气，董事会那帮墙头草，很快就会同意魏总的接班计划的。

　　因为有了金小强的支持，相信大家一定会非常的看好长城未来的市场前景的。

　　所以金小强就是拯救哈弗，拯救长城的关键人物，只要他这个大人物一入局，那么其他的那些阿猫阿狗，还不望风而逃。

　　这就是王总和魏总制定的计划，这也是唯一一个不让长城陷入内乱，并且迅速的在民用乘用市场站稳脚跟的最终计划。

　　赵经理坐在金小强的对面，悄悄的擦着头上的冷汗，时不时的看看对面金小强的表情，他不知道金小强在想些什么，他也不知道人家愿不愿意来掺乎他们长城的烂摊子，所以他的心里很是忐忑。

　　作为王总和魏总的爱将，这次他可是带着两人的厚望而来的，他当然不愿让王总和魏总失望。

　　金小强越是不出声，他的心里就越是七上八下的不安，他生怕金小强一口就回绝了他的提议，生怕金小强不同意拯救长城，如果没有他这么个强力人物入驻长城，给那些墙头草的股东们信心的话，那长城可就真的完蛋了。

　　“那你们打算付出什么样的代价？”

　　金小强问话了，听到金小强的问题，赵经理心里松了口气，他知道金小强还并没有否定他们的计划。

　　“只要金总同意接手剩下的天津那边的第二工厂的承建工作，那么我们会让出百分之十五的长城公司的股份，让您成为长城公司的大股东之一。”

　　赵经理对金小强说道，不过他不知道这样的诚意，能不能打动金小强。

　　事实上当年长城刚开始成立的时候，还是国有控股占大头，后来在上世纪九十年代，国有股份有转让了大部分给长城公司的王总，完成了企业的私有制转化，但是国有股份还在公司内部占有着百分之五左右的股份。

　　后来长城几经扩张，然后又在香港上市，王总夫妇手里的股份也随之稀释了不少，还有一部分其他股东加入了进来，这样一来王总手里大概还有公司百分之四十左右的股份，当然如果算下来，他们依旧是公司内部最大的单一股东。

　　这时候的长城还没有发展到后世那样，动不动就上百亿的规模，他们目前公司的总资产也就是在市值四十亿到六十亿之间。

　　所以如果剩下的第二工厂的建设如果继续十个亿左右的资金的话，那么他们让出百分之十五的股份，也还算是比较合理的。

　　毕竟长城在市场上，虽然不算是什么大牌，但是也有着一定的品牌价值。

　　而且让出这百分之十五的股份，也不是王总一家让出，而是公司内部是所有股东，全部按股份比例，进行稀释，这样一来王总夫妇手里的股份，还是会剩下百分之三十多。

　　这样一来，他们还是会继续成为长城公司内部最大的单一股东。

　　不过非常看好长城未来的发展的金小强，却并不这样想，他旗下的华阳动力，目前还不打算进入到低端市场里，但是却并不妨碍他不在这个市场里布局。

　　明年从美国就将爆发一场大规模的金融危机，而在后年这场危机将会扩展到全世界范围。

　　等到2008年底，国家为了刺激经济发展，就会推出大量的优惠政策，扶持汽车行业和房地产行业的发展。

　　而这样一来在2009年和2010年两年，就会使天朝汽车发展的黄金时期，事实上却几年开始，天朝就将一跃成为世界汽车最大的市场，而几年之后，更将是天朝汽车行业发展的黄金时期。

　　而在2010年之后，随着优惠政策的取消，天朝的汽车行业，将会进入一个慢慢的萎缩时期，在那时候，因为节能环保理念的提升，还有频频爆发的石油危机，低端的小型车，和紧凑级别的汽车市场，将会日趋火爆。

　　那时候不但日系，德系，美系会频频推出新车来抢占市场，就连韩系也会跟着捞个盘满钵满，所以这时候提前布局还是非常稳妥的。

　　利用长城现在低端市场里站稳脚跟，打开市场，到时候等到时机成熟，华阳动力就会跟着一举杀入到这个市场，这样的计划步骤还是非常可行的。

　　所以现在入股长城可以说是一个不错的选择，但是只占百分之十五的股份，这怎么可以？

　　这点股份，在金小强的眼里，看起来可是非常的不够的，别看长城目前内部好像有些混乱的苗头。

　　可是一旦把这个苗头给打压下去，等到哈弗H6推出，那么长城在中低端SUV的市场里所能够爆发出来的活力，可是相当惊人的。

　　而且长城的市场定位一向非常精准，要知道在上辈子的2010年之后，长城可是天朝最成功的民营自主品牌，在2012年的时候，还一度成为市场上利润最高的民营自主企业，当时也是最炙手可热的可投资对象。

　　当时有多少风投公司，都攥着资金，想要入股这家企业呢！

　　所以这次要么不干，要干那就不妨干大一点！

　　“赵经理，我看不如这样，我可以同意接手长城在天津的第二分厂建设的剩余部分。”

　　听到金小强这样一说，对面的赵经理差点没高兴的跳起来，可是当他看到金小强那还没说完的表情，连忙表示您继续。

　　“不过我投入的可不是十个亿，我打算投资二十个亿的资金，将这个分厂的年产量直接扩展到五十万辆，最高扩展到六十万辆。不过这样一来，我所需要的长城的股份就不是百分之十五了，而是百分之二十三。而且我还可以多替哈弗系类开发出几个产品，让这个系列的产品线更加丰满，你看怎么样？”

　　金小强的提议，把赵经理震得是目瞪口呆，果然是大人物，果然是大手笔。

　　相信只要把金小强同意入股长城的风声放出去，那么长城的股价在市场上会直接扶摇直上，而接下来，金小强将会为长城哈弗设计几款新产品的消息，要是传出去，可能立刻就能够止住长城哈弗H3在市场上的颓势。

　　长城的危机，解决了！


第五百六十七章 做好被宰的心理准备

　　“金总，这个提议我看非常可行，不过您也知道，我不是公司的大老板，而且这件事也不是我一个人能够决定的，我需要把您的这个提议传回公司，然后等待公司那边的决定。不过请您相信我，很快我们那边就应该会有消息传回来的。”

　　矮胖的赵经理，这时候已经不见了刚来时候的苦瓜脸，而是换上了一副笑弥勒的表情，看来他的心情又好起来了。

　　“好吧！那我就在这等你的消息，不过你也要尽快，要知道过几天我可能要去一趟京城，没时间在这边等太长时间。”

　　金小强当然知道这么大的事情不是赵经理一个人能够决定的，所以他并没多说什么，不过他要去京城的事情，倒也不是托词。

　　美国队长在底特律车展已经亮相了，并且在北美地区也已经开始全面发售了，而且在欧洲那边也开始发售了，销售势头非常的好，甚至可以说上升势头是一日千里，大受追捧。

　　但是在国内却还没有开始发售，之前也主要是顾虑到国内的消费者的三厢车情节，这一点从之前他们所发售的观致3，还有精锐车型上就可以看得出。

　　这两款可是目前华阳动力发售的为数不多的两款小型车，可是在市场上的表现一直是不冷不热，在刚开始的时候，甚至可以用惨淡来形容。

　　知道去年的下半年才开始渐渐的好转，不过观致3那每个月一千多辆，还有精锐每个月三千多的销量，还是让金小强是否在国内发行这款美国队长，感觉有点担心。

　　但是最近一段时间，因为美国队长在欧美的大火，以及对性能宣传的到位，在经过了一系列精准的市场调查，和网络调查之后，公司的销售部对于在国内推出这款新车，也是信心大增，根据市场部的判断，这款车只要价格定位合适，那么在国内最起码每个月销售超过五千辆，应该不成问题。

　　而且从各地的4S点不断的反馈回来的信息，也让金小强对推出这款车是信心大增，毕竟每天都有很多的消费者给他们当地的4S店打去电话，咨询美国队长上市的问题，甚至连华阳动力总公司的客服部门，每天也能接到不下千记的咨询电话，这也让金小强对这款小型车的市场非常看好。

　　并且在前段时间，已经派人去了京城，准备这次美国队长在国内上市的新闻发布会！

　　时间定在三月底，所以现在他的日程表安排的还真是比较紧凑，并没有太多的时间闲扯！

　　赵经理并没有过多的废话，而是直接就从金小强的办公室里告辞离开了，他刚一走出办公室，金小强就听到了他掏出电话，打回长城本部的大嗓门，看来这家伙也是兴奋的够呛。

　　虽然人家长城那边，还没有一个确定的说法传回来，不过金小强琢磨着，这次合作成功的可能性非常大，毕竟如果王总不答应自己的要求的话，那么长城面临的可就是分崩离析的下场，就算弹压得力，也会面临着一场不可避免的内乱，导致公司的元气大伤，这可绝对不是王总他们夫妇想看到的。

　　而这一切的罪魁祸首，竟然是横空出世的华阳动力，这一切还真是让人感觉有点不可思议！

　　如果王总他们答应了自己的条件，那自己该怎么办呢？

　　接手长城在天津的第二工厂不成问题，只不过是多拿出一部分资金而已，要知道这点钱对于华阳动力来说，完全不成问题。

　　看来又要去欧洲进行一番大采购了，目前华阳动力的年产量是一百五十往那辆，其中包括在南阳的华阳动力本部，以及在东口的第二分厂。

　　可是在接下来的即将到来的天朝汽车的黄金五年，这一百五十万辆的年产量可是肯定不够的，要知道华阳动力现在已经是天朝汽车消费者心中的头号NO.1选着对象。

　　而且在海外也有着正在迅速扩大的市场，年产量只有一百五十万辆，这是肯定不够的。

　　在两年之内，迅速的把产能扩张到二百五十万辆，到三百万辆是金小强心中最理想的目标，这样的年产量，看起来好像是很庞大。

　　可是这和那些国际汽车行业的巨头比起来，根本就算不得什么？

　　如果想要把自己的企业做大做强，那就必须得要有着继续保持向上扩张的野望，目前汽车行业里的世界第一的通用，年产量可是有900多万辆，至于第二的丰田也有800多万辆。

　　而之后的本田，大众，那个不是年常量在六七百万之间的，甚至就连现代这样的企业，年产量也有三四百万辆。

　　而在几年之后，世界汽车格局大变动的时候，丰田年产量过千万都是洒洒水的事情。

　　作为一家有雄心的汽车企业，一个年产量只有二三百万辆的工厂，怎么能够满足自己的期望？

　　所以产能的急速扩张，将会是今年自己要解决的最大问题，不过现在在去购买那些生产线，可能价格就要比以前贵上不少了。

　　要知道这两年美国政府把美元急速贬值，根据世界著名金融组织的评估，现在的美元，比起第二次伊拉克战争之前的美元，至少要贬值了百分之二十左右。

　　而且现在欧洲区的欧元又是非常的坚挺，所以这次的采购，看来是要大出血了，虽然最近华阳动力在国内盈利颇丰，可是一想到这么大把大把的钞票就要送进外国人的口袋，金小强还是感觉有些不舒服。

　　但是尽管不舒服，却也不能不去买。

　　要知道原本欧盟对于外来产品的控制就是非常严格的，尤其是他们最擅长的机械类的产品，像汽车这样的产品，本来就是他们的强项出口产品。

　　现在华阳动力这么一个突然冒出来的汽车企业，居然到他们的地盘上去抢饭吃，这已经让很多欧洲企业感觉到非常的不满了。

　　欧洲人的保守和刻板的骄傲，可是出了名的，一旦要是他们觉得你的企业威胁到了他们本地工人的工作机会，还有公司的生存，那么他们肯定会对你痛下杀手！

　　比如给你来个反倾销调查，要么就是给你找找茬，给你来个罚款什么的。

　　这些在别人看来非常不要脸的事情，这帮欧洲人可是明目张胆的干得出来，而且往往还会给你扣上一些难听的大帽子。

　　上辈子的时候天朝的纺织品等等产品，把欧洲本地的企业打的落花流水，他们就没少干这样的事情。

　　虽然现在华阳动力的产品，还没有像天朝的纺织品那么强大，但是防患于未然，还是要有准备的。

　　所以去欧洲采购一些生产线的设备，看来是必然的，比如什么点焊机械人，激光焊机器人等等，尽管日本的机器人更加的物美价廉，但是出于平衡的原理，还是需要去欧洲采购的话，宁可多花点钱，也要把那帮家伙摆平。

　　而美国那边也是一样，到美国去采购一些机床也是必然的，不过相信自己采购的机床，美国人应该不会阻挠，毕竟现在华阳动力已经有了和他们的高端机床不相上下的机床，他们在封锁也没什么意义。

　　所以相信这次采购的政治阻挠，应该不大，相反他们可能还恨不得自己在他们那地方多买点，然后掏光自己的口袋。

　　为了让欧美的政客们满意，看来这次去欧美的采购是必须的了！

　　被宰，也要做好心理准备！

　　今年金小强打算给华阳动力扩大一百万辆的产能，这一百万辆车型的生产线，有五十万辆他打算从欧洲采购，还有五十万辆就只能从美国采购了。

　　在欧洲最主要的采购中心，应该放在德国，毕竟他们才是欧盟的核心，他们的机械制造业只最强的。

　　只要捂住了德国人的嘴，哪怕是法国人在反对，对于华阳动力的车型而言，在欧洲也一样会畅通无阻。

　　至于在美国，那更好办，最近一段时间，通用和福特，还有克莱斯勒等企业，纷纷在关闭一些在国内的工厂。

　　只要从他们哪里买现成的二手生产线就成了，估计他们每人不喜欢把这样的生产线，卖给自己，当然购买这些生产线也是有着非常严格的标准的，如果他们的生产线太垃圾，那自己宁可多花点钱，也不会为了他们那些二手垃圾而买单。

　　然后在去两趟博格华纳，或者是霍尼韦尔，从他们哪里多买点涡轮增压器，虽然现在小型的涡轮增压器，华阳动力也能够制造。

　　但是毕竟美国人的面子不能不给，如果山姆大叔与要是觉得你诚意不够，那他们动起手来宰人的本事，可是一点都不必欧洲人差！

　　不过还好羊毛出在羊身上，这些钱当然都是从美国人的口袋里掏出来的，这样的买卖，自己又是何乐而不为呢！

　　七八九这几个月，在美国的天然气期货市场上，可是会爆发一场激烈的战役，阿玛兰斯先胜后败，这场盛宴如果自己操作得当，相信到时候应该可以从美国人哪里刮来不少钱……


第五百六十八章 有的放矢

　　赵经理回去汇报消息，然后在等待长城方面的消息，这一去就是十几天的时间，金小强也能表示理解。

　　毕竟这可不是一个小事情，这可是关乎到整个长城的所有大股东的重要事件。

　　金小强是什么人物？华阳动力是什么企业，长城方面可是非常清楚的。

　　金小强目前是世界汽车行业的绝对最炙手可热的风云人物，别看他年纪轻，但是他的设计，无论是汽车的外形，还是汽车的动力总成方面的设计，都绝对是引领这世界汽车行业行情的风向标！

　　君不见，目前世界所有的大型汽车制造企业，都在自己的汽车外形设计上下功夫么？为的就是追赶金小强所设计的那几款车型，所引领的汽车外形的潮流。

　　而他旗下的华阳动力，那就更是不必说了，成立三年的功夫，去年就已经把坐在天朝汽车销量头把交椅上面的上汽给拉下了马，并且在今年伊始，人家的销量增长势头，依然是不减。

　　而在海外出口汽车方面，华阳动力光是去年就出口到全球七十多万辆汽车，几乎比全国所有汽车企业的全部出口量加起来，还要多一倍！

　　进军汽车行业才仅仅三年，人家在国内的年产销量就已经均超过了百万辆，出口更是超过了七十万辆！

　　据说到现在，他们的年产一百五十万辆的生产线都已经不够用了，工人们更是分成三班倒，每天加班加点的在工作。

　　这是什么实力？

　　如果把这么一家企业引入到长城，那么他会不会引领着长城，进行一次飞跃式的发展？

　　但是如果他们不怀好意呢？如果人家给你来个囫囵吞枣，一口把你的企业给吞掉了怎么办？

　　或者说人家在成为公司的大股东之后，再给你来个扩资增产，多来几次融资，你们这些现在的大股东，还不是会变成连话都说不上的小股东？

　　反正人家华阳动力和金小强可是财大气粗，绝对玩得起，可是咱们和人家玩得起么？

　　所以很多长城的大股东，难免都会有这样的担心，甚至在这两天的高层股东会议上，已经有人喊出了这到底会不会是引狼入室。

　　最后就连一贯坚持和华阳动力合作的王总都不得不起了疑心，于是他在病榻上还和金小强通了电话，不过在有了金小强的保证之后，王总也就放了心。

　　看来华阳动力这边，确实是没有一口直接把长城吞掉的意思！

　　别看长城现在是属于上市公司，可是那也都是浮财，而人家华阳动力没有上市，可是人家光是去年的纯利润就不知道是长城的多少倍，据说他们去年光是纯利润，就已经是长城目前的总资产的规模了，由此可见人家的财大气粗，所以也难免长城方面的高层，会有这样的担心。

　　不过当王总从金小强哪里得到了他的背书保证之后，王总也就松了口气，然后又和公司的高层通了气，和华阳动力展开全面合作的意向，在公司的董事会上又占了上风。

　　不过这一次，那些持反对意见的人，已经是毫无还手之力了，毕竟王总还没死，他的家族，依旧是长城公司的最大股东。

　　经过了十天左右不眠不休的董事会博弈之后，长城方面终于是下定决心，和华阳动力展开合作，而且还从保定总部派来了公司的最高层谈判人员，而这次带队的则正是那个后世有着长城铁娘子之称的魏总经理。

　　能够让魏总亲自大驾光临，金小强也感觉有些意外，不过同时这也体现了长城对这次合作的重视。

　　魏总是个五十多岁的老太太，不像其他的事业成功的女人那样，保养的那么好！

　　魏总倒是一副天然的本色，她个头不高，身材也比较富态，脸上都是岁月的风霜，看得出早年的时候，他和王总在一起为了长城这家企业打拼，也没少吃苦头。

　　不过她的头发还是烫染过，看不见一丝银发，整个人也带着意思雷厉风行的味道，看得出是个杀伐果决的人物。

　　“金总，虽然我们是初次见面，但是我可是久仰大名啊！”

　　和魏总乍一见面，铁娘子就展现出了她非同一般的果敢和利落。

　　“呵呵，过奖，过奖。我不过是一个后生晚辈而已，您这样的老前辈，才更值得我尊重。”

　　金小强在心里真的很钦佩这位铁娘子，上辈子的时候，长城正是在她的手里完成了一次漂亮的转身，从原来的专营皮卡，杀入到民用乘用车领域。

　　并且还专门只专攻于SUV这个行当，正是这样专一的精神，让长城在市场上大获成功，取得了其他国产自主品牌难以企及的口碑。

　　即便是在几年之后，欧债危机盛行，国内经济困顿的年代，长城的日子也依然过得很是滋润，并且还一举成为天朝最值得投资的企业，品牌影响力最大的国产自主品牌之一，这些可都是眼前的这位铁娘子的功劳。

　　她稳健扎实的工作作风，也正是后世长城取得成功的最关键因素！

　　铁娘子干脆利落，并没有和金小强进行更多的寒暄，双方的人马，在经过了简短的互相介绍之后，就立刻直接进了华阳动力行政楼的会议室，然后展开了谈判。

　　“金总，你提出的条件，我们在股东大会上进行了激烈的讨论，最后获得了股东们的一致表决通过。不过你也知道我们长城公司目前的经营状况，您非常大胆的提出，打算把我们在天津投资的第二工厂全盘接手，并且把年产量从原来的三十万，提升到五十万辆。我们非常像知道，您为什么会有这样的提议？要知道这可不是一笔小投资，而且目前我们的哈弗品牌在市场上的销售情况，您也知道，并不是很好，所以我想代表我的股东们问问，您到底对哈弗这个品牌有什么把握，可以让它起死回生？”

　　哈弗系列可是长城多年来的心血之作，本来打算靠着这么一辆车，杀入到民用乘用车的市场的，可惜因为国内消费者的胃口，已经被华阳动力给养的太刁了，他们的车型虽然不错，可是已经很难入的国内消费者的法眼了。

　　“既然魏总你这么开门见山的问，那我也就不客气了，请恕我直言。哈弗是个新诞生的品牌，而经过我的了解，这个品牌就是专门针对国内的SUV市场的。但是因为技术相对的不对称和落后，这才导致了哈弗今天的局面。但是我却很看好哈弗这个品牌，我觉得你们的市场定位，还有价格定位，都没有错，只不过是技术上有些落后而已。想要扭转现在哈弗H3在市场上的被动局面，只要在技术上做出提升就可以。所以首先原产的挤压哈弗H3，我提议降价，尽快出货。然后在新生产的哈弗H3上面，我打算加装我们华阳精工提供的发动机，和变速器。然后在做工质量上严格把关，我打算引入IQS10的质量管理体系，这样一来就能够在整车质量上做到最大幅度的提升，以改变H3在消费者心中留下的不良印象……”

　　金小强的侃侃而谈，让对面的魏总听了是频频点头，确实金小强的话都说道了根子上去了，他所说的这些，可以说都是有的放矢，而且每一个观点，都是针对着目前H3在市场所反馈回来的弱点而言的。

　　目前长城上市以来，最被诟病的地方，就是发动机不给力，变速器档难挂，还有就是小瑕疵太多等等。

　　而金小强所针对的也正是H3目前所面临的最大责难，如果把这些问题都解决掉，那么H3相信因该是会有着不错的未来前景的。

　　“魏总你也看到了，我上述所说的几点，都是针对H3目前问题反映最多的几点，而做的调整。虽然我做了这样的拯救办法，但是我却依旧不知道，这些会不会让消费者们对哈弗这个品牌系列的印象有所改观。所以尽快的推出第二代产品，这才是关键，所以我设计的那款哈弗H6的尽快上市，也将会是关键。而且为了让哈弗的品牌系列更加的丰满，我还会尽快的拿出其他几款车型来，一方面满足消费者的需求，而另外一方面，也是通过扩充产品线的方式，尽快的稀释掉消费者对哈弗H3给哈弗这个品牌所带来的不良印象……”

　　金小强接下来的几句话，让长城方面的谈判代表，一个个都是红光满面。

　　谁不知道你金小强是什么人物啊？你设计的车型，有哪个不火的？

　　只要有你出手，那我们还有什么好担心的，哈弗肯定会火爆的起来的。

　　很多长城方面的谈判代表，这时候都这样想，甚至就连他们的魏总也是这样想的。

　　“那金总，请问你打算给哈弗增加一些什么样的车型？来丰满他的产品线？”

　　魏总也很激动，金小强的战绩可是摆在那里呢，到目前为止，他所设计的车型，还没有一款会被人诟病说有败笔的呢！


第五百六十九章 CROSS车型

　　“呵呵，好，为了体现我的诚意，这几天我可都没闲着呢！诺，这是这几天，我的创意，大家可以看看……”

　　金小强也不掖着藏着，直接拿出几套设计图纸给对面的那些长城的谈判代表们发了过去。

　　这样是事情，他以前经常干，和国产的几个车厂谈判的时候，他可是都把自己的设计图纸给对方看过。

　　他一点都不怕这些谈判代表，在谈判不成功之后会拿自己的图纸回去山寨，要知道以他金小强今时今日的社会地位，他一句话就可以让对方山寨他的车型陷入麻烦。

　　即便是对方死皮赖脸的拿出自己的山寨车型，他也同样可以设计出一款类似的车型出来，在市场上对任何对手进行狙杀。

　　而且对方要是敢山寨他的车型的话，也要考虑一下，金小强的那些隐形盟友的压力，到时候万一要是真的惹恼了金小强，人家给你来个联合封杀，那你的麻烦可就大了。

　　所以目前国内的这些汽车企业，尽管还有大行山寨之道的，可是却没有一个敢山寨华阳动力车型的企业。

　　不过要是换了任何一个国际级别的对手，金小强可就绝对不会这么做了，毕竟国际级别的对手可都来头不小，背景深厚，而且也一个比一个难对付，所以他当然不会把自己设计的车型，给那帮外国佬看。

　　那些长城方面的工程师，从金小强这边接过了图纸，在看了第一套图纸之后，很多人都感觉有些意外，这是神马车型，怎么四四方方的看起来，就是一个大盒子？

　　这车型，怎么看起来，有些这么眼熟呢？

　　很多长城的工程师够感觉到有些迷惑了。

　　“这是我为哈弗系列设计的第二款小型跨界车，哈弗H2！大家感觉怎么样？”

　　金小强笑呵呵的看着在座的那些工程师们，然后说道。

　　要知道其实长城是生产国很多稀奇古怪的车型的，就比如他们早期的作品，酷熊，还有哈弗M2，走的可都是这种稀奇古怪的路线。

　　其实这两款车也都是有根本的，酷熊模仿的正是日本丰田的XB，而那款哈弗M2模仿的，也同样是丰田的BB，充其量只不过是进行了进一步的升级而已。

　　而他们的哈弗M2，本来是打算命名为哈弗H2的，可惜后来因为实在是不好界定这款车，到底是属于什么样的车型，所以才没有把它加入到H系列，而是划归到了M系列。

　　而且在有一段时间之内，这款哈弗M2在国内的销售还是非常不错的，月销量过五千都是轻轻松松的事情。

　　所以金小强拿出来的第一款车型，就属这款车，只不过他拿出来的车型，并不是哈弗M2的第一代产品，而是后来经过了几次改进了外形后的终端车型，整车看起来非常的硬朗大气，如果不是那车身个头的缘故，这款车看起来，应该会显得更加的雄浑霸气一些。

　　长城方面的工程，开始不断的讨论这款车型，但是光是看，这车子的外形，他们还是很难界定这到底是款什么车型。

　　“金总，请问一下，您设计的这款H2车型，到底是怎么界定他呢？他到底属于什么车型啊？”

　　一名长城方面的工程师，终于是忍不住提出了自己的疑问。

　　“嗯，我不知道大家去过日本没有，其实这样的车型，在日本很流行，而且靠着日本品牌在世界范围的领先技术，和大规模的出口，这样的车型，在欧美也开始渐渐的流行了起来。这样的车型，底盘属于轿车底盘，但是车身却有点倾向于大块头的SUV车，所以这样的车型，在欧美和日本，被界定为CROSS车型，也就是跨界车型，说白了也就是一个混血儿。”

　　金小强开始侃侃而谈的解释了起来，其实他早就想把这样的车型，引入到国内了，因为他真的很实用。

　　要知道在这个世界上，有很多消费者，因为自身体型高大，或者是比较丰满，或者是因为家庭成员人口众多，所以不太喜欢空间比较小的轿车，但是对于大空间的SUV车，他们一来承担不起SUV那高昂的价格，二来也有可能会SUV的油耗，比较担心，所以这样一来，为了满足这样的一部分消费者，这样的跨界车型，也就是所谓的CROSSA车型，就诞生了。

　　其实在跨界车型里，还有就是旅行版轿车，但是和旅行版轿车比起来，像金小强今天所拿出来的这种混血车型，则是跨界的更加彻底。

　　所以在后世，CROSS车型也就成了这类车型的统称！

　　金小强这样一说，在座的工程师们，也就比较明白了这款车的设计意图了，说白了这不就是一款比较小规模的都市SUV车吗？

　　只不过他没有像都市SUV车型那样专门调校的底盘，他的底盘还采用着轿车的地盘，这样一来，这样的车型的成本就会比较低。

　　“大家都知道咱们天朝的汽车行业发展了这么多年，而且随着目前八零后消费者开始渐渐的成为汽车市场的一部分，最求个性化的车型，也成了很多八零后消费者的首选。而且有很多因为种种原因，不喜欢家庭轿车空间，但是又不能支付的起高昂的SUV车型的消费者，也正在市场上寻找着合适他们的车型。而我的这款跨界车型，也正是为了这部分消费者所研发的，一方面是喜欢个性化的消费者，一方面是喜欢大空间的消费者，这两者有一个共同点，就是都资金不是那么很充裕，那么这款跨界车型，就正好满足了他们的需求……”

　　金小强先说出了自己的这款车CROSS车型，所针对的消费群体，对面的长城方面的谈判代表们，也都频频点头。

　　长城的哈弗系列产品，本来就是专门针对SUV车型而成立的，这款哈弗H2，看起来倒也比较切题，毕竟都是大空间车型，只不过采用了轿车的底盘而已。

　　而且长城的哈弗H系列，本来就是针对那些喜欢SUV车型，但是却又不能购买高价SUV车的消费者所研发的，那现在这款车也切准了长城哈弗H系列的命门。

　　空间大，价格不高，性能一般，但是足够用，那么这款车型如果要是上市的话，肯定会有相应的市场的。

　　“这款车，我准备采用目前我们在我们的晶锐车型上所采用的1.6L发动机，高端版，可能会搭配上CVVT和CVT的技术，而价格方面吗，我打算把他定格在6万起步，到八万出头的价格区间，这样一来，我想这样的一款性格十足的车型，肯定会赢得相当一部分的市场……”

　　金小强大概谈了一下自己对这款车的畅想，事实上这个价格区间，还有动力总成的配置，也和原来长城的哈弗M2差不多。

　　只不过在动力总成方面，会比原来的哈弗M2有很大的提高，而且有了他金小强的把关，这款哈弗H2的质量，肯定也要比原来的哈弗M2的质量提高很多。

　　而长城方面的代表，一听到这话，顿时也都非常开心了，华阳动力的晶锐车型上所搭载的1.6L的发动机，那不就是明锐上面所搭载的那款1.6L的发动机吗？

　　要知道那款发动机，前两年可是获得过天朝年度十佳发动机的称号，甚至那款发动机的DVVT型号，还获得过沃德十佳发动机的评选呢！

　　要知道在汽油机上面，可一直是长城的短板，如果华阳动力愿意提供这样的帮助，那么这款车在市场上，肯定是大有作为的。

　　还有就是CVVT的技术，尽管不是DVVT，但是这样的技术支持，也足够显示出华阳动力方面的诚意了，要知道在汽油机本来就是长城的短板，别说什么DVVT技术了，现在的他们能够造出一台合格可靠的汽油机都成问题。

　　而且还有CVT的无级变速器，这也是好玩意啊，虽然CVT有着这样或者那样的问题，但是搭配在这样的小型号的发动机上，却正合适。

　　而且华阳精工之前，可是像利吉，还有瑞奇提供过他们的CVT变速箱，而利吉和瑞奇方面的反应，都说这款变速器表现还不错。

　　有了这两项技术的加成，这款哈弗H2小车，看起来一下子就技术含量大增，如果上市之后，说不定还真能有着一鸣惊人的表现呢！

　　金总果然是非同凡人啊，一经出手，果然是非同凡品！

　　而金小强这时候则是在心里暗笑，其实他早就想把这样的CROSS车型引入到国内了，只不过考虑到国人的接受能力，所以一直没敢下手。

　　想想后来的起亚秀尔车型，在国内死的那么难看，也是他一直没敢出手的最主要原因。

　　这次和长城合作了，正好让长城方面来试试水，如果要是国人能够接受的话，拿到也不错，可以把这样的车型，多引入几款来买卖。

　　后来的那款起亚的秀尔为什么在天朝死的那么难看，和他们的定价，恐怕也有着很大的关系，这次的哈弗H2，肯定不会定价那么高，但是现在可不是后来的2008年，和2009年，所以市场和消费者的接受能力怎么样，还真是有待检验！


第五百七十章 哈弗H7

　　长城方面的人对这款CROSS车型，的态度是无可无不可，金小强的这款作品，并没有让长城方面的人太过兴奋。

　　毕竟这样的车型，之前还没有在天朝露面过，也不知道市场的接受度到底会怎么样，生产这样的一款跨界车型，对长城这样的公司来说，还真是有些感觉食之无味弃之可惜。

　　毕竟这样的车型，如果出现在天朝，那绝对是一个创举，可是长城公司不是华阳动力这样的行业巨头，他们的块头没有华阳动力这么大，所以万一这款产品要是失败了的话，他们还真是有些承受不起。

　　但是吧，这款车型，毕竟是属于世界知名汽车设计大师金小强的作品，人家金总什么时候失手过？

　　他看好的东西，如果长城这边不给面子，别的厂家可不介意，买回去进行生产，到时候万一这款跨界车，要是在市场上火了呢？

　　那长城方面，还不得被人家笑话成世界上最傻的冤大头么？

　　所以长城方面的人，对这款车型的态度，到真是有些暧昧，有一部分工程师认为，金小强说的很有道理，在金总所描述的市场方面，目前在天朝确实是一个空白，但是这个空白到底有多大，谁也不敢保证。

　　另外一派工程师，则认为如果搞这个项目的话，那恐怕从开模，到后期调整生产，都要砸下去不少钱，万一要是搞砸了咱们长城输不起。

　　总之在他们的内部，倒是议论纷纷，一时间不能形成一个定论。

　　不过金小强倒是不着急，他相信，最后所有的一切，都还是要由眼前的那位铁娘子，魏总来做决断的。

　　“都别吵了，现在不是商量这些的时候，这些图纸不是还没看完呢吗？赶紧往后面看看，看看金总还给咱们准备了什么礼物？”

　　魏总出声了，于是长城团队内部的争吵也终止了，这时候这些工程师们才注意到，原来金小强给他们的图纸，可不光是只有这么一款车型的，看来好像还有一款车型的图纸，放在下面。

　　于是他们马上就开始翻阅起下面的图纸开来，而魏总则是笑眯眯的看着对面的金小强，这个年轻人，还真是不简单啊，短短两天，就能够准备出两套图纸，看来诚意真的很足！

　　如果说第一份CROSS车型的图纸，长城方面的工程师还有着相当的争论的话，可是当他们看到第二份图纸的时候，就立刻不出声了。

　　眼前的这份图纸，给在座的诸多工程师的感觉，就只有一个，那就是这图纸上的车型，太牛掰了，绝对符合咱们长城的风格，和上次金总给的那款H6的图纸一样，真的是太完美了，这绝对就是咱们长城的菜！

　　魏总看到团队里的工程师们不出声了，也感觉有些奇怪，她一转头，立刻就有几个很会来事的工程师，把那份图纸送到了她的面前。

　　这些年来，魏总一直跟在王总身边鞍前马后，虽然并不是什么汽车设计人员，但是在汽车行业这么多年的摸爬滚打，什么车好，什么车坏，她还是能够分辨的出来的。

　　所以在看到眼前的这份图纸的时候，魏总一下子就明白了，这绝对是一款好车，只要能够生产出来，拿到市场上之后，就绝对不会愁卖的一款好车。

　　这是一款采用了承载式车身的车型，不过从体型上看，这款车的体格可要比他们目前所生产的H3，还有即将要生产的H6要大一圈。

　　光从外型上看，这款车比H6更大气，气质也比较偏中庸风格，让人看起来感觉很舒服，但是要是光从这些方面理解这款车，那就会有着绝对的偏颇。

　　魏总把目光转向了金小强，金小强也开始侃侃而谈的解释了开来。

　　“在我看来，未来的咱们天朝汽车的市场，将会变得竞争更加的激烈。不过在诸多车型的竞争当中，我更加看好的则是SUV车型。而长城这个品牌，在市场上还是有着一定的影响力的，但是因为技术的限制，长城目前还有在未来的一段时间之内，将不太可能像更高级别的高科技汽车公司转变。所以我认为长城应该更加关注，在未来几年的平民SUV市场。也就是价格定位在十万到十三万，十三万到十八万的这个价格区间。”

　　金小强说道这里的时候，看了看魏总，她面无表情，并没有对金小强这番话，表现出太多的意见，事实上金小强所说的也正是后来，这位魏总为长城所设定的路线。

　　在未来几年，天朝的汽车市场两极化将会变得非常严重，这一点也和天朝的财富分配方式变得非常像。

　　有钱人往往是一掷千金购买豪车，百十来万的豪车一买就是好几台，他们都不在话下，而且为了乘坐的舒适性考虑，这帮人购买的也大多是豪华SUV车。

　　因为他们有钱，所以他们也根本就不在乎油耗，所以出于安全性，和舒适性的考虑，豪华SUV，则更是入得了他们的法眼。

　　这也正是几年之后，在天朝的任何一个城市，你都可以看到卡宴，奔驰GLK，宝马X，奥迪Q7等车型的主要原因。

　　而对于普通的民众而言，能够买到一款价格合适，并且空间大，油耗和后期养护费用不高，并且能够走烂路的平民SUV，也成了汽车消费者的最佳选择。

　　这也正是在几年之后，当天朝的经济也受到欧债危机盛行，美国金融危机的冲击下举步维艰，汽车市场萎靡不振，但是却只有在SUV车型的销售上一枝独秀的最主要原因。

　　在后世的那些年，长城之所以被成为是天朝最有潜力，最值得投资的汽车企业的最主要原因，就是因为他们坚持走SUV为主才车型研发和销售路线，而且他们坚持的平民路线，也让他们在这条路上越走越成功。

　　在2012年那个其他汽车商都在考降价促销等各种手段，来保证销量，在市场上维持自己的地盘的时候，长城的日子却过得是春风得意，根本就不用为了他们的车型不畅销而担忧，这里面他们那款头一年上市的那款哈弗H6，可是为长城立下了汗马功劳。

　　而现在金小强之所以极力的像长城方面，推销自己所设计的平民SUV，则是因为这几款车型，说实话可都是原来长城公司推出，并且在市场上大获成功的力作。

　　这些产品本来就是属于长城公司的，只不过被自己提前几年给拿了出来，之所以这样做，一来是为了争强长城公司在市场上的竞争力，二来也是为了能够让自己编织的这张全国民企汽车结成一张大网，来共同对抗外国车企的竞争狂潮。

　　想当年在上辈子的时候，在美国经济持续低迷，欧洲饱受欧债危机盛行的困扰的情况下，欧美日三国车企，在天朝是大打降价促销牌。

　　奔驰，宝马的价格都跟着频频跳水，甚至奔驰有款车的价格，更是一跳就是上百万，当年面临着这样的价格冲击，天朝的自主品牌，可是被冲击的七零八落。

　　很多自主车企，只能跟着降价，在市场上勉力维生。

　　现在的情况跟上辈子有所不同，一来有华阳动力这样一家天朝企业横空出世来搅局，搞得欧美日，三国的企业，在去年开始就从天朝是全面败退。

　　而等到明年，又马上要爆发一场大范围的全球性的金融危机，金小强不知道，到时候那帮车企，会不会联合起来，提前展开大降价的活动，来增加他们产品在天朝的竞争力。

　　如果那个时代提前到来的话，华阳动力倒是不担心自己的生存，可是这样一来，国内其他的兄弟企业的生存，那可就困难了。

　　所以金小强觉得，必须要提前把这些企业给武装起来，让他们面对这样的市场冲击，有一定的自我保护能力。

　　要知道想要做大，做强天朝的汽车行业，光是靠华阳动力自己一家，那可不行。

　　而且这些企业的存在，对于华阳动力的生存，也是有着莫大的好处的，毕竟他们所不需要，或者面临淘汰的技术，也还是可以继续发挥余热，有个去处。

　　“嗯，金总的话有一定的道理，未来的市场，总归是要面临着更加细分化的，所以产品车型越多，当然是越有利。”

　　魏总终于发话了，金小强也没想到，原来魏总也考虑到了市场细分化的问题，看来这个魏总，还真是不简单啊！

　　“没错，咱们长城光生产，平民SUV，那也是不行的，为了提升公司的形象，生产一些，更加高端的产品，也是必须的，所以我这才帮忙设计了这款H7，当然我认为这个产品，因该是属于哈弗系列里的一个相对比较高端的产品，主要是用来填补，那些想要购买大型都市SUV，但是手里资金却并不充裕的消费者的……”

　　金小强的这番说辞，倒是得到了魏总的认可，听得也是频频的点头，金小强一看魏总这样的表情，就知道看来这次的合作，肯定是有门了。


第五百七十一章 超跑测试

　　魏总带着她的团地心满意足的走了，双方刚刚在昨天，签订好了关于华阳动力入股长城的协议。

　　而魏总这边刚刚一走，金小强就立刻让他在香港的人马，开始大肆的在市场上收购长城的股票，当然是要悄悄的进村，打枪的不要。

　　总之长城在市场上的股票，他们是有多少，要多少。

　　给长城方面花费了这么大的力气，最受只从长城这边拿到百分之二十三的股份怎么够？

　　虽然之前他已经在香港股市那边，悄悄的入手了差不多百分之五的长城的股份，这样一来，金小强在长城公司的控股比例，就达到了百分之二十八，可是金小强却觉得还不够。

　　在原来的历史上，因为哈弗系列在市场上大获成功，长城公司，每年的市场盈利规模，可都要超过一百亿，并且还一直保持着飞速扩张的速度。

　　这样一家大有潜力可挖的企业，金小强怎么能错过，在他看来，怎么着也得把自己的持股比例，扩大到超过百分之三十，他才能感觉到满意。

　　毕竟自己可是帮了长城不少的忙，H6和H7，那两款车型，要是没有自己的帮助，也不可能这么早就诞生出来。

　　所以自己从长城方面，获得合适的回报比例，那也是必须的！

　　在搞定了这些之后，金小强就开始在自己的地盘里，再度的巡视了起来，他先是去了刘长山，还有刘红，以及刘晓亮这三刘所在的特种车辆研究中心。

　　因为在那里，正在紧锣密鼓的研究着，他打算在今年法兰克福车展上推出的重头戏，三款超级跑车！

　　一款以上辈子的2015款的福特野马为原型，号称小阿斯顿。马丁的中级超跑，还有一款综合了日产GTR和现代的劳恩斯-酷派的各路优点的平民超跑，还有一款则是以西班牙的那款暗夜精灵为原款而研发的那款高端超级跑车。

　　这三款超跑，可是华阳动力打算在几年扬名立万的真正超级制作。

　　在今年的汽车研发计划里，华阳动力方面，在民用乘用车方面，并不打算做太大的动作。

　　毕竟他们前几年的动作已经是够快，根据新车上市至少要销售三年，然后在更新换代的原理，在几年，华阳动力，是不打算给自己目前旗下的那些民用乘用车上面做太大的动作了。

　　但是在民用乘用车上不做动作，还要保证在市场上的曝光率，还有知名度，那就只能在这些比较高端的车型上做动作了。

　　所以这几款超级跑车，可是今年研发工作中的重中之重。

　　金小强抵达特种车辆研究所的时候，离得老远，就听到了从那个院子里传来的阵阵的狂暴的马达轰鸣是声音，不用看都知道肯定是那几个家伙在试车。

　　这个特种车辆研究所的土地，金小强已经通过柳鹤鸣给买了下来，反正这里原本也不过是废弃的工业用地，放在这里也是荒置，既然人家华阳动力愿意要，那南阳市政府这边，当然是了的清净，一推三六五，直接把土地卖给了华阳动力。

　　这个院子占地面积不小，后面还有很多的荒废厂区，并没有应用的上，不过华阳动力这边也不着急，毕竟特种车辆研究所不需要那么多的工作场地，只要把园区里面的道路整饬一下，然后在把院墙加固，那就成。

　　而且在厂区后面的那些废弃的厂房之间的道路，经过精心的铺装之后，哪里到正合适作为他们新研究的特殊车辆的试车场。

　　这次研究的车型，因为都是大马力的超级跑车，所以这也让参与这次研发工作的工程师们，还有试车员们都兴奋异常。

　　要知道这可是咱们天朝汽车制造企业，第一次着手研发超级跑车，要知道汽车从诞生开始，可就是以大马力，和高速度为终极目标的。

　　只不过近些年来，因为人们对汽车的认知发生了改变，大马力汽车才开始渐渐的推出了历史的舞台，但是这却并不能改变，汽车骨子里的终极本质，那就是极度的最求功率，还有速度！

　　这就是超跑车型，在汽车文化里的魅力之所在！

　　金小强早早就设计了几款车型的图纸，而且动力总成也都是现成的，所以刘长山他们所需要做的工作，就是把车子生产出来，然后把动力总成装进去，然后在进行实地路测。

　　遇到任何问题，就研究解决问题的方案，有缺陷的地方，就要及时纠正，所以这段时间那几款超跑车型，已经早早的就开始路测了。

　　这也符合华阳动力一贯的开发速度，这当然和金小强这么一个设计天才有关，如果要是换了其他公司的工程师团队，想要研发一款超级跑车出来，恐怕不花了三五七年，你就别想见到成果。

　　而正是因为有着金小强的出现，所以在汽车的外形设计，和底盘，以及发动机和变速器的动力整合方面，华阳动力的工程师团队，完全省略了那份麻烦，所以他们的开发速度，才得以大大的提前。

　　金小强驱车进入了厂区，在前面的实验楼里，并没有找到那几个技术狂人，于是就直奔到厂区的后面。

　　刚一到后面，就看到在厂子的后面，已经完全被隔离了出来，进出这里，可是要经过非常严格的安检，然后刷卡才能够进入到里面去的。

　　当然因为他是公司的老总，所以这里的保安不会不认识他，所以也省却了他的很多麻烦，那个保安帮他刷了卡，让他进入到后面的试验场。

　　一进入到这个试验场，金小强就问道了空气里的那股子狂热的味道，前面是好几座破旧的厂房，那些破厂房都已经荒废了很久，厂房主体建筑倒是没怎么损毁，但是玻璃基本已经全部破碎了，厂房的前面也是一派荒草丛生的景象。

　　不过这个试验场里最关键的不是这些厂房，而是这些厂房前面那些刚刚铺设好的高级路面，和那些厂房区截然不同的正是，这些平整干净的路面，双方形成了一派鲜明的对比。

　　还能够闻得见沥青味道的柏油路的两边，都是用废旧的橡胶轮胎摆成的隔离带，在靠近院墙的这边不远处，有一个铁架和木板达成的小平台，这时候正有不少人站在那个小平台上面，手里拿着望远镜，往远处观望。

　　远处不断传来马达疯狂的轰鸣声，显然是由车子，在飙车，而金小强也一眼就看到了，刘长山，还有刘红，以及刘晓亮他们几个正站在那个平台上面。

　　这里看起来，不像一个车辆研发中心，倒更象是一个F1赛道的竞技场……

　　就在金小强还在感叹这诡异的画面的时候，突然远处传来一阵巨大的轰鸣声，然后巨大的马达轰鸣声是越来越近，他抬起头往远处看去。

　　只见突然间，就从远处的一座废弃的厂房后面窜出来一辆披着黑白格子迷彩装的跑车，然后紧跟在他的后面，有窜出来好几辆披着这种黑白格子迷彩装的抓地小跑车，一路上这几辆车是你追我赶的往这边风驰电掣的开了过来……

　　当这几辆车从自己面前的赛道上飞驰而过的时候，他们所带起来的气流，竟然把自己吹的都有些睁不开眼睛……

　　几辆车沿着自己面前的那条笔直的公路行驶了几秒钟之后，然后又很快拐到了一座废弃的厂房的后面，消失在金小强的视线里……

　　而这时候刚刚还一直在关注着那些跑车的刘红，刘长山他们几个，也注意到了，站在一边的金小强，于是他们几个赶忙从台子上走了下来。

　　“金总，今天怎么有空过来？”

　　刘长山隔着老远就老大声的喊道。

　　“哈哈，我过来，看看你们有没有偷懒，把我的超级跑车研究的怎么样了？”

　　刘长山脸色红润，好像又胖了点，虽然依旧是一副不修边幅的样子，但是整个人看起来气色却显得非常的不错，显然这段时间，工作顺利，又有了新目标，让他的日子过的非常的充实。

　　刘红老爷的也是如此，不过自己的那个老友刘晓亮，却是一副邋遢样，满脸的胡茬，头发也不知道多长时间没洗，显然油乎乎的，满眼的红血丝，看来这段时间，肯定是泡在厂里，搞研发了，他这个人金小强可知道，就是一个技术狂人。

　　一旦要是让他碰上自己感兴趣的东西，那肯定是不要命的，跟你玩命的死磕！

　　“哈哈哈，金总，你不是看到了吗？那几辆车，现在可正在行路上跑着呢！”

　　刘长山回答金小强到。

　　“嗯，极限情况测试了吗？”

　　“正在测试，目前咱们已经派出了好几个团队，有一个在牙克石那边进行寒冷极限测试，还有一个团队在新疆的沙漠那边进行测试，还有一个团队在昆仑山那边进行高原极限测试，至于夏天的高温测试，就要等到几个月之后，气温回升的时候，拍个团队去海南岛测试了，不过你放心，金总绝对不会耽误你今年的大事！”


第五百七十二章 华阳精工的进步

　　“呵呵，是吗？那就好！不过在抓紧进度的同时，也要保证质量，这几款超跑，可是咱们华阳动力今年工作的重中之重，可是绝对不成出差错的。这可关系着咱们华阳动力，未来在汽车领域的声誉，绝对不能有任何的闪失。”

　　金小强又叮咛他们几个说道。

　　“嗨！小强，你啥时候变得这么罗嗦，我们几个能不知道，这些车子的重要性吗？你看看我，为了数据测试，我这都已经好几个礼拜没回家了！”

　　站在刘长山边上的刘晓亮倒是信心爆棚，满不在乎的说道。

　　“你这德性，那完全是因为你懒，咱们实验室里难道没有浴室吗？没有好的休息室吗？”

　　金小强冷嘲热讽的说着自己的老友到，说实话自从他的华阳动力成立以来，他一直是忙的脚不着地，已经有很长时间没和自己这个老友好好的交流了。

　　而刘晓亮也是嘴上从来不弱的人，金小强这么挖苦自己，当即就可金小强抬起了杠来，而刘长山和刘红，两位还有其他的几个工程师也是笑眯眯的看着，金小强和刘晓亮耍宝。

　　毕竟在公司里泡了这么多天，一心扑在这个项目的研发上面，大家也都有些累了。

　　金小强和刘晓亮两人耍了一会宝，正好到了中午，金小强索性也就不走了，就在特种车辆研究所的食堂里吃了午饭，然后又和几位工程师，讨论了一下这几款超跑的研发细节之后，这才离开了特种车辆研究所。

　　在离开了特种车辆研究所之后，金小强就直奔华阳动力的总部，另外一侧的华阳精工。

　　目前华阳精工已经成了天朝最火爆的装备制造企业，虽然和那些国外的装备制造巨头，比起来，还是不成规模，但是在国内，已经俨然成了一个地位了然大公司。

　　每天都有从这个工厂生产出来的各种成品发动机，或者是发动机的零部件，以及变速器的两不见，发往全国各地的汽车制造企业。

　　还有他们的另外一大特色产品，就是他们所生产的机床刀具，目前华阳精工出产的机床刀具产品，不但已经在全国范围内占领了大部分的市场。

　　甚至有一部分已经出口外销，而且还已经悄悄的打开了欧美和日本的市场。

　　尽管欧洲人，和日本人在机床方面有着一贯的骄傲，但是面对物美价廉的华阳精工所出产的刀具，他们还是没有太强的抵抗力。

　　毕竟现在这个年代，正是他们所倡导的全球化时代，全球分工越来越明确，尽管他们也不远天朝制造蚕食他们的传统领域，但是面对价格低廉，质量上乘的天朝制造的机床刀具，他们还是毫不犹豫的抛弃了一部分本国制造的产品。

　　毕竟质量上差不多，但是价格上可却差着很多，所以他们当然会为了降低成本，而选择华阳精工的产品。

　　而且华阳精工最近频频的和宾信微所领导的机床研究所合作，通过源自于宾信微的机床研究所的技术，他们也开始涉足于机床制造领域。

　　他们已经可以自己生产一些不算太重要的部位，比如机床的床身，机械手臂，还有刀具等等，但是在关键的部位，比如滚珠丝杠轴承，还有数控部分，以及交流伺服电机等部位，还是要靠从外国采购。

　　不过即便是这样，他们所生产拼装出来的数控机床，还是悄然的在国内市场上，占据了一定的市场。

　　对于那些对加工精度要求不是特别高，对加工部件的要求不算太严格的，机加工企业而言，华阳精工出产的机床，就是物美价廉的代名词。

　　比起国内的两大机床厂而言，华阳精工的机床，价格不高，而性能却也不差，而且做工精美，尤其是在外形和配置方面，虽然和国际领先水平的大型机床公司的产品，还有一定的差距，但是和国内的那两家大型国企的产品比起来，已经有了非常大的进步。

　　这也让华阳精工的机床，开始悄然的在国内的市场上火爆了起来，一些南方的私企，还有小型机加工企业，对于华阳精工的机床，加工中心是非常的喜欢，经常是成群结队的来他们这里下订单。

　　从去年的下半年华阳精工开始生产机床开始，他们的机床在市场上的销量，每个月就没下过一百台的数量。

　　光是这半年多，华阳精工光是靠着机床销售，就已经给华阳精工创造了不下十个亿的利润，这在让华阳精工的老总朱俊希狂喜的同时，也着实是让金小强吃了一惊。

　　在华阳精工的厂区视察了一圈之后，金小强就和朱俊希开了个碰头会，双方在这个间断的碰头会上，一部分是进行了对华阳精工的未来进行了探讨，而另外一方面，金小强也给朱俊希交代了一个为期五年的任务。

　　他的要求就是在五年之后，争取让华阳精工所出产的机床，能够营销全天朝，当然这也是一个初步的计划，至于后期这个计划到底能不能成型，则还要看宾信微所领导的机床研究所的研究进度。

　　从华阳精工这边出来之后，金小强又驱车直奔位于华阳动力总部的科学院内部的机床研究所。

　　自从去年光顾这里，和张海南进行了几次的交谈之后，这几个月的时间里，金小强还真没什么时间再来这里。

　　接到通知的张海南早就已经在机床研究所里面等着金小强了，当他见到金小强的车子抵达机床研究所的门前的时候，就连忙迎了上去。

　　两人在机床研究所的门口寒暄了几句之后，就在张海南的带领下进入了机床研究所大楼的内部。

　　在大厅里已经是和上次一样，摆放着好几台拆散了架的机床，然后有不少的学徒工，还有工程师们在围绕着那几套机床，在反复的进行着拆装的工序研究，还有复制。

　　而在大厅远处的一角的一件工作室里，则坐落着一台大型的X光机，这是去年金小强给机床研究所拨款了之后，宾信微力主所买入的一台大型X光机。

　　这台X光机的主要工作，就是对那些不方便拆解的机床，进行透视扫描，然后得出里面的一些零部件的关键数据，还有结构组成。

　　现在躺在这台X光机下面的，正是一台从德国买来的加工中心的一根机械手臂内部的部件，这一年多来，不光是金小强在不断的给这个机床研究所拨款，还有从机床研究所这边尝到了甜头的华阳精工，也不断在给这个研究所拨款。

　　他们拨款的目的都很明确，就是要他们能够保持像现在这样的锐意进取的精神，不断的客服困难，花大价钱不怕，关键的是要能够跟上国际机床行业的现金技术。

　　而研究所这边也秉承着不怕花钱的态度，只要外国出什么新型号的机床，只要是能够通过合法管道买来的，他们就都买回来，然后拆解研究一番，总结经验，记录数据。

　　为他们之后要进行的复制，还有创新工作做准备！

　　这笔银子，金小强觉得是花的值，不心疼。

　　“对了张工程师，咱们的机床研究所，目前对于机床的研究，有没有什么新的进展？”

　　在张海南的带领下，大致的把机床研究所的大楼转了一圈之后，金小强就问张海南到。

　　虽然目前德国，日本，和美国在机床方面，已经发展到开始使用线性马达电机，还有非接触型液压轴承的地步，但是出于成本和售价方面的考虑，他们所出口到国外的高级机床，一般也都是滚珠丝杠轴承，还有交流伺服电机驱动的机床。

　　而这样配置的机床，目前也正在被世界各国所广发采用，并不落伍。

　　尤其是在目前属于加工行业的大国的天朝，这样的机床，目前使用滚珠丝杠轴承，和交流伺服电机马达的机床，几乎要占到天朝全国机床的百分之九十九点九。

　　所以在天朝这样的机床，不但不落伍，反而还很流行，所以金小强目前也最关注的正是这种机床的研发。

　　“嗯，已经取得了一定的突破，金总你看，这是咱们最近几个批次所生产出来的滚珠，目前和日本，还有德国等机床大国所使用在滚珠丝杠轴承里面的滚珠，差距已经不是很大了。不过就是在稳定性方面上比起他们的要差那么一点点，但是只要我们在继续在这条路上走下去，咱们肯定可以追上他们……”

　　张海南指着面前的两个托盘，托盘里面装着的都是白花花，亮闪闪的滚珠，一个盘子装的是德国生产的，一个盘子里装的则是华阳动力所生产的。

　　目前从外形上看来，华阳动力所生产的滚珠还真就不必德国货差多少……

　　“好东西啊……”

　　金小强看着谢谢亮闪闪的滚珠，也是难以忍住心头阵阵的激动，有了这些滚珠，咱们天朝在机床制造行业里，可以说又迈出去了一大步……


第五百七十三章 机床领域突破

　　滚珠丝杠轴承，可以说是现代高精度机床最关键，最核心的两个部分之一。

　　他的最主要作用就是，他能够把交流伺服电机所做出来的功给从回转运动，转化成为直线运动，或者将直线运动，转化成回转运动。

　　他的功效有些和汽车的动力总成之中所使用的变速器类似，都是将功效转化成扭矩，然后再把扭矩转化成为轴向反复作用力。

　　这种元器件是目前世界上工具机，或者是精密机械当中最常用的传动元件。

　　在目前世界主流的高精度数控机床当中的机械加工手臂，的前进，旋转等等一些列加工动作，几乎都是由这种滚珠丝杠轴承所控制的。

　　这种机械看起来其实并不难制造，可是要说容易，也非那么简单，这种滚珠丝杠轴承里面的关键，就是里面的滚珠。

　　要知道滚珠丝杠轴承能够把回转运动转化成直线运动，或者逆向把直线运动，转化回回转运动的关键，靠的可就是里面的滚珠。

　　正是靠着滚珠在螺杆上面的凹槽里面的来回运动摩擦，才能够给螺杆提供相应的动力，做出相应的功。

　　所以滚珠丝杠轴承对于滚珠的要求是非常的高的，及要求滚珠能够在高温环境下工作，还要求它耐腐蚀，硬度足够等等。

　　这就要求对于滚珠的生产必须要有过硬的功力，所以自从滚珠丝杠轴承诞生以来，世界各大机械制造强国，就一直在研究，该如何生产出能够有着高硬度，而且又耐高温，工作寿命长的滚珠。

　　德国，日本，美国等工业强国，都是各出奇招，来生产出更加合格适用的滚珠，随着科学技术的不断发展，还有化学等科学的不断进步，人类所生产出来的滚珠，也越来的月能够达到符合人们原先所设定的工况要求。

　　不过这些技术，一般都是就掌握在世界上的那么几家工业强国的手心里。

　　而咱们天朝，虽然是号称世界工厂，世界头号工业大国，可是实际上在这种最核心的部分，我们的功力和人家却是相去甚远。

　　即便是等到五年之后，我国已经号称世界头号机床生产制造大国的时候，我国关于机床的真正核心部件的掌握，也还不多。

　　很多我国生产的高端机床的核心部件，比如滚珠丝杠轴承，还有交流伺服电机，都要靠从外国进口。

　　这就好比当时我国的很多号称国产的汽车，其实发动机和变速器，一样要靠从外国企业进口一样。

　　而且即便是我们能够从国外引进这种滚珠丝杠轴承，或者是交流伺服电机，德国人和日本人也对出口到我国的这些元器件，控制非常严格。

　　只会卖给我们一些高价的二流，他们已经淘汰的产品，至于第一流的产品，他们是绝对不会卖给我们的。

　　这一点相信只要是真正接触过我国的机床产品的人都知道这一点，同规格的数控机床，人家德国或者日本的机床的刻刀转速最高可以达到4千转到5千转每分钟，而我们的刻刀转速最高却只有1千转到1500转，和人家差的可不是一星半点。

　　这其中以滚珠丝杠轴承而言，我们最差的一点就是里面所用的滚珠。

　　但凡是搞过工业加工的工程人士，可能都会知道我国的热处理有多糟糕，在国外要生产一种非常坚固，耐用的钢铁工件制品的时候，外国的工业企业，对于最后工件成型前后的热处理控制是非常的严格的。

　　有时候一炉钢水炼到最后，再到倒入浇铸坯里准备成型的时候，光是最后的热处理，可能就要消耗三十几个小时，甚至四十几个小时。

　　而且还会在最后的热处理期间，使用各种手段，比如使用冲击波来进行频谱震动，调整铁分子在铸件内部的排列顺序，出去内应力等等。

　　然后在铸件成型之后，在打磨抛光之后，还会进行镀层步骤，来加强工件的耐磨，耐腐蚀，坚硬以及耐高温的特性等等。

　　正是这样的细致有序的工作，才最终导致人家炼出来的铸件，要比我们的耐用的多。

　　可是反观我们的工业铸件，就比如我们生产的滚珠，用在和人家同样的滚珠丝杠里面，人家的滚珠可以用一年才进行更换，而我们的可能只用三个月，甚至只有一个月，就会发生出现表面磨损严重，出现裂痕，甚至断裂粉碎的现象。

　　究其原因就是因为我们在加工铸件最后的热处理步骤的不过关，甚至有些工厂更是可怕，为了节省成本，根本就不会对工件进行热处理。

　　因为热处理需要的工序，耗时多，工序繁复，所以成本就会增高，一些无良工厂为了节省掉这样的成本，根本就不会对加工出来的滚珠做任何的热处理。

　　而这样的滚珠，也就能用在一些对质量要求不算太高的机械工具上，一旦要是用在机床上，则会立马坏事。

　　而我国当然也有着一些认真负责，想要攻克这些难题的企业，但是在最后的热处理手段方面，研究了多年，却一直是搞不明白最后的加工工序该是如何进行的。

　　要知道这钢铁铸件的最后热处理，人家外国人可是摸索了上百年的技术，当然是要敝帚自珍，绝对不会拿出来公之于众的。

　　而我国的科研状态，三天打鱼两天晒网，到处都充斥着外行领导内行，政治压倒一切的状态。

　　在国家的科研所里，经常会发生领导频繁更换小车，有钱去喝茅台，可是却没钱给科学家搞实验的情况。

　　就这么个所谓的科研本质，能够搞明白人家几百年的科研积累，那才有鬼呢！

　　可是金小强这里可不一样，他可是直接从鸣户慎行哪里搞来了大量的冶炼技术，经过这么些年，他专门组织的人手进行钻研于吸收，可以说已经是把鸣户慎行所带来的那些特种冶炼只是，吸收的一干二净。

　　而且他还叮嘱鸣户慎行，利用他的关系网，时时的从日本紧盯着他们的最新特种钢铁冶炼技术，一旦有任何的风吹草动，如果能出手，就绝对要把他们的最新冶炼技术搞过来，花多少钱都不必在乎。

　　而且在自己的特种钢冶炼中心的内部，金小强也是砸下了大笔的资金，给自己的那些科研人员，大家不必担心资金不足，只要你有好的创意，好的想法，就大胆的去做，去试验。

　　咱们华阳动力别的不知道，但是钱却绝对不是问题，而且如果你一旦要是能够实验成功，搞出新品种的合金，那么总公司这边绝对是不吝奖励。

　　正是在这样的大笔资金投入，以及奖金开道的情况下，金小强硬生生的是把这种被德国人和日本人，一贯对咱们天朝严密封锁的滚珠特种合金钢材的冶炼技术给砸出来了。

　　看着宾信微指着的那个银色钢制托盘里面亮闪闪的滚珠，金小强也是一阵阵的心头激荡，终于在机床领域，我们华阳动力又迈出了一大步啊！

　　“金总，这就是前段时间，我一直泡在咱们的特种钢冶炼中心，和哪里的技术人员，花了五个月时间，在您提供的技术资料的基础之上，不断的摸索改良，所生产出来的滚珠。我可以很负责的说，我们现在所生产出来的这种滚珠，在性能上已经完全可以达到和日本产的平级，能够达到德国本土生产的滚珠的百分之九十八的功力。”

　　张海南的神情里略带着一丝骄傲，但是更多的则是激动，终于，终于在搞机床研究，搞了快要二十年的时候，自己终于为天朝的机床制造行业迎来了突破。

　　“哦？给我详细的说说……”

　　“好，其实这滚珠的前期生产也都差不多，差就是差在最后的热处理阶段，铁矿粉送进炉子里冶炼成铁水，然后一系列的处理之后，变成成块的板材，然后在热处理阶段，要经过36个多小时的自然降温，将炉温从最高的一千三百度，降到五百度，然后在这期间还要进行频谱震动，来消除里面的内应力，然后在加温，加到八百度，在之后在让他们慢慢的自然冷却，所以这一炉的钢材成本是非常高的。钢板出炉之后，在直接按照规格切成大小不一的小方块铁疙瘩，然后就是研磨阶段，在研磨完毕之后，就要在进行镀膜，给滚珠镀上一种防腐蚀，以及能够使其坚硬耐高温的硼膜……”

　　张海南说的津津有味，而金小强也在一边听得是摇头晃脑，终于是把滚珠丝杠轴承的最大心腹之患的滚珠生产给攻克了。

　　哈哈，相信只要把这个消息给放出去，当时候不用买机床，不用买零部件，就是直接买滚珠，华阳精工都跟着赚翻了……

　　“对了，张总工程师，你们这边到底什么时候才能够利用我们自己生产出来的滚珠，制造出合格的滚珠丝杠轴承啊？”


第五百七十四章 高级机床对国防工业的意义

　　“呵呵，用不了多久了，金总你相信我，用不了多久，你就能够看到，我们自产的滚珠丝杠轴承，也许就在明年，你就能够看到装着我们自产滚珠丝杠轴承的机床上市了……”

　　张海南笑呵呵的对金小强说道，和金小强比起来，他好像对机床的研发更有信心。

　　“呵呵，那就好，对了那个交流伺服电机，咱们是不是也应该抓紧了啊？我听说咱们的滚珠丝杠轴承，和交流伺服电机，可都是从日本人手里采购的，而且他们的条件还都挺苛刻的，一般都是要求咱们在采购他们的滚珠丝杠轴承的同时，还必须要采购他们的交流伺服电机，如果要是不从他们手里采购的话，他们就不卖给咱们。”

　　对已日本人这一套，金小强是非常熟悉的，当年在汽车领域的发动机和变速器上面，日本人就这么干过，你要是想用他们的变速器，那你就的采购他们的发动机，要不然人家就不卖给你变速器。

　　“是啊！日本人是挺缺德的，不过总算比德国人还好一点，德国人那是根本就不把咱们当人啊！他们的条件和日本人一样苛刻，可是在交流伺服电机方面，却根本不考虑咱们国内供电电压的稳定方面的问题，卖给咱们的交流伺服电机，都是从他们国内直接生产的，根本就没有为咱们专门生产国稳压器。导致咱们如果购买他们的交流伺服电机的话，就经常会面临着电机别烧坏的情况，然后还要付出大把的费用，专门请他们的人过来维修，或者重新采购零部件。”

　　一提起这个宾信微，就很生气，确实德国人做的很不地道。

　　这一点金小强也早就听说过，尤其是在2006年这几年，这种问题很是严重，正是德国人这种不把天朝消费者当人的理念，也导致了他们后来在天朝机床市场上的全面溃败。

　　直到几年之后，德国人开始重新重视起了这个问题，为天朝开发了适合天朝电压不稳定特性的交流伺服电机之后，他们的产品，才开始在市场上逐步的夺回了市场。

　　而在这一点上，日本人到还算是比较厚道，考虑到天朝各地电压的不稳定性，所以他们专门为买到天朝的交流伺服电机，配了个稳压器，所以他们的机床，在天朝才非常好卖。

　　“咱们也一直没有放松对交流伺服电机方面的研究，不过在永磁体电刷方面，咱们的材料确实做得不如日本人，所以还有一定的落后。不过我在攻克了滚珠丝杠轴承的问题之后，会加大力度，现在我的研究所里面已经成立了三个专门的研究小组，从不同的角度，在研究这种永磁体电刷的问题，相信用不了多长时间，咱们就可以攻克这些问题了。”

　　张海南续对金小强解释道，自从到了华阳动力工作以来，华阳动力在科研上敢于投入，敢于啃硬骨头的作风，让宾信微也是深受感动。

　　而且咱们天朝人，历来都不缺乏才智，只要真的下恒心去搞一个课题，只要支援力度够大，没有外行领导内行，没有政治压在头上，那么这个课题是肯定可以攻克的。

　　而这样的科研环境，在国内目前看来，也就只剩下华阳动力可以提供了，在这样的科研环境里，张海南做个很开心，所以他坚信，要不了多长时间，他们就可以攻克交流伺服电机的难题。

　　金小强听到张海南这样自信的回答也很高兴，于是他想到了从美国搞出来的那几台最新的数控机床，就笑呵呵的对宾信微说道。

　　“张工程师，我前段时间从美国搞到了一些好东西，过段时间，可能就会从美国运回来一些好东西，相信你肯定也会感兴趣的。”

　　“哦？是什么东西？”

　　张海南深知眼前的这位大老板的神通广大，当初他刚到公司的时候，看到那么多的被美国，日本，德国等国禁运的机床，出现在华阳动力的加工中心的时候，简直就是被震得目瞪口呆。

　　那些机床，随便拿出一台都是好的不得了的好东西啊，别说是别的大型国企，就算是国家最精尖的国防工业的人，看了这些机床，也都会流满地的口水。

　　没想到，人家华阳动力这么一家不知名的企业，就已经悄悄的把这些东西全部搞来了，而且好就放在人家的工厂里，大模大样的生产。

　　那可是有将近上百台的高精尖数控机床啊！

　　从那时候开始，张海南就在争强了自己在华阳动力干下去的信心的同时，也暗地里琢磨着自己老板的背景，能够这样的神不知鬼不觉的搞来这么多被国际禁运到天朝的机床的家伙，背景到底该有多么逆天啊？

　　现在金小强跟他说，他搞来了很多好东西，那张海南就绝对相信，那些肯定是绝对逆天的好东西。

　　“呵呵，其实也没什么，只不过是搞来了一些大型的数控加工中心，比如能够加工46米长的工件的大型卧式加工中心，使用线性马达电机为动力，用的是非接触式液压轴承的机床而已……”

　　金小强略微有些显摆似地对张海南说道。

　　“神马？你说真的？金总！！！”

　　张海南是彻底的被镇服了，这样逆天的机床他都搞得来？

　　张海南不是没出过国，他知道这样的机床，在国外一般的中型机加工企业如果有需要，都可以采购的到，而且价格不贵。

　　但是如果说出现在天朝，那可就真的是逆天了。

　　就比如金小强说的那种可以加工46米长的工件的大型卧式加工中心，这种机床，完全就是为了加工那种大型的一体成型的工件所生产的。

　　而那种大型工件，一般都是用在飞机，或者是大型军事装备上面的，采用的可都是目前世界最先进，最主流的数控设备。

　　这种机床，国际上控制的可都是非常的严格，一般来说都是对天朝绝对禁运的，因为一旦要是有了这样的东西，那么天朝的国防工业，就可以立马上升一个新台阶。

　　就比如战斗机的机翼，还有涡轮喷气发动机里面所需要的那种大型涡轮涡扇，目前都是需要一体成型的工件，而咱们天朝目前在这些工件的加工方面，就是一直不算过关。

　　所以咱们的国防工业，和人家外国人比起来，就一直很落后。

　　而且有了这样的机床，别说是飞机的机翼，就是军用的军舰性能也会得到巨大的提升。

　　比如现在咱们国家的海军潜水艇，在国际上就一直以噪音大而著称，如果有了这样的数控机床，不但可以在需要一体成型的尾部推进器的涡扇上进行一体成型的加工，还有在传动轴上面也同样可以进行一体成型的加工。

　　可别小看了这样的一体成型的加工工序，正是这样的一体成型加工工序，将会减少更多的铆接，焊接等等工序，不但对潜艇驱动系统的坚固，可靠性，以及耐用性上面有很大的提升，即便是在最关键的降低噪音的方面，也会有着非常大的提升的。

　　想当年前苏联之所以能够造的出号称海洋黑洞的基洛夫级潜艇，不就是靠着从日本东芝手里引进的那五台数控机床吗？

　　如果咱们天朝能够有金小强所说的那种大型数控加工中心，别说五台，哪怕就是一台，都会给咱们天朝的军工产业带来不可估量的影响。

　　听到这样惊人的消息，张海南怎么能够不震惊？这么好的东西，金总你都能搞的来？你可真是要逆天了！

　　“金总……金总……这些机床到底什么时候，才能够运过来……”

　　张海南已经有些激动的语无伦次了，作为一个搞了大半辈子机床研究开发的工程师，他当然是想要能够最近距离的接触到这种目前号称是世界上最先进的机床喽！

　　以前在国外的时候，他也见过这样的机床，可是碍于他是天朝人的敏感身份，所以那帮外国佬，根本就不让他近距离的接触这样的机床。

　　现在终于是有机会接触到这样的机床了，他怎么能够不激动？

　　“哈哈，放心，很快，现在那些机床已经在海上飘着了，相信用不了多长时间，就可以运过来，你放心，等那些机床到了岸，我一定第一时间通知你。”

　　金小强得意洋洋的看着张海南说道，作为自己手下比较得力的科研干将，金小强觉得他有权率先知道这样的消息。

　　看着张海南那失神的样子，金小强叹了口气，不过他也想起了一些事情，于是赶忙向宾信微交代道。

　　“不过张工程师，这件事，我希望你能够绝对保密，出了你我，在机床到咱们手里之前，你绝对不可以告诉任何人，包括你最亲的人，甚至就连梦话你都不许说！”

　　金小强的神情很严肃，这可不是开玩笑，要是被美国人知道了这件事，他们还不满世界的追杀自己啊？


第五百七十五章 求婚

　　“放心，金总从今天开始，一直到机床到咱们手里之前，我都不回家了，我就住在咱们的研究所里，我就是说梦话，也只说给我自己听。呵呵呵！”

　　张海南也跟着难得的幽默了一回……

　　从张海南的机床研究所里出来，金小强心头是阵阵的轻松，又略带着些许的兴奋，只要有宾信微这样认真，负责，有敢叫真精神的科学家的存在，咱们的天朝工业就还有希望。

　　想想几年后，在欧债危机爆发，美国经济疲软的时候，咱们国内的工业也面临着全面倒退的情况。

　　作为一个制造业大国，真正的有核心竞争力的产品，根本就没有，真正的高精尖的技术，全要靠进口的制造业大国，这样的大国，有什么用？

　　反观当时的德国，尽管也是烦恼缠身，可是人家的根基却一点没受到任何影响，就因为人家拥有的才是真正的高精尖技术的核心。

　　人家的实体制造业，根本就不怕这样的危机的冲击，只要能够挺过这段时间，人家依旧可以重新启程上路，可是我们呢？

　　却依旧要靠着继续卖土地，刮地皮来维持经济数据的增长，这样的经济数据的增长，出了个给国民造成更大的生活负担之外，还能有什么其他的作用？

　　这也正是金小强这辈子重生之后，最想改变的局面。

　　这一晚金小强没有回家，而是在公司里自己的宿舍里住了一晚上。

　　早上刚刚醒来，就闻到了宿舍里传来阵阵的香气，厨房里传来一阵稀里哗啦的声音，金小强知道是柳眉过来给自己做早饭了。

　　金小强住的宿舍，虽然名义上是宿舍，可是其实却占了他所在的行政办公楼顶楼的整整一层楼。

　　有了钱当然要享受，想想上辈子住格子间时候的那种生活，金小强这辈子可再也不想过了。

　　于是在装修这桩行政楼的时候，金小强就把这座楼的最高层第二十四层整整一层楼，作为了自己的老窝。

　　从前面的电梯出来，是接待处，然后是总裁办公室，里面可以坐几个漂亮养眼的秘书，然后是他的那间可以俯瞰大半个厂区的办公室，在办公室的后面，则是他的宿舍！

　　整个宿舍的面积，就有不下四百平米，卧室就有好几间，厨房卫浴一应俱全。

　　而这样的宿舍，在他的主研究楼里，还有那么一套……

　　这套宿舍的钥匙，出了金小强自己之外，就只有柳眉和爱丽丝还有，不过爱丽丝目前在美国监督着雷鸟公司的运营，估计要等到今年年底，结束了在美国的洗劫之后，她才能回来。

　　所以现在在厨房里忙碌着给自己做早餐的人，出了柳眉之外，不可能有别人，金小强抻了个拦腰，然后下床来到浴室洗漱了一番，等他出来的时候，柳眉已经把两套做好的早餐放在餐桌上了。

　　自从金小强被那种纳米生物细胞不断的改变着身体素质之后，他的食欲也跟着好了起来，每顿饭可以说是无肉不欢。

　　所以就连他的早餐，又从原来的中式的油条豆浆，变成了现在的西式的牛奶，煎肉，还有鸡蛋了。

　　“快过来吃早餐！”

　　柳眉看着刚从浴室里出来的金小强，微笑着招手说道。

　　这时候正好一缕阳光穿过餐厅边上的玻璃窗，照射在了她的脸上，金小强正好刚刚用浴巾擦干了头发，看着阳光晃射在柳眉那洁白如玉的脸上，他的心头不由一颤。

　　三年多了，柳眉就这样一直默默的陪伴在自己的身边，一直在默默的支持着自己，而自己随着事业的成功也变得越来越忙，甚至还在俄罗斯保养了几个小蜜。

　　原来自己的身边，还有一个爱丽丝，可是现在爱丽丝被自己支配到了美国，但是即便是这样，自己也从来没有像柳眉许诺过什么？

　　柳眉的家人，当然也知道自己和柳眉之间的暧昧，柳妈妈不必说了，对自己那时一百个满意，就是那个现在已经成为省长的柳爸，不也一样对自己是十二年万分的满意？

　　之前在过年过节自己去拜访柳鹤鸣的时候，柳鹤鸣也曾经暗示过自己，是不是该是时候，和柳眉提一提婚事了。

　　可是那时候自己都是浑浑噩噩的随便找了个借口，给搪塞了过去，有时候就连自己也不知道，自己到底是在逃避什么？

　　其实自己在国外的那些绯闻，柳眉也不是不知道，可是她却从来没有在自己面前说过自己，也从来没有对自己提出过任何的要求，就这样一直默默的在自己身边陪伴着自己，支持着自己！

　　那自己是不是也该表示一些什么了？

　　自己和柳眉的年纪也都不小了，而父母每次和自己通电话的时候，也都无数次的在自己的耳朵边上唠叨，要自己早点和柳眉说清楚，不要耽误了人家，可是自己却……

　　“看什么看？还不过来吃东西，等一会儿凉了，就不好吃了……”

　　柳眉被金小强那炯炯有神的目光，看的有些不好意思，而金小强也在这时候一下子猛然间醒了过来。

　　他走到了餐桌的前面坐了下来，面前的煎蛋还有煎肉，不断的散发出食物的香气，旁边的杯子里的牛奶温度适中，正好可以直接喝。

　　大大的餐盘里堆得满满的都是肉和煎蛋，柳眉知道自己的食量和饮食习惯，所以给特意给自己做了这么多。

　　想想她也曾经劝过自己，不要吃太多的肉，那种切切的关心，让金小强的心里顿时就暖了起来……

　　“发什么呆？你今天怎么了？是不是有些不舒服？我都和你说过了，别那么拼命，你现在不注意身体，等老了都给你找回来，等会儿我和小刘她们说一声，取消你今天的工作安排吧，今天就好好在家里休息一天……”

　　对面又传来了柳眉的阵阵细语，这轻柔的话语，就好像是丝丝的甘泉，不断的在滋润着金小强的心田，这辈子总有这么一个人，在身边关心着你，陪伴着你，无论是风里雨里，还有什么遗憾的吗？

　　金小强在心里，不断的问自己？

　　没有！那你还犹豫什么？

　　金小强笑了，然后开始拿起刀叉大口的吃起了面前的早餐，吃的很开心，对面的柳眉一看到金小强恢复了狼吞虎咽的样子，也跟着开心了起来，这家伙今天真是有些古怪。

　　风卷残云的吃完了早餐，对面的柳眉还在细嚼慢咽的吃着自己的那一份，她不像金小强是个肉食动物，她的早餐就是热牛奶泡的燕麦粥。

　　“对了，柳眉，今天你很忙吗？有什么工作安排？”

　　金小强问柳眉到。

　　“没有啊！这几天一直陪着爱德华兹，还有马特教授他们两个四处的收集建设光学实验室的材料，前两天总算是张罗完了，工程队也找好了，这两天两位博士，正在和省设计院的人，在研究讨论，光学实验室的设计图纸呢。今天我没什么事，不过我在南阳理工大学，又报了一个学习班，主要是学习一些太阳能方面的知识，今天白天正好有课……”

　　柳眉开始悄声细语的跟金小强说自己最近的安排。

　　“今天别去了，我上午有事，跟我一起去吧！”

　　金小强对柳眉说道。

　　“哦？什么事啊？”

　　“你别问，跟我一起去就成了。”

　　“哦，那好，等会我打个电话，把工作安排一下。”

　　……

　　吃完了饭，外面已经天色大亮，北方冬季的早晨来的比较晚，等到现在已经是八点多了，外面的天色才算是大亮了起来。

　　今天的天气还不错，天空里没什么云，也没有很大的风，气温正在回升，地处北方的南阳市，也终于开始进入了春季。

　　不过要想看到绿色，恐怕还要等到四五月份。

　　金小强开着车，带着柳眉驶出了厂区，直奔市区中心的大富商圈，哪里是最近几年房地产行业兴起之后，才开始新兴起的一个商圈，哪里聚集着各种世界一线品牌，和各种商场。

　　把车子在大富商厦的地下停车场停好，金小强就直接带着柳眉来到了大富商厦一楼的金银首饰和珠宝专柜。

　　“先生，小姐，请问你们想要点什么？”

　　“钻戒请问有吗？”

　　“有，请问两位是打算结婚吗？想选多大的钻戒？”

　　服务小姐彬彬有礼的面带笑容的问道。

　　“别说那么多，直接给我来最大的……”

　　暴发户一般的金小强，在服务小姐的眼里，顿时变得可爱了起来，而这时候站在他身边的柳眉，早就已经激动的模糊了眼眶。

　　终于，这个没良心的，终于，他要向我求婚了吗？

　　“先生，这是我们店里最好的一对钻戒，它们是由法国著名设计师劳埃德先生设计的，钻石是专门从南非运回国内的，重量有五克拉……”

　　服务小姐不断的给金小强和柳眉做着介绍。

　　金小强则转过头问柳眉倒。

　　“喜欢吗？”

　　泪水已经模糊了眼眶的柳眉，根本就没看钻戒，只能不停的点头。

　　“别说了，给我包起来！”


第五百七十六章 预热

　　今天南天大酒店的西餐厅，已经被被包了场，这可是整个南阳市，最大的一家西餐厅，而且据说里面的厨子，都是酒店专门从法国请来的。

　　每天晚上，这里都是灯红酒绿，来这里消费的无一不是南阳的富裕阶层，在这里随便喝瓶红酒都要不下万元，但是这里却依旧是没完人声鼎沸。

　　现在不是流行欧洲贵族式的那些东西吗，所以这里无论什么时候都不缺少那些都有钱，又喜欢西方格调的消费者。

　　金小强本来是想在别的地方像柳眉求婚的，可是考虑来，考虑去，却只有这么个西餐厅，才最合适，毕竟西餐厅不想中式餐厅，那样灯火通明，推杯换盏，到处都是酒到酣处的高兴人群，这里的气氛比较幽静，讲究的是西方的那套调调。

　　而且正是这样的调调，才正适合他向柳眉求婚，当他带着柳眉赶到这里来的时候，看着整个大厅里空无一人的餐厅，还有在餐厅正中间的大厅的那张大号桌子上摆放着的红玫瑰，柳眉已经知道，金小强想和自己表达一些什么了。

　　酒店西餐厅的师傅，专门就在他们两人的桌子旁边，为两人现场炮制各种西式美食，而原本餐厅里的钢琴师，这时候也为了配合气氛，在不远处弹着钢琴。

　　金小强和柳眉一边吃，一边享受着这难得的清净，当餐后甜点上完，餐厅的服务人员都清场了之后，金小强捧起桌上的玫瑰，走到柳眉的身前，然后单膝跪地，掏出刚刚买来的钻戒，对柳眉说道。

　　“柳眉，你愿意嫁给我吗？”

　　早就知道会是这样结果的柳眉，在真正的面对这样的情形的时候，依旧激动的热泪盈眶，这个呆子，让自己足足等了这么长的时间，他才开口啊！

　　“我愿意……”

　　……

　　得知金小强已经像柳眉求婚后的柳鹤鸣省长夫妇，还有金国柱夫妻两个，也是高兴万分，孩子的终身大事终于是确定下来了。

　　双方的家长还捅了电话，最终确定，等到开春之后，在找个日子确定一下两个孩子之间的婚事。

　　不过金小强和柳眉说了，自己最近还有很多事情要忙，而且这两年也难得会有时间，所以柳眉也和自己老爸那边通了气，最后双方家长决定，今年等到春暖花开之后，挑个好日子，先让两个孩子订婚。

　　至于婚期倒也不急，可以等到08年奥运会召开的时候，在同期举办，反正现在两个孩子还都年轻，只要关系确定下来的话就不着急。

　　终身大事已经确定，金小强倒也淡定了下来，这辈子终于算是有了着落，不过接下来他还有很多事情要忙。

　　关于美国队长这部新车在国内的上市日期，终于被确定在今年的5月1日的长假开始这一天，到时候他们华阳动力会在京城召开一个新闻发布会。

　　目前关于这款美国队长，在国内的名字已经定名为速锐，正好非常贴切的体现了这款小钢炮车型的定义，速度，锐意进取。

　　而这段时间，这款车在欧美都大受欢迎，而在国内广告做的也是铺天盖地。

　　随着华阳动力这个品牌在天朝经营的越来越成功，天朝的汽车消费者们对华阳动力的关注也是越来越大。

　　而且近些年来随着华阳动力的产品，越做越成功，不但是扩大了他们在天朝消费者心中的影响力，与此同时也在不断的提升着天朝汽车消费者对汽车的认知，和汽车文化的繁荣。

　　尽管现在的天朝消费者们，依旧保留着买车首先要注重面子的陋习，但是也有相当的一部分人，在既要满足自己的面子的同时，也开始关注车子的性能。

　　并且还有相当一部分口袋容量有限的消费者，已经开始切实的从本身用车的角度出发，开始考虑其买车时候所需要关注的一些事项。

　　而且尤其是随着都市里的八零后的成长，以及富裕家庭的增加，人们买车的时候，首先关注三厢车的问题，也开始渐渐的得到了缓解。

　　对于两厢的性能车，也开始逐渐的接受，这一点从最近华阳动力旗下的那款晶锐的渐渐上升的销量就可以看得出。

　　买三厢车，但是你的三厢车后面经常会有人座吗？

　　三厢车的后备箱，经常会放东西吗？如果以上两者都不经常发生，那么你还买一个三厢车做什么？

　　这样的三厢车，出了增加车身自重，浪费燃料，还有一点，那就是在如今寸土寸金的城市里，停车难已经成了一个很大的问题。

　　而小巧灵活，并且重量轻，能够起到代步作用的两厢车，就足够做到上述的几点，这样一来购买两厢车，就已经开始在都市的年轻人里，渐渐的流行了起来。

　　再加上这款速锐可是，华阳动力精心打造的一款小钢炮车型，加速性能，还有安全驾驶，以及操控性能，被发挥到了极致，即便是在一场挑剔的外国人哪里都得到了赞扬，这样的车型，在国内又怎么可以被忽略？

　　所以这段时间，在华阳动力的大肆宣扬之下，以及消费者们对华阳动力的强力关注之下，这款速锐，在全国范围内，虽然还没上市，但是已经开始火爆开来。

　　在汽车之家的论坛上，速锐这款车，已经成了头版头条的常客，每天都有各路编辑，在为这款车来写软文。

　　在后世汽车之家的编辑，经常泡这个论坛的网民可都知道，这帮家伙可是出了名的爱收钱，只要各大厂商你给人家好处，人家就可以帮你炮制出一篇精心打造的软文出来，吹捧你的车。

　　可是现在这个网站的编辑们，哪怕是牌子在打，他们也不敢跟华阳动力要钱，拿好处，而且他们还得义务的为华阳动力写软文，吹捧华阳动力的车型。

　　原因很简单，因为他们背后的最大的老板就是华阳动力，如果那个脑子进了水的家伙，敢说华阳动力一句坏话，那么等着他的就将是被汽车之家和华阳动力封杀，以后根本就别想再在天朝的汽车行业混下去！

　　谁让现在在天朝的汽车行业和汽车新闻行业，人家两家独大呢！

　　更何况华阳动力的产品，真的很厚道，根本就没有太多的弱点，可以被人攻击的。

　　所以尽管目前华阳动力的速锐，还没有正式上市，但是在全国范围之内，却已经开始大火了起来，到处都是在议论这款车型的车迷爱好者，以及潜在消费者们。

　　每天都有很多等不及的消费者会打电话，到华阳动力来咨询，这款车正式在国内上市的时间，以及上市之后的售价问题。

　　而华阳动力这边的市场部门，当然也是在抓紧时间，来研究这款车在国内上市之后的，具体定价范畴。

　　定价的事情就交给了市场部的那些人来处理，而这段时间，金小强也没闲着，他正在考察公司的其他几个部门。

　　就比如赫里斯老爷子，带队在凤凰山那边的那个生物科技研究所，那个地方在金小强看来，可是他们公司发展未来的重中之重。

　　早在他利用这种纳米生物细胞，解决了他们使用的变速器的机油的冷却问题之后，金小强就已经开始重视起这种神秘的纳米生物细胞来。

　　其实使用生物技术，对某种油品进行特殊的加工，在世界范围而言，早就已经不是什么秘密。

　　而世界上的各大汽车公司，也都在研究，各种适合自己公司的产品的特种机油。

　　就比如后世的一些世界知名的汽车品牌，他们都会和世界各大石油公司炼化公司展开合作，来研发各种适合他们发动机，或者变速箱工况的机油。

　　有很多消费者在给自己的爱车，进行维护和后期保养的时候，可能都会使用那些价格高昂的所谓的原厂合成机油。

　　而那些机油，一般都是经过特殊处理的机油，比较符合那些车子的工作情况，比起其他的杂牌子的机油，这种专门针对某些型号的发动机或者变速器而研发的机油，在汽车的使用中，往往会表现更好，让发动机工作更加稳定，寿命更长。

　　而金小强他们之前在底特律市场上所宣称的他们的涡轮终生免维护，靠的就是他在涡轮的中冷系统中，所使用的这种经过他的纳米生物细胞所改进的特种机油。

　　正是这种机油的诞生，才使得他们装载发动机上的那种涡轮，能够得到及时的冷却，无需在高温的废气中长期的工作，所以才能够达到更长的使用寿命。

　　现在他们的这种机油，在供给给大众之后，很多其他的汽车制造企业，也是闻风而动，在一边开发自己的涡轮冷却系统的同时，一边从来找华阳动力进行谈判，打算从他们这里购买到合适的涡轮冷却机油。

　　就这么一个意外的举动，居然砸了专门研究涡轮中冷的法雷奥的饭碗，这可是金小强所没有预料到的。


第五百七十七章 无心插柳

　　这天一早，金小强就开车直奔城郊凤凰山那边的生物科学研究所。

　　经过大半年的整饬，那个坐落在深山里的生物科学研究所，已经是初具雏形，基本的场地施工，已经完毕。

　　毕竟哪里大部分的场地都是现成的，就比如坐落在山体力的做药科研办公区，还有坐落在山体外面的那些小楼，也都被利用了起来，一部分被作为公司科研人员的住宿宿舍，还有一部分则作为了形成管理人员的办公区。

　　而山体里面的科研实验室等地方，经过一个冬天的装修，已经基本完工，现在赫里斯这个工作狂，正领着上百名科研人员，在里面搞科研呢！

　　在元旦过后这里就完成了基本的装修，全程跟踪参与建设的，赫里斯对工程的质量把关可是非常的严格，他不是一名合格的工程设计人员，和检验人员，但是他在世界上一流的生物学实验室里面工作过，他知道那里是什么样子的。

　　所以他对于这里的施工要求也是非常的严格的，这样一来就搞得那些施工队伍是叫苦连天，但是还好，金小强是个大金主。

　　只要你不偷工减料，你老老实实的给他施工，他就绝对不会短缺了你的工钱，所以施工队们倒也实诚，终于是紧赶，慢赶在一月底的时候，将这里完了工。

　　而工程刚刚结束之后，还要进行一段时间的空置，以便于将里面的使用的装修材料，将有害物质，全部散发出来。

　　可是赫里斯可等不了那么多，他直接让人从花鸟市场买来大量可以吸收有害气体的花，还让排气扇和烘干设备是二十四小时不间断的工作，终于是在春节之后没几天的功夫，就把这个实验室搞得合格，可以进行正常工作了。

　　于是在春节大假结束之后，整个生物科研实验室，就正式的从华阳动力的科学院那边搬了出来，正式的入住这里，开始工作。

　　而当时金小强也和赫里斯通了电话，并且还亲自出席了这个研究所的落成，开工剪彩典礼。

　　不过这个研究所事关重大，在没有大功告成之前，金小强并不希望这里引起太多人的关注，所以这个研究所揭幕仪式，进行的很低调。

　　只不过是他过来讲了简短的几句祝福的话，还有让研究所的几个头目，分别亮相，给研究人员们不止任务之后，这个研究所就开张了。

　　而金小强布置给这个研究所的第一个任务，就是开始大量的复制生产，那种纳米生物细胞。

　　最近因为大众从他们这里得到了那种特殊的涡轮中冷机油，还有需要这种纳米生物细胞，所需要参与的变速器特殊机油，所以这种纳米生物细胞的市场需求量是非常的大。

　　尤其是在大众从华阳动力这边谈判成功，获得了这种涡轮中冷机油的使用权，和进口权之后，很多世界大型的汽车制造企业，都来纷纷的找华阳动力谈判，希望能够得到这种机油的使用权，和进口权。

　　希望华阳动力能够为他们提供，这种特制的涡轮中冷机油。

　　要知道这种特制的涡轮中冷机油，对于全世界的汽车制造商而言，简直就是一个福音，华阳动力的横空出世，以及他们带有涡轮增压器的车型，在市场上的大获成功。

　　已经昭示着汽车的涡轮增压时代的到来，现在你要是在你的主打车上，不退出几款带有涡轮增压发动机的车型，那你简直就已经是落伍了。

　　而如果使用涡轮增压器，那就必须要面临着冷却涡轮，使得涡轮能够工作的更长，更健康的问题。

　　而现在的华阳动力，已经取代了这个领域原来的专家，来回法国的法雷奥，他们只凭借着他们那种不知道什么来头的专用中冷机油，就已经可以笑傲江湖了，成为世界其他车厂所必须争取的不二之选。

　　最关键的是，这种机油，已经不光是在汽车领域，引起了人们广泛的重视，即便是在军用国防领域，也引起了世界其他各国的广泛关注。

　　这里面就尤其以德国和日本的国防单位，对这种涡轮专用中冷机油，尤其的重视。

　　大家都知道德国和日本可是世界上目前制造AIP潜水艇，最牛掰的两个国家，他们的潜艇的静音能力，可都是在世界上赫赫有名的。

　　而这两国的潜水艇的柴油驱动机上面，也都装备了涡轮增压器这样的强力装置，但是只要是使用涡轮增压器的地方，就需要使用冷却系统，尤其是这样驱动着数千吨的水下怪兽的发动机。

　　原本大家的解决思路，都是使用水冷，直接从海水里抽取海水，来对核心部位进行冷却，可是最后得出的效果却并不理想。

　　要知道海水里含有大量的杂质，尤其是各种盐类，会对发动机的关键部位造成严重的腐蚀，而海底有不同陆地，可以进行风冷，所以最后大家采取的解决之道，就是使用特殊装置，来进行油冷。

　　德国为此也在开发专门的冷却机油，但是效果一直不是很好，而日本方面倒是由三菱重工开头，在潜艇的油冷系统方面，靠着自己的独树一帜，使用生物技术，制造出一种非常不错的冷却机油，专门给潜艇的发动机关键部位，进行油冷。

　　这样一来，就能够大大的降低发动机的故障率，减少潜艇关键部位被海水腐蚀的风险，而且最关键的是还能够降低噪音。

　　而在华阳动力突然推出了这种涡轮中冷机油之后，这种特制的机油，就立刻引起了德国和日本的有关方面的重视。

　　大众在从华阳动力这边得到第一批的涡轮中冷机油之后，就立刻被德国的军方科研单位，给抽走了一批。

　　而日本方面，因为在找华阳动力谈判的动作上展开的比较晚，而在展开谈判之后，那帮该死的天朝人，简直就是狮子大开口，要价简直就是让日本人觉得难以接受。

　　而且最关键的是，人家还是一副爱理不理的样子，你不想买，人家还不愿意卖给你呢，以前这样的情形，只有日本人在欺负天朝人的时候，才会出现，哪想到现在居然局面翻转，变成了天朝人用鼻孔来看日本人？

　　这可让日方的谈判代表，很是受不了，可是一想到自己背后的那些财阀的示意，尤其是三菱方面，还有日本自卫队方面的强烈要求，这些谈判代表，才捏着鼻子忍了下来，和华阳动力方面的人缠斗了起来。

　　日本人希望华阳动力方面能把要价放低点，但是华阳动力却一口咬着这个价格不松口，并且还做出一副爱理不理的表情，于是双方的谈判，就这样的僵持了下来。

　　就这样这个谈判一直拖了一个来月，可是却依旧没有取得任何的进展，最后日本国内实在是忍受不了这样的谈判进度。

　　只能从海外购买了几十辆华阳动力的带有涡轮增压器的车型回来，然后把涡轮的中冷机油给放出来，进行收集，然后在把自己的潜艇模型化，来使用这些收集来的机油，进行中冷实验。

　　这样的实验效果，虽然会大打折扣，但是日本人还是清楚的，如果不进行试验，那就不知道这种机油的好坏。

　　就这么折腾了大概一个来月之后，日本三菱方面的工程师，终于确定，这种机油的效果，完全要比他们所研发的那种特制的生物机油效果要好得多。

　　而德国方面也得出了同样的结论，于是两方面立刻就各施神通，想要从华阳动力这边得到这种神秘的中冷机油的配方。

　　可惜就在这时候，天朝的军方也找到了华阳动力。

　　就在前几天，金小强就接到了他最早接触过的那位钱龙江从京城打来的电话，现在钱龙江已经调任到了总参，成为了总参某个部门的重要官员之一。

　　他在军方武器装备的更新换代，还有后勤储备方面，有着很大的权利。

　　其实早在华阳动力开始打出他们的涡轮终生免维护的广告之初，天朝的军方就已经开始注意到了华阳动力的涡轮中冷系统的动向。

　　众所周知，天朝的军方近些年来，一直在研究该如何能够试制出现金的战斗机，可惜一直是被卡在涡轮喷气发动机上面不过关。

　　被卡住的部分也很简单，一方面是因为我们没有合适的材料来制造涡轮喷气发动机所使用的涡轮扇叶。

　　要知道这样的涡轮扇叶必须要耐高温，耐腐蚀，还要足够的轻，我们一方面是没合适的材料，另外一方面就是在加工方面不过关。

　　原本就在耐高温和耐腐蚀方面，吃够了苦头的军方，这时候突然听说，华阳动力这边居然可以生产出非常适合冷却涡轮的中冷系统，这让他们如何能够不喜出望外？

　　而且尤其是在从德国和日本的谍报人员，都已经证实，日本人和德国人对这种机油进行了验证，并且都非常满意之后，他们立马就动心了……


第五百七十八章 多方觊觎

　　说实话，在前几天，接到钱龙江的电话，问询这种冷却机油的时候，金小强也感觉到非常的意外。

　　他也没想到这种冷却机油，原来竟然还可以应用在军工方面，不过在钱龙江给他做出了解释之后，他也就大致明了了这种机油，在国防工业里面的大致用途。

　　原来这种机油的用途那可是大了去了，不但可以用在车子上，而且还有着更加广阔的市场前景，不但可以用在飞机的涡轮喷气发动机上面，还可以用在轮船的发动机，甚至是潜水艇的发动机上面，这一下子就给金小强的面前打开了一扇门。

　　这可是一笔大买卖啊，要知道这个世界上需要冷却，需要润滑的地方，那可多了去了，尤其是在机械制造领域。

　　只要针对各种机械的不同的工作环境，开发出符合各种不同工况的冷却润滑油来，那光靠这个，每年就够自己赚上几十个亿的了。

　　所以在那天和钱龙江进行了一番长谈之后，金小强这几天就一直琢磨着，该如何来扩大他那个原本，只不过是打算专供公司内部车辆而设立的特种有料研发中心。

　　不过目前一切的关键，就还是要靠这个凤凰山里面的生物研究所，只要他们能够复制出更多的那种纳米生物细胞来，自己就能够制造出更多的特种机油。

　　当然目前他交给这个生物研究所复制的纳米生物细胞，可都是被他自己阉割过的版本，自从他知道，他可以控制这种纳米生物细胞的物理特性之后，他就对每次给出的纳米生物细胞做出了一定的限制。

　　就比如他手腕上的是母体纳米生物细胞，如果直接复制这些细胞，不经过限制的话，那么生产出来的纳米生物细胞，就会和他手腕上的一样，但是如果这些纳米生物细胞，没有他金小强的指令来激活，那么这些纳米生物细胞，也就是会和死的一样，根本不能发挥任何的作用。

　　而另外一方面，如果他专门给出的那种纳米生物细胞，是经过他激活，并且限制了寿命，限制了作用范围的，那么这种纳米生物细胞的作用，也同样是非常有限的，但是却能够发挥一定的作用的。

　　比如现在他让研究所复制的纳米生物细胞，就是那种专门用于和变速箱冷却机油，还有涡轮中冷机油，掺杂在一起工作的纳米生物细胞。

　　这些纳米生物细胞，在和那些普通的冷却机油混合治安一起之后，他们会自然而然的呈现出一种分部状态，而他们在机油的分子中分部的状态，就又会改变机油分子的排列顺序，从而让这些机油的冷却特性，更加的突出，从而能够让发动机更好的工作。

　　但是如果把这些纳米生物细胞，掺杂到别的油品了，那么这种生物细胞，就不会发生任何的作用。

　　而且即便你把这些纳米生物细胞，从机油里分离出来，或者是从研究所里偷走一部分的话，那么这些细胞也有着一个非常严格，经过金小强下了指令的寿命期限，在那个日期之后，这些纳米生物细胞，就会自然的死亡，也就是说你拿到的完全是一堆废物。

　　这就是这段时间，金小强对这些纳米生物细胞，进行了严格，和细致的研究之后，所得出的结论，别看赫里斯他们在研究这种纳米生物细胞。

　　可是那些纳米生物细胞，已经都是被他所下了指令的细胞，在一定的日期之后，那些生物细胞就会陷入死亡状态，你根本研究不出任何结果。

　　这也是金小强给自己的最强终极秘密，所加的一道最强的保险，这个世界上，除了他之外，没有任何一个人，可以操纵这种纳米生物细胞。

　　他当然知道这个研究所是由赫里斯博士所主持的，而且后来他还招来了几个和他一样的书呆子一般的学生，也都是专门搞科研的。

　　而且研究所几经扩张，也从全国各地招来了不少的科研人员，目前已经总共有了差不多一百多人。

　　尽管自己给这些人的待遇并不低，但是谁知道这些人会不会被外人所收买，或者被胁迫，或者被各种条件所利诱，出卖这里的一切。

　　所以金小强所要做的就是，在他所提供的那些纳米生物细胞上面下了很多的暗锁，这些暗锁，比如每天用于科研需要的纳米生物细胞，都要经过专人审批，从储藏室里面取出，而在取出的时候，都会经过一定的工序。

　　比如什么紫外光照射，或者是冷藏到一定什么温度为准，而且限时一般也都是十二，或者是二十四个小时。

　　如果实验结束，那些纳米生物细胞没有归还的话，那么那些纳米生物细胞就会死亡。

　　即便是那些科研人员，用这些纳米生物细胞做了实验，那么最后实验不管成不成功，它所产成的残留物，或者其他合成物，也一定要交给公司来处置。

　　并且还会对研究员的实验过程进行严密的监视，以防止有人夹带私藏。

　　而至于在生产复制这些纳米生物细胞的地方，那更是进行着五星级的监控，大部分都是严格机械自动化生产。

　　进入厂房需要有赫里斯的钥匙，和金小强的钥匙才行，别人是根本就没办法接触到的，几个控制生产复制的研究员，都只能坐在玻璃窗的后面，通过电脑遥控玻璃窗里面的机械手臂，来进行相应的工作。

　　而且生产出来的纳米生物细胞，会直接动作流水线，运走，至于运到哪里，那就只有金小强一个人知道，其他人根本无从接触得到。

　　这样的防御级别，对于这么一个生物研究所而言，可以说是滴水不漏，而且在公司的外面，金小强曾经花大力气所笼络的那帮大头兵们，也没让金小强失望。

　　每天都会从那个守雷达站的连队那边派过来两个班的人马，一个班守在他们公司的大门口，而另外一个，则更厉害，直接守在他们公司出山的道路上，一方面严格控制公司有人出去，另外一方面也是严格控制这外面那些不明所以的想进来探险的人。

　　这样的防护措施，虽然不敢说是世界顶级，但是在天朝的范围内，也算是非常严密了。

　　当然金小强也知道，自己的这些保密措施，看起来好像是很严密，但是要是真正的和国外的那些保安规格最高的秘密基地比起来的话，自己这些可真就是小儿科了。

　　因为这个研究所的规格不大，周围有部队保护，但是金小强还是放心不下，他还是通过那个守护雷达站的领导的介绍，专门从他们的连队里招了十几个退伍兵。

　　在经过一番严格的保密培训之后，就让他们驻扎在这个基地里，平时实行轮班制，上一个礼拜的班，然后再到市里面去休息一个礼拜。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，金小强是知道的，自己手里有这么好的东西，别说德国人和日本人，看着眼红，即便是天朝自己都有人看着眼红呢。

　　所以他必须要做到十二万分的小心，以免的有些不开眼的家伙，铤而走险。

　　当然为了故布疑阵，他还是在南阳自己的华阳动力总公司的周边比较远的地方，又买了一块地，并且大搞土木工程，还扬言说要在哪里专门建一个特种冷却机油制造中心。

　　他希望靠着自己这样高调的举动，把那些对自己的特种机油怀有觊觎之心的家伙，都给引到那边去。

　　……

　　不过这时候，他却不知道，已经有很多股不明不白的势力，开始暗暗的抵达南阳，这些势力来至于不同方面，但是最终的目的却都只有一个。

　　那就是要拿到华阳动力所掌握的那种生物机油的配方！

　　……

　　“哈哈，赫里斯博士，最近过的怎么样？唔！看着好像过的非常不错呦！”

　　已经和赫里斯博士混的一场捻熟的金小强，在看到赫里斯的时候，不由得还为他开了个玩笑。

　　确实赫里斯博士的发型依旧是张狂无比，但是整个人看起来，却好像发福了不少，显然这段时间心情顺畅，吃得香，睡的香，虽然一直在工地上劳累，但是身体，却并没有被拖垮，反而比以前结实了不少。

　　“哈哈，是啊！我亲爱的密斯特金，对了，你可是有好长时间，没过来看我们了哦！”

　　赫里斯和金小强的关系非同一般，所以并不介意他开自己的玩笑。

　　“是啊，前段时间，实在是太忙，不过你看我现在有时间，不是过来了吗？对了，最近你们的实验进展如何？”

　　金小强问赫里斯，到，其实在摸清楚了这种纳米生物细胞的特性之后，金小强就知道，没有他的指令，赫里斯博士他们充其量也不过是瞎忙乎，最后百忙一场而已。

　　但是这堆人，他必须得养着，要不然到时候他有新的成果公布出来，可怎么拿出去和别人解释啊？


第五百七十九章 整合

　　“嗯！我们的这个研究所才刚刚开张，最近一段时间的，大家一直在开会讨论，今后关于这种纳米生物细胞的具体的研究方向。”

　　赫里斯博士给金小强介绍到，确实这种纳米生物细胞，实在是太神奇，最近研究所的科研人员，也扩充了很多。

　　有几个是赫里斯博士从德国找来的科研人员，不过这些人大多是赫里斯博士的门生故旧，要么就是和他一样的技术宅类型的科研人员。

　　而另外从天朝找来的这些人，也都差不多，有大概三十多个年纪在三十到四十岁之间的生物科学方面的顶尖人才，是从国内的各大院校，或者研究所里找来的。

　　当然在挑选这些人的时候，是由金小强陪着赫里斯博士一起找的，这些人大多是那种不善钻营，不擅长政治，只潜心于科研，有技术，有经验，有理论，但是却不太适合在国内的那些科研机构里蝇营狗苟的科研人员。

　　还有六七十个则是有天赋，同时也是对技术有痴迷的国内各大名牌院校毕业的高材生。

　　总之这些人大都有一个特点，那就是都在科研领域比较专长，但是在其他方面吗，就比较弱，而华阳动力给他们提供的环境，又让他们非常的满意。

　　所以这些人才会被金小强给招进来，而招进来之后，这些人在经过了一段时间的培训，和对研究所的研究课题有了一定的了解之后，就立刻开始投入了工作。

　　而在工作开始之前，当然是要确定好关于这种纳米生物细胞的下一步研究方向。

　　而这研究方向的问题，当然是群策群力，要经过大家的讨论之后才能够确定下来的，这段时间，赫里斯博士他们组织了这些科研人员在一起开会。

　　而在会议上的议题就是，到底该从什么方向来研究这些纳米生物细胞。

　　赫里斯博士是最早开始着手研究这种纳米生物细胞的，所以他对于这种纳米生物细胞，应该是最优发言权的。

　　首先他成立了一个课题小组，主要的研究方向，就是如何能够利用这些纳米生物细胞，来制造生物芯片，尤其是能够符合现在电脑应用的生物芯片。

　　而还有一部分科研人员，则是被划分到了另外一个课题小组，这个课题小组就是如何能够大量的，快速的复制这些纳米生物细胞，当然这样做，主要是为了今后大量的生产，来降低成本。

　　还有一部分人，则是从医学，或者是生物学，以及化学的角度来出发，来更加生科广泛的来确定，这种纳米生物细胞的特性，尤其是化学特性等等。

　　这三个课题小组，才刚刚成立，所以目前还没有太多的成果。

　　赫里斯博世在金小强面前，跟他侃侃而谈的介绍了目前这家研究所的工作状态，和科研情况。

　　金小强也算是对这里有了大致的了解，不过他也知道，任何的科研项目，想要立刻出成果那是不可能的。

　　要知道现在的德国和日本在科技上能够取得这样的高度，那完全是因为人家在原来的历史上，是经过了成千上万次的实验，和不计成本的资金投入的。

　　而他们现在所能做的，就只有和以前的日本人和德国人一样，不计成本的往里面砸钱，然后等着奇迹的发生。

　　在了解了这个生物研究所的情况之后，金小强也就放下心来，并且很大度的同意，在今年他会给这家生物研究所，留下大概十个亿的预算金额。

　　今年不一定要见到成果，但是这些钱必须要用在刀刃上，大家一定要搞明白这些纳米生物细胞的特性。

　　虽然这些纳米生物细胞的特性，他金小强是最清楚不过的，但是谁又能保证，这帮科学天才，聚在一起会不会鼓捣出其他的东西来？

　　毕竟这个世界的科学界的很多科研成果，都是在经过成千上万次的实验之后，然后在一次意外当中被发现的。

　　你想走捷径，那也不是不可能，不过走捷径的方法也很简单，那就是跟在别人的后面山寨，不过这样做的后果，就是你永远要跟在别人的后面，别人吃肉，你来喝汤。

　　而且这种纳米生物细胞，你也别想跟在别人后面搞山寨，因为到目前为止，这种纳米生物细胞，在这个世界上，就只有他金小强一家独有，别无分处！

　　所以他只能自己砸钱，来研究！

　　在赫里斯博士这里盘桓了一个上午之后，金小强又回到了市里，不过回到市里，他并没有回公司。

　　而是去了另外一个地方，这个地方，就是在华阳动力总部，边上的一处新工地，这块地皮，原来也是属于南阳第一机械厂的工业用地。

　　只不过后来随着南阳第一机械厂衰败之后，这里也就跟着衰落了，前段时间，刚刚被华阳动力给购买了下来。

　　而被购买下来的场地，则是金小强打算用作于太阳能研究所的新厂址的，目前马特和爱德华兹，两位教授，正在这里考察。

　　然后他们会和省设计院的设计人员，交代到底该如何来设计，并且建设这么一座现代化的太阳能研究所。

　　至于研究所所用的设备，金小强已经有了打算，一部分可以合法买进来的，当然是走正规渠道来购买。

　　另外一部分没法购买的，则直接从澳大利亚那边走私过来，毕竟马特和爱德华兹他们的实验室里面，最近几年已经从国外进口了好多关键的实验设备。

　　所以通过他们买进来一批，然后在以机械设备陈旧，需要淘汰的名义，见那些设别淘汰，然后在通过几次转手，悄悄的从澳大利亚运出来，这样才是最好的办法。

　　反正这样的操作手法，他在美国和日本已经是玩了好多次了，美国人那么精明的警戒系统，都还没能够发现，更何况澳大利亚那不算发达的警戒系统了？

　　这太阳能实验室里面，最关键的一部分仪器，就要数那种光刻机，这种光刻机，目前我国照国外差的可不是一星半点。

　　目前世界上也就那么几个国家，可以制造这种大型的电子专用装备，这几个国家就是荷兰，日本，和美国，甚至就连光学仪器最发达的德国，也造不出来。

　　其实这种玩意，最早就是用来切割计数机所用的芯片的，原本工艺和创意是起源于美国，可是后来因为美国的人工成本实在是太高，美国人就渐渐的放弃了在本国研发和生产，后来这些技术沦落到了荷兰人和日本人的手里，倒是被这两家给发扬光大了。

　　目前世界上做光刻机做的最好的当属荷兰的ASML，然后是日本的尼康，还有佳能。

　　美国的因特，AMD，德州仪器这样的芯片生产商，用的都是ASML和尼康这两个品牌的光刻机。

　　而且这些光刻机，因为涉及到计算机芯片的生产，所以对天朝是进行严格禁运的。

　　现在马特和爱德华兹，把这种光刻机用于太阳能芯片的生产上，也算是一种意外的突破，他们通过金小强给予的资金，从荷兰和日本那边已经多次采购这样的光刻机了，林林总总的算下来，光是买各种型号的光刻机，恐怕就花了不下三亿美元。

　　和双方都算是老相识了，所以如果到时候以更换设备的名义，再从他们的手里，买几台回来，估计也不是什么难事。

　　到时候直接把买来的那些机器，倒几次手，然后搞到天朝来，就是金小强的最终计划。

　　在参观了新的太阳能研究所的场地，然后又和马特和爱德华兹一番会晤之后，最终金小强又和两人敲定，让两人轮班在国内工作一年。

　　因为目前国内的太阳能行业，才刚刚起步，毕竟还不是很专业，而且国内除了那么几所国家一流的大学之外，有太阳能专业的学院，还有专门从事太阳能方面研究的科研单位还是比较少。

　　所以想找人也比较困难，即便是找到了合适的人，那也需要进行相应的培训，所以必须要有这两位太阳能方面的专家来坐镇。

　　先把这边的太阳能研究所的架子帮忙搭建起来，等这边上了轨道之后，他们才能会澳大利亚专心的进行他们的研究工作。

　　而马特和爱德华兹，在听了金小强的想法之后，也对他的意见表示同意，毕竟目前世界上研究太阳能的方向不少，他们不知道天朝方面的太阳能科研水平是什么样的，而且方向是什么样的？

　　他们必须要把这边的研究所的科研方向确定下来，找到合适的带头人之后，然后双方才能够形成合力，这样才能够加快他们的太阳能研究进度。

　　事情就这样大致的确定了下来，马特和爱德华兹，都喜滋滋的去研究该建一座多大规模的研究所去了，而金小强则是拿着两个人的太阳能涡轮增压技术的电子演示版，还有理论设计，开始钻研了起来……


第五百八十章 关于太阳能电池的畅想

　　马特和爱德华兹在老早之前研究太阳能技术之的时候，就一直曾经关注与到底该如何提高太阳能转化的效率的问题。

　　其实关于太阳能转化的效率问题，一直都是困扰着整个太阳能科学研究领域最大的难题。

　　最早的时候，人们使用的太阳能电池的材料，都是一些特殊的涂层，通过吸收太阳能的热能，然后将这些热能来转化为动能。

　　在之后又有科学家，将这些热能转化为化学能，然后储存起来，然后在转化为动能。

　　一百多年一来，人类科学家在关于太阳能的研究和转化方面，做了大量的研究，通过各种手段，来达到自己的目的。

　　直到上世纪的五六十年代，随着化学科学，以及物理科学所取得的新突破，人类关于太阳能的科学研究，才真正的现实了起来。

　　尤其是随着电池领域所取得的突破，以及材料科学领域所取得的突破，人类科学家在太阳能的转化领域，才取得了更大的进展。

　　从上世纪七八十年代开始，人类科学家就开始尝试着使用硅晶片，来作为新一代的太阳能转化器的材质。

　　因为硅晶片属于半导体材料，起自身的导电性能并不是特别的好，但是在吸收太阳能，然后进行储存，并且在数控管理方面，倒是有着他得天独厚的优势。

　　所以最近几十年来，硅晶片，已经越来越多的成了太阳能转化技术和手段当中的重要部分，它被大量的制成太阳能光伏，来用于这方面的研究。

　　不过尽管硅晶片被越来越多的做成了各种太阳能转化的光伏材质，可是在太阳能的转化效率方面，它们却并没有把目前的太阳能转化率给提高多少。

　　目前人类制造的太阳能转化器，即便是以最好的硅晶片作为光伏的，一般的转化率，也就是被控制在百分之十九，到百分之二十二之间。

　　想要做的更高，还有着相当的困难。

　　而马特和爱德华兹，也发现了这个难题，于是他们就从各种角度来分析目前太阳能电池板上所使用的硅晶片，各种手段是层出不穷，粉墨登场。

　　最后几经试验，他们终于是发现，原来目前所使用的硅晶片，之所以在太阳能转化率问题上一直做不到更高，最主要的还是和目前所使用的这些硅晶片的内部物理分子结构有关。

　　目前所使用的这种硅晶片的分子结构，就决定了他们不能够迅速的扑捉到太阳能管线中的黄色光子，只能扑捉到红色光子。

　　而红色的光子，所带有的能量，明显要比黄色光子所带的能量要小得多。

　　一般来说，要有两个甚至更多的红色光子的能量，才能够抵得上一个黄色光子所带有的能量。

　　那么该如何能够让硅晶片扑捉到，更加多的黄色光子，而不是红色光子呢？

　　或者如何才能够让硅晶片所扑捉到的红色光子，更加有效的转化为能量更大的黄色光子呢？

　　于是两位科学家，在电脑上做了无数次的模拟实验，最后得出的一个结论就是，如果想要让硅晶片在太阳能转化的问题当中，变得更加的有效率，能够更加迅速有效的扑捉到太阳能中能量更大的黄色光子，那么就必须要调整硅晶片内部的物理分子结构。

　　让每个硅晶分子都呈60度的夹角排列，这样三个硅晶分子就可以形成一个坚固的等边三角形，这样当太阳光照射到硅晶片的时候，每三个硅晶分子所做成的一个坚固的三角形布局，就可以迅速的扑捉到太阳光线中，能量最为充足的黄色光子，而黄色光子也不会因为所带有的能量太大，而直接冲破这个稳定的三角形，把能量消耗出去。

　　这样当黄色光子，撞击到这个稳固的三角形里面的时候，他所带有的能量，就会迅速的冲击到这个等边三角形当中，然后会引起硅晶分子本身的外围电子的溢出，然后在通过有效的引导，将这些电子，引入到一个蓄电池当中储存起来。

　　或者直接将这些电子所形成的电能，输入到电网，或者直接用于加热，或者转化为动能等等，这样一来就可以达到提高太阳能转化率的目的。

　　而且这样的硅晶分子的等边三角形的排列结构，还可以在光线不足的时候，将扑捉到的比较弱势的红色光子，迅速的转化为黄色光子，因为当两个或者更多的红色光子，在撞击到一个硅晶圆所组成的等边三角形架构里面的时候，因为能量较弱，不能冲破硅晶圆的等边三角形的结构，他们会因为同频谱的震动，而迅速的结合成为一个黄色光子，从而将能量迅速的转化到硅晶圆的电子移动上面。

　　这样一来，就可以大大的提升，光电转化的效率。

　　而经过大致的计算，如果能够做出这样的硅晶圆的话，那么使用这种硅晶圆作为太阳能光伏之后，太阳能的光电转化效率，将会比现在至少提升一倍！

　　这是啥概念，这可就意味着这种那个新型太阳能电池板的转化效率，会提升到百分之三十八到百分之四十四之间。

　　如果使用了这样的硅晶圆，做成马特和爱德华兹他们刚刚研究出来的那种薄膜太阳能电池，如果把这样的薄膜太阳能电池，黏在一辆汽车的车顶上。

　　那么使用了这样的太阳能充电的电池的混合动力车，在电池驱动的模式下，他的续航能力将很有可能会突破八十甚至是一百公里，当然这是在阳光光线非常良好的情况下。

　　可别小看了这八十到一百公里，就目前而言，世界上最好的混合动力车，也就是丰田的普锐斯了，可是现在的普锐斯的电池续航能力，也不过才是二十多公里而已。

　　即便是后来升级到第三代产品，大面积的更换了锂电池，他的极限电池续航能力，也没能够超过四十公里。

　　而后来BYD推出的一款混合动力车的续航能力，当时报称是可以超过五十公里，当时这个数据一出，就已经是很惊人了。

　　而如果使用了这样的太阳能电池，在加上越来越成熟的锂电池，还有动能回收系统，那么只要金小强他们可以把他们的混合动力车的电池续航能力，达到甚至是超过八十公里，那可就绝对会是一个里程碑似地存在了。

　　而且这样的车型，的油耗，肯定也是惊人的，即便是在拥堵的城市里，估计油耗每百公里，也不过就是五点几而已。

　　不过请注意，这百公里五点几的油耗，可是纯都市拥堵路段行驶出来的。

　　别看目前华阳动力的那款美国队长的百公里油耗是五点几升，和丰田的普锐斯不相上下，可是要知道这样的油耗，可是跑了一段的高速路，然后在跑了一段的市内拥堵路段之后，得出来的综合油耗。

　　而且这还得必须是经过专业驾驶人员，才能够跑出来的数据，要是换了普通人，想跑出这样的数据，那几乎是不可能的。

　　如果普通的消费者到手了这样的车，那么他们亲自驾驶下来的百公里油耗，肯定是不会低于六点级升的。

　　所以一般汽车所公布的百公里综合油耗，都并不是那么准确的，这一点是广达汽车厂商和消费者们所共识的潜规则。

　　消费者们也不会在这些问题上，过多的和汽车制造商们较劲的，一般按照汽车制造商所公布的百公里油耗，再上浮一升或者一点几升的油耗，这才是这款车真实的百公里油耗，这已经成了大家共同认可的常识。

　　所以如果使用了这样的太阳能电池的混合动力车，真的能够跑出，真实的市内百公里五点几升的油耗的话，那么这款车的数据表现无疑是非常惊人的。

　　到时候在混合动力到来的大时代里，这款车肯定会是一款非常惊人的产品。

　　但是前提是，必须在混合动力车到来的时代之前，把这种太阳能电池给研究出来。

　　而这里面的关键，那就要数该如何改变那些作为太阳能光伏的硅晶片的内部分子排列了。

　　如果是之前，金小强肯定是毫无办法可言，他对于太阳能方面，本来就是一知半解，对于硅晶片的制造，更是两眼一抹黑，啥也不知道。

　　可是现在不同了，尤其是在他得知自己手上的那些纳米分子细胞，最擅长干的就是，改变其他物质的分子排列结构，然后突出这种物质的某一方面的特性之后。

　　试想以后，在硅晶片制造的时候，尤其是在硅晶的原材料，那些细沙经过清洗，筛选，然后送进硅晶培养生长炉的时候，自己偷偷的给那些原材料当中，撒上一定比例的得到了自己指令的纳米生物细胞，然后经过培养炉所炼就出来的硅晶片，就具备了上诉的特点，那么这种太阳能电池的制造，还不是手到擒来？

　　一想到这些，金小强就感觉有点迫不及待了，他现在最迫切想看到的就是，那个太阳能研究所，尽快的建立起来，然后他就可以验证一下自己的推论了……


第五百八十一章 最佳切入点

　　这几天的功夫，金小强就一直在琢磨着到底该如何生产出，这种新型的太阳能电池来，每天都是越想越兴奋，而且还有了很多延伸性的想法。

　　在他看来，如果要是这样的太阳能电池，可以研究成功，那么就说明自己手上的这种纳米生物细胞，在改变物质的分子排列机构上面是无敌的。

　　他可以通过改变各种物质的分子排列结构的办法，来达到突出，或者弱化某些物质的特性，这样一来，那自己岂不是可以解决掉，很多困扰着科学界的难题，尤其是在材料科学领域？

　　那自己岂不是一个无敌的存在？

　　就比如目前已知困扰着宾信微他们的锂电池电解液的问题，那自己是不是也同样可以，帮忙做出一定的调整呢？

　　还有他们所研究的那种石墨锂电池正极，不就是靠着石墨分子排列的特性，来增加电池的电容的吗？

　　如果自己再给那些石墨上面做一些处理，让那些石墨排列之间的空洞更多，那么是不是就可以增加更多难道锂电子的储存空间？

　　这样一来的话，只要锂电子的储存空间增加，那么电池的能量密度，也会随之而增加，这样的锂电池的电容就会更大，放电的时间，就会持续争强。

　　而且只要自己使用这种纳米生物细胞，来更加平衡那锂电池所使用的磷酸铁锂电解液的稳定性，是不是就可以减少锂电池爆炸的可能性？

　　要知道锂电池之所以到现在还没有大范围的推广开始使用，其中一个很主要的原因，就是因为锂电池里面的锂离子实在是太活泼了，这种锂电子一旦暴漏在空气当中，和氧气有所接触的话，就会立刻起火燃烧，一旦要是处于一个密闭空间之内的话，就会因为迅速燃烧所产生的热量，还有膨胀的气体，引起剧烈的爆炸。

　　如果自己要是使用这种生物细胞作为稳定剂，调整一下那盐酸铁锂电解液的内部分子结构，那么会不会降低这种爆炸的可能性？

　　如果要是能够做到上述的几点的话，那么一款超级锂电池，不就诞生了？

　　并且可以迅速的应用在新一代的混合动力车型上面，一旦使用了这种锂电池还有最新型的太阳能电池技术的混合动力车诞生，那还不立刻就风靡市场啊？

　　一想到这些，金小强就是心头阵阵的火热，恨不得立刻就把这些技术全部开发出来，然后一股脑的全部塞到一款最新型的混合动力车上面去，让普天之下的汽车消费者，都使用上这种混合动力车，然后华阳动力就可以在得到赞誉的同时，并且还狂捞钞票，做到真正的名利双收！

　　可是这些只不过是畅想，被这样的思维刺激的几天睡不好觉之后，在结合着目前这个世界的现实情况，好好的琢磨了一番之后，金小强也就冷静了下来。

　　说实话他之前关于太阳能电池，还有那种锂电池的畅想，并不是不可能的，如果自己的那种纳米生物细胞，真的能够在任何方面都有作用的话，那这两种电池都可以说是手到擒来的事情。

　　但是现在制造出这样的混合动力车，并且把它推出市场明智吗？

　　就目前的世界油价而言，确实是在一个上升期，而且还看不到顶，现在世界原油期货的价格，大概是在八十美元一桶左右。

　　距离着今后最高可以到一百二十美元一桶的价格，还有相当长的时间呢！

　　所以在油价还没有攀升到最高峰的时候，推出这样的混合动力车，无疑是不明智的，而且现在混合动力车的消费理念，在发达国家也不过是刚刚开始普及，还没有到深入人心的地步。

　　即便是美国这样的汽车消费大国，混合动力车的市场，也不过才占到百分之一点几，还远远没有达到后世那种占到百分之五点多，并且还要迅速扩大的趋势。

　　在日本混合动力车，也不过是刚刚开始畅销而已，远远还没有到已经深入人心，占据市场大部分份额的地步。

　　而在天朝混合动力车，还只不过是一个概念而已，目前天朝的汽车消费者，也听说过混合动力车，可是在市场上，却还没有一款真正的混合动力车。

　　即便是丰田，也不过是才打算在几年，把普锐斯引入到天朝销售而已。

　　而且因为天朝的路况，还有油品，以及后期保养等等问题，最后这款普锐斯在天朝上市三年之后，也不得不面临停产的尴尬地步。

　　这也说明混合动力车，在天朝如果你要是没有太强的说服力，和技术优势的话，那么你就别想在这个市场上买起来。

　　而另外一点，也是最关键的一点，如果华阳动力，要是制造出这么优秀的混合动力车，那么价格定位在多少？

　　首先你生产混合动力车型，就是为了迎合众多的普通消费者，想购买一款代步车，并且在后期的养护费用上，尽可能的低的想法而研发的。

　　可是这车上，用着比丰田领先一个时代的锂电池，还用着世界上最先进的太阳能电池，那么你这款车的价格能便宜的了么？

　　如果在天朝的定价很低，那么拿到国外去你要卖多少？

　　如果卖的过高，消费者会接受么？

　　外国的消费者和国内的消费者可不同，外国的消费者也许对价格不是那么敏感，但是天朝的消费者可不一样，他们对价格可是异常的敏感的。

　　如果你这款混合动力车的价格，订的过高，那么那些消费者们肯定是接受不了，而反之，如果你这款车定位在二三十万，那么在这个价位，完全可以买到观致系列的中高端配置车型了。

　　而且能够花得起二三十万来买车的消费者，你觉得他们会在乎油价吗？

　　他们会为了那点油钱，而牺牲动力性能，选择更加节能环保的混合动力车吗？

　　最后一点，如果你研究出这么一款混合动力车，即便你的这款车价格定位的很低，很受广大普通老百姓的欢迎，可是你觉得那些高高在上的官老爷们，能够接受的了么？

　　尤其是石油系统的领导们？

　　他们在天朝享受着垄断的地位，每天赚取着数以亿计的钞票，如果你生产出这么一款节能环保的车型，那你不是在和他们唱反调么？

　　如果大家都用这样的混合动力车，那么汽油，柴油等燃料就会用的少，那么就会导致原油的使用量减少，到时候天朝石油和天朝石化等能源企业，能乐意吗？

　　虽然这两家企业，挂着的是国有的名号，可是在经过股份制的改制之后，其实这两家企业，已经不在是国有企业了，而是私有化的产物了。

　　而能够攥着这两家企业的大号股权的私人，你以为会是一般人吗？

　　这些人和天朝的最高层的关系可是非常的密切的，要知道目前天朝的最高九名决策人里，可是最少有两个是石化系统走出去的高官。

　　所以你现在如果要是拿出这么个混合动力车，去和人家石化系统的人去抢饭碗，那你不是给人家上眼药呢吗？

　　到时候要对付你的，可就不光是你在汽车行业内部的对手了，你还要面临着一伙强大的外部对手。

　　而这些人可以动用的资源，将会是你难以想象的，所以这时候拿出这么一款混合动力车型，无疑是非常不明智的。

　　那什么时候，拿出这样的混合动力车型才是明智的？

　　金小强琢磨了一番之后，就定在明后两年的金融危机之后，再把这款混合动力车型拿出来。

　　要知道那时候为了刺激天朝经济的发展，高层决策者们，可是喊出了要经济转型的口号，并且在混合动力车和电动车方面，给出了诸多的优惠政策来支持。

　　虽然很多优惠政策，在当时看来就是在喊口号，毕竟哪些优惠政策的条件，可是很多天朝制造的混合动力车和电动车所难以达到的。

　　但是毕竟口号人家是喊出来了，自己要是在那个时间点切入，拿出合适的混合动力车的话，他们也总不能自己打最近的脸。

　　而且那两年因为世界油价高烧不退，天朝也确实是因为油价高涨，而遭受了巨大的通货膨胀的压力。

　　只要自己在那个时候，把这样优秀的混合动力车给拿出来，哪一方面能够缓解国内因为油价高涨，而带来的通货膨胀的压力，还能够享受到国家的优惠政策，这样一来才能够做到真正的名利双收。

　　所以在金小强看来，最好的一个时间切入点，是在2008年之后！

　　现在里2008年还有两年的时间，正好可以利用这段时间，来好好的打造一下自己的这款混合动力车型，将这款车打造成为一款经典。

　　毕竟在混合动力车领域，自己所要面对的那个竞争对手丰田的实力，可是相当强劲的。

　　听说这次美国队长在美国上市之后，已经严重的影响到了丰田普锐斯的销量，他们已经加速了下一代普锐斯的研发计划，说不定这帮人到时候还会扑腾出什么幺蛾子来呢？


第五百八十二章 K3和狮跑

　　这几天正在琢磨着该如何让自己的混合动力车成型呢，可是没想到突然被彼得。瑞希尔给拉入了他的实验室。

　　原来自从去年的巴黎车展上，彼得和金小强联手开发的那款K5亮相之后，这款车一经上市就大受欢迎。

　　所以彼得，在回来之后，也就再接再厉，一直在研究K系列的其他后继车型，要知道金小强肚子开发的那款逸动，已经形成了一个系列，而这款已经成功了的K5，也该有一系列的衍生车型出现了。

　　目前K5这款车，可不光是在欧洲，北美大受欢迎，即便是在国内，这款车也是风靡一时。

　　漂亮大气的外形，科幻级别的动感外表，还有那独特的轮毂设计，总之在很多人看来，这是一款，不用看动力总成，光靠外形就可以让消费者愿意为他掏腰包的车型。

　　尤其是许多都市新生代的年轻消费者，光是看到这款车的外形，那就基本已经是走不动路了，更何况这款车，还带有金小强专门为他而“研发”的“创驰蓝天技术”。

　　当这款K5在去年的巴黎车展上亮相的时候，华阳动力还没有打出我们的涡轮可以终生免维护的广告。

　　要知道那时候才是2005年，之前并不是没有人推出带有涡轮增压器的车型，可是在世界汽车市场上，为什么在中级车市场上，却一直是自然吸气发动机占主流？

　　明明大家都知道带有涡轮增压器的车型，将会更省油，动力更强劲，可是更多的消费者，却依旧是愿意选择自然吸气发动机，这里面最主要的原因，还是因为涡轮增压发动机的后期维护费用问题。

　　大众所推出的涡轮增压发动机，烧机油，后期维护贵，跑上五万公里，基本就得换一颗涡轮，而换一颗涡轮的费用可是不低，即便是在欧美地区，也往往需要一千到两千美元，这样的费用，可不是任何消费者都愿意支付的。

　　所以在中级车市场上，尽管华阳动力的逸动，表现抢眼，销量势头上升明显，但是自然吸气发动机，却依旧牢牢的占据着主流的位置。

　　而在巴黎车展上，华阳动力所推出的这款K5却正好，满足了那些想要外形漂亮，但是却又不相信涡轮增压发动机的消费者的胃口。

　　要知道欧美各国是非常强调个性和自由的地方，所以哪里的消费者对于外形漂亮，甚至是有些超前的车型的接受能力非常强。

　　华阳动力的金小强所设计的汽车外形漂亮，是所有消费者所公认的，但是涡轮增压发动机却一直是很多消费者的心病。

　　但是这款K系列，却完全不必担心这样的问题，他外形漂亮，科幻，极具个性，但是在动力总成方面，他却并没有搭载什么涡轮增压发动机，而是搭载的一款改良后的自然吸气发动机。

　　而这款带有缸内直喷技术的自然吸气发动机，却可以做到13甚至最高14:1的燃烧比，虽然发动机在动力性能方面，还要比涡轮增压发动机略逊，但是在节油性能和可靠性上，却有了大大的提高。

　　所以这款车想要不火都难！

　　从去年的九月巴黎车展上正是推出亮相之后，到几年的一月初这么三个来月的时间里，这款K5，光是在欧洲，就卖出去了超过十万辆。

　　而在国内，也有着超过十万的销量，而自从年初在底特律车展上登陆北美，正式亮相之后，这款车在美国也迅速的刮起了一股畅销的旋风。

　　光是来至北美的订单，现在就已经要排气到三个月之后，目前华阳动力方面，甚至为了给K5这款车让道，不得不调整了一些销量比较小的车型的生产日期。

　　目前华阳动力最畅销的车型，当属逸动，观致车系，然后就是美国队长，还有后来居上的K5这款车了。

　　而在这样的情况下，彼得。瑞希尔还有他的团队，当然是要抓紧时间，来继续研究出更多，更好的车型，来填补K系列在车型上的空白喽！

　　彼得。瑞希尔其实是以逸动为目标，而研发他们K系列的车型的。

　　看看逸动车系，现在中级车有逸动在挑大梁，紧凑级车有悦动在撑门面，而都市SUV方面，他们还有目前在国内异常畅销的翼虎，还有睿虎在独霸都市SUV的市场。

　　所以彼得不能不琢磨，他掌勺的K系列该如何来做了，早在去年巴黎车展之前，他和金小强之间就有过一次对话，在那次对话的时候，金小强就曾经和他说过，让他争取把K系列，打造成和逸动系列，一样的中高级车系里面的挑梁力作！

　　也正是秉承着金小强的意愿，在开发完成了K5这款车型之后，彼得。瑞希尔就带着他的团队，立刻又投入到了K系列的其他衍生车型的研发工作当中去了。

　　其实有了一款样板车作为门面，其他的衍生车型，就都是很好处理的事情，只要围绕着这款核心车型，来拉皮就可以了。

　　事实上世界上打过书车企，都是这么干的，这里面做的最成功和最出名的当属德国的大众了。

　　以高尔夫为核心，他们已经不知道拉皮造出了多少款车，速腾，帕萨特，POLO，宝来，甚至是在今年他们即将推出的那款途观。

　　从这些车型里，就能够看得出大众的工程师们的拉皮的本事。

　　而日系车商，美系车商也都是在这么干，当然为了节省成本，华阳动力也在这么做。

　　逸动车系，观致车系，都在市场上取得了巨大的成功，而现在彼得所主持的K系列，当然也不能例外。

　　经过几个月的调整，以及对金小强所专门为K5设计的底盘理念的了解和消化吸收，彼得和他的团队，终于以K5为蓝本，开发出来两款新底盘，一大一小。

　　然后又以小底盘为蓝本，开发出一款紧凑级别的车型K3，然后还以K5的底盘为蓝本，开发出一款都市SUV，至于那款大型号的地盘，彼得和金小强神神秘秘的说，他打算以这款底盘为蓝本，然后开发出一款大型豪华轿车，这个项目，暂时命名为K9……

　　而金小强在听了彼得的计划之后，只能是无奈的苦笑了，看来彼得是把他原来上辈子的时候，在起亚所开发的那几款车型，都给提前拿出来了……

　　在彼得的强烈要求下，金小强去参观了彼得和他的团队，已经定型的两款车型，那款一个是名为K3的紧凑级别小轿车，还有一款则是暂定名为K6的都市SUV车型。

　　彼得叫金小强过去，说是希望他能够在现场，参观了这些车型之后，然后进行斧正指导，指出车子的不足之处，毕竟这K系列可不是他彼得一个人的，金小强最初的草图设计，还有动力总成以及底盘系统的设计，可都是这款车成功的关键。

　　所以金小强只能无奈的被彼得强拉着去看了那两款车，到了彼得他们的研究所的大厅一看，果然停着两款车。

　　而这两款车和上辈子自己所见过的起亚的K3还有他们的都市SUV车型狮跑，几乎是一模一样。

　　外型上几乎没有一丝一毫的差别，只不过是在车头前面的进气格栅处的车标，已经不再是上辈子时候所习惯的那个起亚的车标，而是换成了华阳动力专门为这个车系，所涉及的一个飘逸体的大写英文字母K！

　　“哈哈，密斯特金，这两款车怎么样？”

　　彼得的表情里流露出那么一丝得意和骄傲，确实他在大众的时候，设计过奥迪A6，帕萨特，TT，等一系列出色的车型。

　　可是那些车型，说实话出了在头几年的时候，还有些看头，可是现在已经完全落伍了，现在又有这么一款经典的车型，诞生在自己的手上，这如何能够让彼得不骄傲？

　　“不错，非常的不错，彼得你干的很漂亮。”

　　其实对于这两款车的外形而言，确实即便是金小强这样挑剔的人，都无话可说。

　　“嗯，这款SUV车型的发动机，采用的是和K5一个标准的发动机，只不过在数据上，我们稍稍做了一些调整，刷了一遍ECU，这样一来这款车的发动机数据表现，要比K5好得多，毕竟这车的个头可要比K5大很多。不过遗憾的就要数这款K3了，密斯特金你也知道，你设计的那款创驰蓝天的发动机，改变了排气歧管的布局和长度，所以发动机的体积也相应的有所增大，所以装进K3的发动机头里有点费劲，所以我们不得不把他的排气歧管给改掉了一部分，这样一来压缩比的数据就有所下降了，不过还是要比其他的自然吸气发动机要高……”

　　彼得有些遗憾的看着那款紧凑级别的K3对金小强说道，作为一名国际级别的设计大师，他对自己的每一个作品的要求，都是非常严格的。

　　这款小车，因为机头盖空间的关系，没能够保留下原汁原味的金小强所设计的经典创驰蓝天的发动机，他感觉有些遗憾……


第五百八十三章 来势汹汹的对手们

　　“不，彼得，你可不要自责了，我对你们目前的研发进度，已经是非常满意了。”

　　金小强淡淡的笑着对彼得。瑞希尔说道，这是真的不掺水分的话，其实今年作为金小强自己，他真的没什么设计新车的计划。

　　彼得动作还是让他有些吃惊了，没想到这家伙的动作这么快。

　　又和彼得寒暄了几句之后，金小强就回到了自己的办公室，总裁办的秘书，立刻就给他送来了一份关于，华阳动力的个主要对手今年的动向，以及一些市场分析，这些情报资料可都是金小强在香港的那个调查团队，花了好几个月的功夫，调研而来的。

　　看着手里的这份厚厚的报告，金小强是感觉既是自豪，但是同时也是压力倍增！

　　这两年华阳动力扩张非常迅猛，在市场上几乎是在接二连三的推出新车，在低级别的紧凑车型里面，他们有明锐在挑大梁。

　　而且尽管现在又韩国的现代和起亚，以及诸多的国产自主品牌，在低端车市场里抢饭吃，可是明锐却一直靠着性价比最高，以及稳健，扎实的功底，牢牢的在低级车市场里，占据着一席之地。

　　这还是因为华阳动力，目前的主要战场不是在低级车市场而已，如果他们转移视线，杀入低级车市场的话，那么哪里恐怕早就已经掀起阵阵的腥风血雨了。

　　而在华阳动力一贯重视的中高级车型市场里，他们甚至有逸动，观致，还有K系列，这么三个级别的车系配置。

　　要知道目前世界上的任何一个大型车企，在中高级车市场，能够有一个产品，系列那就已经非常了不得了。

　　可是现在的华阳动力，却奢华到有三个车系，并且在市场上，还都是大卖的车型，这就足以证明，华阳动力在这个级别市场里的竞争力，也正是靠着这三个车系的联合绞杀，才确立了华阳动力在中高级别车市里独霸天下的局面。

　　连有着神车名头的大众都被他们掀翻下马，日系，美系更是被他们打的望风而逃，现在只能靠着降价促销，以及接连的推出新车，来和华阳动力对抗了。

　　华阳动力在中高级车市场里，有着三条产品线，而这三条产品线，几乎是由覆盖了中高级车型里面的低端，中端，和高端的三个方面。

　　首先逸动的入门级，现在基本已经下探到了十五万出头起步，然后从最低级的2.0DVVT车型，一直到2.4T的涡轮增压车型，一共八个车型，覆盖了从十五万到二十二万的中级车入门级别的市场。

　　而K5虽然起步是在十六万将近十七万，可是他可靠的动力配置，再加上漂亮科幻的外形，还有比逸动更加扎实的底盘，让这款车覆盖了十七万到二十四万的自然吸气发动机的空间。

　　至于观致系列，则是从二十四万起步，最高一直到四十多万的配置，覆盖了中级车的中高端所有的价格区间，而观致6和观致8那动感的外形，再加上ECOBOOST价POWERSHIFT的动力总成组合，更是让这款车已经初步具备了踏入高级车门槛的技术能力。

　　正是这样的市场划分，以及对消费者消费心理的全方位研究，华阳动力的这三款车系，已经是基本要垄断天朝的中级车市场了。

　　即便是原来称霸一时的中高级的跨界车奥迪，在最近一年多来，面对华阳动力的强劲攻势，也开始是显露出来疲态。

　　在中高级车，甚至是政府车的采购方面，奥迪是不断的丢分失地，而华阳动力则是正在悄然的蚕食着奥迪多年的天朝高级车代表的地位。

　　正是自己所设计，和推出的这么些款车型，在市场上的大获成功，让金小强感觉到，最近的一两年，已经不再是需要连续的推陈出新的时候了。

　　是该到了消化市场，巩固自己华阳动力天朝市场老大的地位的时候了，尽管最近一两年，大众，丰田，本田，通用，福特，都会在天朝市场上，有一系列的大动作，甚至是推出一系列的新车。

　　可是根据金小强自己对他们的了解，他们推出的那些款车型，恐怕一时半会都不会对华阳动力造成太大的挑战。

　　毕竟他们的那些个新版车型，在金小强看来，其实都是没什么新意的东西。

　　要是说起来，这些车企所要退出的新车型里面，恐怕也就是通用即将推出的几款新车的威胁，比较大一些。

　　大众方面，在今年将会连续的推出几款新车，有高尔夫拉皮出来的速腾，有新帕萨特，还有就是他们的重头戏，从他们的看家车型辉腾那边减配拉皮过来的迈腾，以及他们以高尔夫为蓝本所拉皮出来的途观。

　　这几款车型里面，新速腾威胁不大，紧凑级别车型，动力总成方面也没亮点，要是大众还是本着他们一贯的高傲，在这几款车型上使出加价减配的手段的话，那他们只会死的很难看。

　　不用想速腾和帕萨特，大众方面肯定是不会在动力方面作调整的，只不过在迈腾还有途观这两款车上还有些看头。

　　上辈子迈腾因为双离合变速器可是被骂惨了，不过现在大众已经从华阳动力这里获得了变速箱冷却机油，所以变速器的问题，将不会是这款车的最大问题，不过关键，还是要看大众方面的定价。

　　而途观这款车，如果说在动力方面是中规中矩，没什么亮点的话，要看的就还是他的定价。

　　上辈子的时候，这款车刚推出来的时候可是火爆的一笔，大众的经销商们甚至一律牛笔哄哄的提出了加价五万的口号，但是这辈子他们恐怕是没这个机会了。

　　别说加价五万，恐怕但凡大众敢把这车子的价格订的高上那么一点点，他们都会死的很难看。

　　至于丰田方面，听说他们为了应对中级车市场上来至华阳动力的挑战，他们不但推出了最新一代的凯美瑞，打算在国内同期上市的同时，还从他们旗下的雷克萨斯高端品牌里拿出来一款车，改名叫做锐志，加盟到丰田的中级车车系里，来应对华阳动力的强劲挑战。

　　同样他们所要面对的最关键的问题，还是定价，如果他们同样是自持身份，把价格订的偏高的话，那他们肯定也同样会死的很难看。

　　本田方面也同样要面对这样的问题，他们将会在今年推出最新一代的雅阁，据说还会放在天朝的京城车展上全球首发亮相，以显示对天朝市场的重视。

　　而与此同时他们还会从他们旗下的高端品牌讴歌哪里拿出一款车型，加盟到本田的旗下，还打算取名叫什么思铂睿。

　　他们的问题也同样是这几款新车的定价问题……

　　而这几家车企的动作，还有接二连三的推出的新车型，也是让金小强及感觉到有些压力，更多的则是吃惊。

　　在原来的历史上出了锐志确实是这年上市的，迈腾，途观，思铂睿都是纷纷提前出世，这也说明这些国际大型厂商对天朝市场的重视程度正在逐步提高，以及他们对华阳动力这个竞争对手的重视。

　　这几家车厂动作不小，但是金小强心里对他们却并不是太在乎，大众方面不必说了，德国人一贯是看不起天朝人，在天朝市场做了二十来年，他们以为他们已经把天朝人的消费心理给吃透了，再者说大众神车的名头虽然弱了不少，但是光彩却依旧还在，所以他们肯定是不会自降身价，把新车的价位订的太低的。

　　而丰田和本田也是一样，小日本不安好心的同时，但是他们也和德国人一样，看不起天朝人，所以他们的新车的价位，肯定也不会订的太低，再加上他们一贯要和德国人看起的心态，他们的新车的价格，撑死也就会比德国车低上那么一点点而已，但是肯定不会太低。

　　这几个企业，太高看了他们自以为是的品牌形象了！

　　不过除了这几家之外，美国的通用的动作也不小，提前出世的凯越，科鲁兹，还有迈瑞宝，以及全球资源整合战略下诞生的ECOTEC发动机，从这些车型和动力系统里，都可以看的出通用这回肯定是下本钱了。

　　而最关键的是，通用一贯是这些外国企业里，最舍得放下身段的企业，想当年他们的科鲁兹刚一入华的时候，十三万多的入门价，立刻就引爆了一阵销售狂潮。

　　而现在在全球销量下跌，并且技术并不领先的情况下，通用方面肯定会把姿态放得更低，价格肯定会比原来上辈子的时候，订的更低。

　　而一旦要是这样的情况发生的话，凭借着通用世界大厂的名头，他们在中级车的低端市场，还有紧凑级别车市里，还真是能够和华阳动力一较长短的……

　　这个可真是一个难缠的对手啊！

　　综合比较了一番下来，金小强发现，原来在今年，对华阳动力冲击最大的，居然很有可能会是通用。

　　不过很快他有看到了一番关于国内的车企的一些调研报告，于是很快他就总结出了应对之策……


第五百八十四章 跨界小怪兽的诞生

　　目前的世界汽车领域，有这样一句话，得中型车者的天下！

　　这句话在北美地区得到了验证，而在世界上大多数的汽车市场上，这句话也是一句几经验证的经典，确实的中型车者可以得天下。

　　可是难道真的是所有的消费者都喜欢中型车吗？尤其是在消费观念，和世界有着大不同理念的天朝！

　　作为一个过来人，有着对未来的汽车世界极其深刻的认知的过来人，金小强可是深深的知道未来的天朝汽车行业，乃至是世界汽车行业的发展的。

　　在未来几年的汽车世界里，因为经受了金融危机的冲击，说起未来汽车市场将会非常严重的像两极化进行分区。

　　在未来的汽车市场上，最畅销的车型，将不会是中高级的轿车，除了一些政府部门，公司企业之外，更多的私人富豪，将会把他们的目光转移到大型的豪华SUV车型上面。

　　毕竟和那些高级豪华轿车比起来，高端的豪华SUV车型的空间更大，驾驶起来更加的舒适，而且功能也更加的齐全，安全性更高，在价格差不多，并且不在乎油价的情况下，中高级的豪华大型SUV，将会成为豪华汽车市场里销售的主力车型。

　　而正是由于这些富豪的消费观念引领，以及普通消费在对于汽车知识，和使用方面了解的增多，普通的汽车消费者们也开始追求起大空间，通过性更好的越野车来。

　　当然这样的消费理念，和天朝那些偷工减料的公路也有着很多的联系，确实道路年年修，可是这些公路修好不过是一两年之后，就要年年补，造成了路面不平，使得小轿车通过不顺利，经常会有刮底盘，或者是被飞溅起来的石子打坏车玻璃的情况，也是越来越多的消费者转而选择更加高大，通过性更好的SUV车型的主要原因之一。

　　这也是几年之后，利吉，瑞奇等民营自主车企，颓势尽显，但是长城却做得如火如荼的最主要原因之一！

　　因为大家在车型的战略定位上的天然不同，这也是导致这几个企业，在市场上都面临着不同的困局的最主要原因之一。

　　在今年瑞奇将会在华阳动力之后，推出第二款有民营自主企业研发的都市SUV车型，而这款车型，也正是上辈子的时候，让瑞奇这个品牌火爆一时，赚的盘满钵满的那款瑞奇瑞虎车型！

　　想当年在上辈子，这款和刚刚一面世的时候，那可真是吸引了大多数口袋里钞票不多，但是又对都市SUV车型，情有独钟的消费者的眼球。

　　并且这款瑞虎是连续多年的把持着自主品牌在SUV这个级别的市场的销量冠军的位置，并且还一度向日系的CR-V和RAV4发起过挑战。

　　可惜后来瑞奇方面后劲不足，瑞虎上市几年之后，都一成不变的造型，还有迟迟几年不见更新的动力总成系统，再加上瑞奇方面多年不见改进的精加工工艺，最后都使得这款车渐渐的沉沦了下去。

　　在长城的SUV车型品质越做越好的情况之下，瑞奇的瑞虎车型，终于是被长城的哈弗系列，给掀翻马下，并且迅速的沉沦了下去。

　　不过不管如何，在上辈子的时候，这款瑞奇的瑞虎，也算是给国产SUV车型，开了一个先河！

　　在这辈子，因为有华阳动力，和他们的那款翼虎的出现，都市SUV车型，在国内的汽车市场上，早就已经是屡见不鲜了。

　　因为华阳动力推出翼虎的时间比较早，而且再加上华阳动力一贯不错的口碑，以及漂亮的外形，和精湛的动力总成的搭配，这款翼虎自从上市之后，就从来没有从SUV车型的销量冠军的宝座上下来过。

　　即便是后来丰田和本田，提前把他们的RAV4和CR-V引入到天朝，来和翼虎相竞争，但是他们也从来没有挑战成功过。

　　华阳动力的翼虎车型，始终是牢牢的占据着天朝国内SUV车型的销量冠军的宝座。

　　但是今天在看到瑞奇方面打算在今年推出的瑞虎都市SUV的时候，金小强突然心动了，令他心动的不是瑞虎这款车，而是这款车所带来的理念。

　　当年这款车之所以能够在市场上大获成功，最关键的一点，就是这款车的定价非常的低。

　　说实话作为一款都市SUV车型，这款瑞虎，无论从任何方面看来，都是平平无奇，没有一点可取之处，当年要不是他钻了低端SUV在定价上的一个空子，他根本就没有任何一点成功的可能。

　　首先他姓外型上来说，车型就比别人的SUV车型要小一圈，根本就是一个轿车底盘，加装的一个大号车身而已。

　　其次从动力总成上来看，他更是平平无奇，用的还是来至三菱的老机头，后来尽管是几经调整，不过动力性能方面也一直都不算太突出。

　　另外在变速器和底盘上面，更是没有是好的可取之处，其他的什么内饰，做工之类的就更是不必说了。

　　总之这款车从任何一个角度来说，都没有什么亮点，唯一能够算得上是亮点的，就要数他的定价了，8万到十万的价位，完全弥补了很多口袋里银子不多，但是又中意SUV车型的消费者对于这个价位区间的SUV车型需求的空白。

　　并且真是靠着这个价格的优势，瑞虎才能够在国内是一直畅销了多年，尽管最后的那几年，是疲态毕现，不过那也不是因为这款车的不是，只能说瑞奇的领导者们对这款车的不重视，对给车型的更新换代上面的不重视，最后才导致了这么一款刚开始一鸣惊人的车型，最后只能落得个伤仲永的结局。

　　尽管这款瑞虎的结局在金小强看来，是有点可惜，可是从瑞虎这边，金小强却看到了一个非常值得借鉴的启发。

　　那就是一个市场的空白区域，在天朝市场上，有很多喜欢车子的消费者，尤其是喜欢大空间车型的消费者，他们的购车预算就在十万块钱左右，但是却又不喜欢小轿车，他们喜欢的是那种大空间，通过性强，综合性能突出的SUV车型的消费者。

　　尽管在这之前，他已经将占领这个消费空白领域的任务，交给了长城方面，他还为长城设计了一款哈弗H2，还有哈弗H6，但是现在在他金小强看来，好像还是有点不足，看来华阳动力必须在这个领域，也要有那么一款属于自己的车型。

　　想想看，当年的日产逍客是如何在这个市场获得成功的，就凭借着轿车底盘，然后再加上薄薄的铁皮拉皮出来的一款逍客，他们就曾经一度把持着SUV车型里的销量冠军的宝座。

　　这可是这辈子的金小强，所非常不希望看到的。

　　说起那款逍客，金小强就是一肚子的火气，那是一款神马JB玩意啊？

　　说他是SUV，那简直是抬举他，低矮的车身，和其他的SUV比起来，小的可怜的车身空间，安全性就更是不必提了。

　　可是人家就是靠着日产的发动机，还有那个车标，在十四万的起步价格上，硬是霸占着SUV销量冠军的宝座，长达一年的时间。

　　后来要不是那一家五口的灭门惨案，估计这款车还会在SUV的车辆销量冠军的宝座上，长期的霸占下去。

　　在金小强看来，那款逍客，根本就不能称作是一款SUV，只能是称其为一款大型的跨界车而已。

　　不过既然这辈子，自己重生了，那自己就绝对不会让这款日产的逍客，再继续在SUV的车型领域里，称王称霸下去。

　　现在的华阳动力的翼虎，已经是目前市面上价格最低的都市SUV了，但是入门价格也要在十七万将近十八万左右。

　　这就说明在低于这个价格空间的领域里，还有着很大的生存空间。

　　至于长城品牌的H6，还有H2，估计还要很长的时间才能够成长起来，而且H6的个头也不小，长城方面对这款车的期望很高，定价估计也不会太低。

　　这就说明在这个级别的SUV市场，肯定还是大有作为的，有空间可以钻，所以金小强突然之间就萌生了在这个低级别的价格区间里，设计一款作品的念头。

　　而第一个闪入他的脑海里的车型，则是那款后来有着小怪兽名头的日系车型，来至日产的JUNK！

　　这款日产的JUNK，在当年诞生之后，可是一直在汽车业界是大名鼎鼎。

　　原因也很简单，就是来至于他那风格迥异的造型设计，还有他那强劲的动力总成的配置。

　　后来日产甚至还专门为这款车配置了R车型，足见这款车在动力方面的优势！

　　而且这款车自从诞生之后，就一直没有大面积的推广到市场上，一直是作为特别车型，来特别销售的。

　　后来日产方面还推出过超过五百马力的JUNK-R车型，让这款车一举夺得了cross车型里面的小钢炮的美誉，随之而来的则是更多的赞誉之声。

　　什么都市小怪兽，什么钢炮小怪兽等等一系列的名头加在这款车身上，一下子就让这款小怪兽SUV，名扬天下！


第五百八十五章 钢炮+越野

　　日产当初设计这款JUNK车型，主要针对的是小型车绝对风靡的欧洲市场，要知道在这个市场上，最受欢迎的车型，毫无例外当属小型车。

　　大众高尔夫，PSA的307，207，雷诺的QQ，都是毫无例外的小型车，可是这些小型车，却在欧洲属于最畅销的车型。

　　在上世纪八九十代，因为苦于发动机性能的限制，欧洲的设计师，在设计小型车的时候，处于对驾驶操控性，以及加速性能方面的考虑，不得不把车型设计的很小，这样一来，车身就会很轻，从而提高车子的加速性能，并且达到节能减排的目的。

　　可是近些年来，随着涡轮增压，缸内直喷技术，以及可变气门正时技术等一系列汽车发动机的辅助技术，大面积的普及，发动机的性能在保持原有排量的情况下，性能大增，诸多的汽车设计师们，也开始在小型车的体格上大做文章。

　　这一点从越做越大的高尔夫，和迷你等车型上就能够得到明显的体现，而等到后来迷你甚至也推出了跨界车，和五门版的车型，这就足以说明，大空间并不是只有天朝人喜欢，欧洲人也一样喜欢。

　　正是在这样的流行概念的驱动下，在欧洲和北美等地区，从原来的小钢炮车型，升级出来的跨界车是越来越多。

　　只不过这里面跨界跨的最成功，也最出名的，就要数大众的途观车型了。

　　当年的大众，在看到本田的CR-V还有丰田的RAV4在天朝，乃至是世界范围都如此热销的情况下，再也HOLD不住，干脆直接就把他们的高尔夫进行了一次大拉皮手术，从而造就了途观这款都市SUV车型。

　　不过这一步跨的是非常的彻底，也跨的非常成功，这一点光是从当年途观车型，在天朝一上市就大卖，甚至有些经销商还打出了加价五万，也依旧难以抵挡神车党的购车热情，就可以看得出。

　　而自从途观大获成功之后，很多原本没有都市SUV车型的企业，也就琢磨着，自己是不是也出一款都市SUV车型。

　　如果原来自己没有这样的车型，那就直接出一款跨界车！

　　正是在这样的知道理念之下，日产就打造出了JUNK，这么一款小怪兽车型。

　　在最开始的时候，日产方面是打算把这款车当做是一款都市小型跨界车来打造的，曾经在2008年开始，就一直在各大车展上亮相这款车的概念车，可是一直没有大面积的推广。

　　知道2010年，这款车的量产型产品，才开始在英国正式上市，后来还一度买的挺火爆。

　　以至于后来，日产不得不专门为这款车打造了一款终极精品车型JUNK-R，年产五百辆，特别版的起步价就要十万美元，搭载的是日产的战神GT-R的那款3.8L的双涡轮增压器引擎，马力轻松就超越了五百马力……

　　可是即便是这款车的售价，如此的昂贵，但是车子一上市，在北美地区和欧洲地区，依旧是一车难求。

　　由此可见，这款车在欧洲以及北美地区受欢迎的程度。

　　不过可能是因为，天朝特殊的汽车文化的问题，这款车一直是没有在天朝市场上露过面，即便是有人拥有，不过那也是从日本进口的纯进口车型。

　　后来又出国几次，日产方面打算将这款车国产化的新闻，但是最后都是以不了了之而收场。

　　而现在金小强就打算，把这款车彻底的给山寨过来，拿到天朝市场上来量产试水，毕竟现在的天朝汽车消费者，经过了华阳动力的熏陶，购车理念已经和上辈子的时候，大有不同。

　　原来上辈子的时候，天朝消费者买车，第一看的是面子，这也造就了合资车在国内尽管是加加减配，却依旧是畅销的局面。

　　但是这辈子，有了华阳动力的那些高配置，低售价，做工不逊于欧美产品的车型的出现，华阳动力的产品，在国内已经得到了诸多消费者的认可。

　　更何况华阳动力的产品，在国外也是畅销无比，这让很多原来认为但凡是外国的就是好的老派消费者们，也在悄悄的改变着他们固有的概念。

　　毕竟华阳动力的产品，可是连外国人都认可的，那就说明华阳动力的产品，肯定是有着自己的独到之处。

　　再者说华阳动力的产品，确实是性价比高，配置丰富，价格便宜，这样的车不买，那还买什么别的产品？

　　正是因为有着诸多的消费者，现在已经渐渐的形成了这样的汽车消费理念，所以金小强才有底气，敢把那款有着非同一般的超前概念的小怪兽JUNK，拿过来国产化的想法。

　　不过在把这款车拿过来国产化之前，金小强当然是要对这款车，进行一定的调整的。

　　首先他要做的就是，再给这款JUNK车型，做一次拉皮，改掉他这种小型车不小型车，小钢炮不小钢炮的造型。

　　原来的JUNK车型，尺寸也就是高尔夫一类的小钢炮车型的尺寸，只不过在车身高低方面，要比高尔夫一类的小钢炮车型，高大不少，看起来有些类似于小一号的SUV车型。

　　这也是JUNK被称作是小怪兽的原因，因为他的外形和尺寸搭配的实在是太不伦不类了。

　　这样的车型，在天朝消费者的消费理念里，恐怕是很难受到欢迎的，尤其是现在，即便是金小强对于广大的天朝消费者有信心，可是他也不敢太冒险。

　　所以他决定把这款小怪兽车型的体格稍稍的拉长提高一些，让他看起来体格更加健壮一些，即便是不能和CR-V，或者是RAV4，途观这样的车型相媲美，但是最起码也要和逍客这样的车型相抗衡。

　　这样一来，保留了原来的JUNK车型的那科幻，另类的外形，然后又保留了相应的车内空间。

　　当年逍客为什么在天朝火爆，不就是因为他有着轿车的架势舒适性，还有着SUV的空间，以及声噪控制的好，还有最关键的就是省油吗？

　　只要把这几点，在自己所要制造生产的小怪兽车型上，全部做到，难道害怕这款小怪兽车型不火吗？

　　而在这款车上将要搭载的动力总成，将会分为几大类。

　　低端的车型，金小强打算只给他装配上1.6DVVT或者是1.8DVVT的发动机，这样的发动机在明锐和晶锐，以及悦动这一级别的低端车上，已经经过了多年的检验，技术性能非常的可靠，成熟，稳定，而且在市场上还有着相当的口碑。

　　而在中端的车型上，金小强则打算，在这款车上试水自己的那款TVS超级机械增压器。

　　要知道这款机械增压器，当年可是有着九个型号，可以覆盖所有排量发动机的型号，当年最出名的是奥迪的3.0TFSI发动机上面用的TVS是950型号。

　　但是其实这款TVS超级机械增压器的小型型号也是非常出名的，而且在性能上表现的也是非常出色，这一点在搭载了这样的机械增压器的高尔夫，以及尚酷上都得到了非常好的验证。

　　不过当年搭载了这款超级机械增压器的车型，都只在欧洲销售，而买到北美和天朝的高尔夫一般都是阉割掉了机械增压部分的型号，所以天朝消费者对于这款机械增压器的印象，也就值停留在了奥迪的那款机械增压器上面。

　　这一次金小强打算把这款机械增压器的小型型号拿出来，搭载在1.6L和1.8L的发动机上，给这款车型，增加上更加出色的动力性能，让他成为一款具有小钢炮血统的超级跨界车。

　　而在高端车型上面，金小强则打算，在加装TVS这款超级机械增压器的同时，也同时在增加一颗小涡轮增压器。做到真正的机械，涡轮双增压，和大众的高尔夫性能相看起。

　　而这样的具有了双增压系统的车型，也完全可以迈入到高端车型的范畴。

　　想当年人家日产的JUNK车型，可以买到十万美元的价格入门价，金小强相信，只要自己好好的打造一下这么一款车型，自己的车型，也一样可以迈入到这个高端产品的范畴里。

　　毕竟有着这样的双增压系统发动机，而且还有着世界著名设计师金小强亲手设计的光环，这个车型，就是既有了技术含量，又有了名头，这样的车型，想不火都很难。

　　原本JUNK车型，在日产的设计理念，只不过是一款小型都市跨界车，可是现在被金小强这么一改，就变成了一款，既有小钢炮的动力系统，又有着SUV空间和通过性的跨界混合体。

　　这样的车型，只要一面世，那就肯定会在汽车市场里掀起一阵轰动。

　　毕竟当年迷你的COUNTRYMAN，在诞生的时候，也曾经引起过一阵轰动，而越野和小钢炮的混合跨界车的概念，也就是从那个时候开始兴起的。

　　只不过因为迷你那高昂的售价，还有在SUV方面不太彻底的跨界，导致那款车一直没能够火爆的起来。

　　不过现在有了金小强的调教，他相信，自己调教出来的这款车，在这个范畴里，肯定会开创一个先河，一定能够火的起来。


第五百八十六章 扩大产能

　　这几天的金小强就一直躲在办公室里来画这款JUNK的图纸，两耳不闻窗外事，一心只想画好了自己的图。

　　一连在办公室里窝了十来天，将近二十天的功夫，这才把这份JUNK的图纸，给画完，然后有转交给乌云让她们来试制油泥模型。

　　把这么一件事给料理好了之后，也快到速锐在京城首发，全国上市的时候了。

　　不过在这之前，金小强还有一件事要交代，那就是关于他手里原来购买的柳河汽车厂的那块地的开发建设的事情。

　　那块地原来就位于南阳市的东南角，占地面积也不小，原来南阳市市区面积不大的时候，那里一直是作为工业用地而存在了。

　　不过最近几年随着国内经济的发展，和新任领导班子上台之后，大力推广人口城镇化之后，南阳市作为全国的十大城市之一，难免也开始走上了城市扩张的道路。

　　大量从周边农村地区，以及其他经济不发达省份来南阳打工的人口，使得南阳市的人口规模是不断的开始膨胀扩大。

　　以前南阳市的常住人口，也就不过是二百来万，可是最近几年来，随着大量的外来人口的涌入，南阳市的人口规模，已经膨胀到了五百万左右，比原来翻了一翻不止，而且按照目前的人口流动的速度，这个规模还要继续的扩张下去。

　　按照某些专家的预测，在20XX年，南阳市的常住人口，将会突破八百万，甚至是一千万。

　　而这段时间，公司内部也有很多高层领导，在不断的讨论企业多元化经营的问题，甚至有好几个高层，已经开始和金小强吹风，是不是召开一次高层的集体会议，大家来讨论企业多元化经营的问题。

　　华阳动力目前经营状况良好，企业的盈利非常可观，光是去年，华阳动力的纯利润就有超过了三百多亿的规模，而按照今年的汽车销量趋势，这个纯利润规模，还会继续扩大。

　　如果在加上正在迅速扩张的华阳精工所带来的生产利润，那么今年华阳动力的总公司的年纯利润，突破五百亿，估计都不成问题。

　　这么一大笔钱，如果就放在银行，那可是绝对的一笔损失，所以很多头脑灵活，有金融观念的人，都认为公司已经到了该扩大规模，多元化经营的时候了。

　　而与此同时公司内部，也已经面临着产能不足的问题，公司的很多中高层管理人员，都在提议扩大产能。

　　而这方面金小强也是有自己的考虑的，目前华阳动力的发展速度是非常的快，而且他们的车型，在国内也是异常的畅销，即便是在国外，也是非常抢手。

　　在国内和国外的市场占有比率也是在逐步增大，按照目前的趋势发展下去的话，在今年的七月份，华阳动力将会面临产能严重不足的问题。

　　即便是现在，他们的订单，已经是开始有很多面临大量的挤压，还好这些订单，还是可以通过加班加点，以及调整生产计划等问题，把他消化掉。

　　但是等到了七月，为了迎接金九银十，以及年底各个4S店的年底冲关计划的时候，华阳动力的产能将会面临严重不足的问题。

　　所以现在扩大产能，增加生产线等问题，已经是到了必须要解决，不能再拖的地步。

　　正好公司有很多高层也想要探讨一下公司的多元化经营问题，想要召开高层领导会议，金小强就琢磨着，也该是和手下的这些高层们一起交流一番，制定一下今年的公司发展计划的时候了。

　　于是在4月二十号这天，华阳动力召开了今年的第二次高层领导会议，年初的那次会议，只不过是制定了今年的华阳动力的发展计划，不过目前看来年初的那个会议所制定的计划，好像有很多不足的地方，所以这次就算做是一个补充会议。

　　会议召开的当天，金小强，朱俊希，王骄，曾建新等公司内部的一系列高级管理人员，还有诸多的中层管理人员是全部到场。

　　在会议开始的头一个议题，就是华阳动力扩大产能，增加新生产线的问题。

　　确实和什么多元化经营之类的议题比起来，这个才是关键，毕竟制造业才是华阳集团目前的根本，而且这个问题，可是绝对不能放松和忽略的。

　　“大家可以看看我给你们发的资料，这些资料，都是我雇佣的一个调研小组，在世界各地，包括咱们祖国大陆，考察之后总结出来的一些调研结果，这里面很多数据都是翔实可靠的，然后大家可以谈一谈，关于咱们华阳动力扩大产能的看法。”

　　金小强笑呵呵的对在座的诸位公司的中高层管理人员说道，而在这些管理人员的面前，则放着金小强的香港调研团队，花了三个月的功夫，在全世界范围的汽车市场做的调研报告，光是为了这份调研，还有报告里面的那些数据，金小强就花了不下一千万人民币。

　　……

　　“金总，这样看来，咱们华阳动力在今年的世界汽车市场上都是大有作为的吗？”

　　王骄在看来报告里，对华阳动力在今年的全球范围的汽车市场上的销量预测之后，感觉非常的乐观。

　　目前华阳动力可不光是天朝人认可，世界范围内，也有不少消费者对华阳动力的产品，也很认可。

　　“是啊，是啊！看样子，今年咱们在海外市场，就能够卖出去一百万辆车啊？”

　　曾建新看了这份报告之后，对于华阳动力今年的前景也很乐观，这份报告里面的数据，实在是太详实，太令人感到震惊了，做的非常的细致。

　　甚至里面还包括了很多海外消费者对华阳动力今年所推出的车型的期待，以及他们对华阳动力的一些车型的意见，等等。

　　去年华阳动力的车型，光是出口，就超过了七十万辆，今年年初的时候，金总在年会上说，几年争取出口超过一百万辆，当时大家心里还有些心虚，不过现在看来，这完全不是不可能的。

　　毕竟华阳动力是来至天朝的后起之秀，和丰田，本田，通用，大众这样闻名已久的大块头比起来，还根本就不是个。

　　年出口一百万辆，看起来好像很了不起，可是要知道人家丰田的最受欢迎车型花冠，每年在世界范围就能卖出去一百多万辆，这还不算人家旗下其他的车型呢。

　　其他的中高层领导看了这份调研报告之后，也是纷纷发言，表示对今年的前景的看好，各自发表了自己的一些看法和意见。

　　“是啊！现在看来，我们定的一百万辆的目标，好像有点低了，我认为超过一百五十万辆都不是没有可能的。而且目前我们在国内的汽车销量增长也非常的迅猛，去年我们是国内的B级车销量冠军，我们的各种车型年销量，已经突破了一百万辆，达到了一百五十万辆，同志们，这可是在国内啊！所以今年我认为我们的产能扩大的步子，要迈的大一些，不要拘泥于一些条条框框，为了咱们企业今后的发展，我认为我们的产能完全可以扩大到三百万两，比现在翻一番……”

　　在听了诸多中高层领导的意见之后，金小强总结似地说道。

　　他的话音刚落，在座的作为中高层领导可就都不出声了，产能扩大一倍，达到三百万辆，这个步子是不是迈的有点太大了？

　　现在是2006年，国内的汽车产业，才刚刚开始进入到黄金时期，去年的全国汽车年产销量因为有华阳动力这么一个搅混水的家伙的出现，没有出现原来历史上的大衰退，反而出现了一个增长的势头，去年全国的汽车产销量，更是受此突破了一千万辆。

　　不过和几年之后那年产销量轻松过两千万辆的数据，还差得远着呢。

　　而且现在这些中高层看来，年销量突破一百五十万辆，作为一家民营企业已经很了不起了，这金总现在居然想一步登天，难道他还想直接把这个销量也翻倍不成？

　　其实金小强还真就是想把产能翻倍，因为今后的五年将会是天朝汽车行业的黄金五年，在原来的历史上，在这五年产销翻倍的汽车企业比比皆是，这里面最成功的就是大众。

　　不过这辈子大众是别寻思了，这个产销冠军的宝座，注定是要属于华阳动力的！

　　当年的大众的奇迹，在这辈子注定是要属于华阳动力的！

　　“额……金总，咱们这个步子，是不是迈的有点太大了……”

　　作为金小强的心腹，王骄试探着问了金小强一句话到。

　　“呵呵，太大？不，我认为不大，这才刚刚好而已，在今年我打算在南方开辟几个生产基地，上海，广州，重庆，都可以作为考虑对象。大家也看了你们手上的那些报告，那里面的数据，已经说明了问题，在今后的几年，我预测将会是我们天朝汽车行业的黄金发展时期，这时候要是步子买的不够大，到时候就只能被人家甩在后面……”


第五百八十七章 国内布局

　　“而且我们华阳动力想要做大，做强，就不能够缩手缩脚。人家通用的年产量是多少，九百多万辆，丰田也有八百多万辆，我们想要做成世界级的汽车企业，就绝对不能够缩手缩脚……”

　　金小强的一番话，是把在座的诸位都给忽悠住了，也给震住了，这是他第一次在在座的中高层领导面前显露自己的雄心，要做就要把华阳动力做成世界汽车制造企业的前十！

　　在座的这些中高层领导里，有人对金小强的雄心壮志很赞同，有人这是不屑一顾，不过公司的中层管理者们倒是对金总的雄心壮志很赞同。

　　要知道华阳动力的中高层的组成人选可是有着很大的不同的，华阳动力的高层领导，有很多是金小强从国内其他的大型国营或者私营企业挖角过来的。

　　比如王骄和曾建新，就属于原来南方的某家大型车企，朱俊希则是原来南阳市本土的华中汽车的高层，这些代表人物的成长经历各有不同，对汽车行业的认知理念也各自不同。

　　有些人认为华阳动力能够发展到今天这个规模，已经非常不错了，继续发展是必须的，可是过程必定是缓慢的，而有些人则认为，金总就是有魄力，这种想法是好的，但是扩张过程是不是应该更谨慎一些。

　　更有些老派人则认为，金小强这样的想法，完全是异想天开，人家欧美的汽车企业，是有多少年的历史了，你一个华阳动力才诞生几年？

　　能有现在这样的成就，已经是老天爷开眼了，你现在居然还想去挑战人家，是不是太自不量力了？

　　不过公司的很多中层管理者们，则是一边倒的认为金总的想法很有突破性，很好。

　　要知道这些人大多是华阳动力在刚刚成立的时候，从各行各业挖来的精英人物，大部分都是只有二三十岁的年纪，正是年富力强敢打敢拼的年纪，他们都渴望能够创造一番大事业，所以金总的想法很是对他们的胃口。

　　所以他们对金总的大踏步理念，可是认可！

　　最后经过一番举手表决，金小强的扩大产能，将公司今年的产能翻一倍的想法，在大会上是获得了通过。

　　其实即便是有人不同意，他们也没什么办法反对，毕竟这华阳动力，没有上市，也没有给高层们进行分股份的激励制度。

　　所以这华阳动力可以说就是人家金小强一家的，他们就是想反对，也无从说起。

　　即便是你和最高总裁的意见不合，你完全可以辞职了事，但是目前的华阳动力可不是刚刚诞生时候的那家孱弱的小企业。

　　现在人家可是能够名列全国经济五十强的大企业，年利润更是惊人的能够突破三百亿，这可是纯利润啊！

　　要说起赢利能力，出了天朝的两桶油，估计还没有那家企业，能够有华阳动力这么恐怖，在制造业行业里，华阳动力可以说是国内当之无愧的NO.1。

　　而且公司的各种福利待遇非常的好，所以如果你不愿意干，可有无数的人在等着你辞职然后给人家空出位置来呢！

　　所以尽管有很多人对金小强的大踏步前进的扩张理念，并不认同，但是最后几年将产能扩大一倍的决议，还是通过了。

　　其实金小强关于这个扩大产能一倍的想法，也是有根据的。

　　在原来的历史上，几年之后，大众已经成为国内当之无愧的销量冠军，他们所推出的任何一款车型，在国内都非常的畅销。

　　上辈子那时候，大众在2011年的时候，他们光是在国内一年就能够卖出去二百多万辆汽车。

　　而这辈子，大众的位置，已经是被华阳动力所取代了，而且华阳动力目前旗下的几款车型，在市场上都是当之无愧的销量冠军。

　　明年的世界经济危机爆发，进而威胁到天朝，不过天朝政府只要把那四万亿钞票引出来，再加上打理的扶持政策一出台，那天朝汽车的黄金时代就来了。

　　要是等到那时候在去扩大产能，那还能吃个屁？

　　要知道你的产品尽管好，可是如果想买一台车，都要人家消费者登上三个月，那谁有那闲工夫等你？

　　其他的竞争对手的车型也多了去了，而且如果你的产品一直产能上不来的话，也很有可能会照成4S经销商擅自加价的情况发生，到时候砸的可就是你华阳动力的牌子了。

　　所以在金小强看来，这产能的问题，必须要在今年得到解决。

　　而且最关键的是华阳动力，目前说要面对的可不光是国内的市场，还有海外市场要面对呢！

　　目前华阳动力在欧洲，在北美，可都是炙手可热的企业，他们的产品，一样很畅销，而且随着东南亚，中东，非洲，和南美，大洋洲市场的开发。

　　海外市场对于华阳动力的产品的需求，必将更加的大，到时候你的产能不足，影响的可就不光是你在国内的市场了，势必连海外市场也要受到影响。

　　所以扩大产能，直接将产能增加一倍，也是完全情有可原的。

　　所以金小强不管那些中高层们怎么想，即便是大家都反对，他也要把公司的产能扩大一倍，因为作为一个过来人，他的眼界可要比那些人宽广的多。

　　现在可绝对不是缩手缩脚的时候！

　　至于未来的几个分厂的布局，金小强都已经想好了，目前南阳的总公司这边，厂区里面其实还有大概一半的面积是没有使用的储备用地，这地方完全还可以在建一个一百万辆的生产线。

　　不过金小强并不打算把新生产线，全部建在总公司这边，他打算在这里加一条五十万的生产线，剩余的部分，这留作发动机，变速器等汽车关键部分的生产用地，或者继续储备。

　　另外的一百万产量的生产线，金小强则是打算用在南方。

　　要知道天朝的经济分部，一向是南方强北方弱，南方的消费者的消费能力强，但是富庶的南方地区的市场，也大多是被欧美和日系汽车制造商所把持着。

　　尽管最近两年来，华阳动力的产品销量增长比较快，在全国各地都迅速的打开了市场，但是在南方的比较富裕的省份，华阳动力的市场保有量，还是不算太高。

　　尤其是在天朝最富庶的珠三角和长三角地带！

　　长三角那边是大众的老窝，而且还有通用，哪里的汽车制造行业发展多年，比较成熟，但是市场的竞争压力也比较大。

　　再加上当地政府的一些适当的地方保护政策，所以华阳动力如果要打算在那边建厂的话，压力可能会比较大。

　　而且华阳动力已经和上汽关于荣威品牌展开了合作，所以金小强并不打算在哪里分一杯羹。

　　所以他把目光锁定在了日系的老巢，珠三角地区！

　　哪里是天朝的日系车制造的老窝，而且日系车在珠三角地段的保有量，也是全国最高的。

　　哪里也同样是天朝最富庶的省份之一，民众的消费能力非常的强，所以哪里是今年金小强重点关注的地区之一。

　　尽管从去年开始，华阳动力的车型，在珠三角地区的销量是稳步提升，并且市场占有率也是逐步的加大，可是在该地区，华阳动力的车型市场保有量和日系车比起来，还是有些不成正比。

　　所以哪里在今年，绝对是金小强所重点关注的地区，正是因为这样，金小强打算在珠三角地区选址，建设一条年常量为五十万辆的分厂。

　　相信华阳动力不错的品质，以及和世界同级的技术含量，会让哪里的消费者逐步的接受华阳动力的产品。

　　而另外的一个分公司，金小强则打算把它设立在重庆。

　　自从重庆从四川省划分出来成为一个独立的直辖市之后，哪里的经济发展非常的迅速，并且已经有了小上海的名头。

　　而这么多年的飞速发展下来，也在那座城市制造了无数的富裕阶层，而且根据金小强两辈子对西南地区的群众的了解，他也充分的认识到，在那个地区的消费者，也许并不能算是全国最富有的消费群体。

　　但是哪里的消费群体，却绝对是全国各地比起来最敢消费的群体。

　　别看人家的钱好像不多，但是如果人家中意你的产品，人家绝对敢借钱，或者贷款买下你的产品来享受……

　　这一点光是从每年那里的外出打工者，在回家过年时候的消费狂潮之中就可以感受的到，一年挣一万，可是光是在春节回家买礼物上人家就敢花五千。

　　消费观念，那是绝对的领先全国啊！

　　而且重庆的地理位置和其他城市比起来，也有着无可比拟的优越性，紧临长江，还可以通过不断在建的高速路，和铁路，来俯瞰西南四省。

　　所以把第四分厂建在哪里，是必须的。

　　在座的一众领导都不说话了，金小强一看也该是时候了，于是又笑呵呵的说道。

　　“好了，下面，进行第二个议题，集团的多元化经营问题……”


第五百八十八章 华阳房地产公司

　　说道这个议题，顿时会议室里面有开始有点要炸开锅的苗头，其实这两年房地产行业，已经开始有些升温的味道。

　　从2002年开始，全国各大城市的土地价格，其实都在增长，而各地的商品房价格，也都是开始节节攀升。

　　但是在2003年因为全国范围，遭受了非典的重创，这股房地产升温增长的势头，又开始减缓了下来。

　　不过从2004年开始，在国内度过了非典危机的余波影响之后，全国范围内各大城市的房地产价格，又都开始稳步回升。

　　尤其是最近几年，国家连续几年进行经济宏观调整，每年开头的红头文件开篇提到的就是土地，这意味着什么，很多精明的商人都很清楚。

　　尤其是在华阳动力的高层里，不乏那些曾经在国企工作过的高层管理老油条，这些人平时没事就研究国家所公布的各种信息条例。

　　所以这些老油子，对国家经济政策的调整，还是非常敏感的，通过这些国家经济政策的调整，再加上从朋友哪里所收集来的各种商业信息，公司里的很多高管对未来都有一个相当明确的判断，那就是在最近几年，国家的土地政策会有大幅度的调整，而房地产行业的黄金时期，就要到来了。

　　所以早在金小强开这个会议之前，就有人已经在琢磨着，公司是不是应该扩大经营规模了，扩大经营范畴，像房地产行业迈步。

　　毕竟和目前华阳动力火爆的情况比起来，将来的房地产行业也会是一个非常暴利的行业，而且和目前的工业架构比起来，房地产行业技术含量更低，而且利润更高。

　　再者说目前的华阳动力的规模，做的已经是相当的大了，整体经济规模，甚至已经达到了五六百亿元的规模，但是金小强却一直没有给诸多的高管们分股，也没有上市的打算，这样一来，尽管公司付给每个高层管理人员的薪水不低，年终分红更是不少，但是还是有很多高管，看着华阳动力这么一个会下金蛋的母鸡而感觉眼红。

　　毕竟和公司每年动辄数百亿的盈利比起来，他们每年最高几百万的薪水，他们还是觉得有点少。

　　贪心不足，这是人类自古以来就有的恶习，这一点金小强早就有这充分的认识，他之所以不把华阳动力和华阳精工给股份化，那是因为在他看来，这两个企业是他未来的商业帝国里面的核心企业。

　　如果将这两个部分给股份化了，那么将来，就会蹦出很多股东，来对他形成掣肘，在他作为一个对未来有先知先觉的过来人的情况下，目前的华阳动力和华阳精工，只有在他的领导下才会是最正确的，毕竟对于目前天朝国内执行的特色国情而言，如果你不是垄断企业，那么你想在这个国家的工业环境里生存下去，你就必须要有长远的眼光。

　　别看现在华阳动力混的是风生水起，可是外面却也环绕着群敌无数，别说那些直接竞争的合资或者外资车企，即便是那些大型国家垄断企业，或者是银行金融机构等等，那个不是对华阳动力虎视眈眈。

　　如果华阳动力一个行差踏错，那么那帮人肯定会蜂拥而至，把华阳动力给撕扯的一干二净，所以在华阳动力和华阳精工，这样的核心企业里，金小强宁肯他们就是自己一言堂的格局，也绝对不许企业里出现别的自己不想听到的声音存在。

　　但是现在公司家大业大，资产巨富，在这样的情况下，如果不能够给自己旗下的这些高管绝对相应的利益的话，到时候很难保这些人会受到一些外界的诱惑，转投其他企业，或者到时候出工不出力。

　　所以就必须要给与他们相应的利益，让他们心甘情愿的把自己给绑在华阳动力的战车上，那么这样一番总结下来，金小强就打算成立一家房地产公司。

　　而且这家房地产公司，是会和华阳动力完全分割出来的企业，但是它同样会属于即将成立的华阳集团。

　　到时候回车华阳动力并驾齐驱，成为华阳集团旗下的两架马车。

　　而这个华阳房地产公司的股份，金小强则打算分出一部分来，让自己的这些手下分沾，这样一来就相当于把一部分的利润给分了出来给这些手下的大将们。

　　虽然他们在华阳动力不占股份，但是在华阳房地产公司，他们可还是有一定股份的，而这又不至于让他们对公司离心离德。

　　而且要知道在即将到来的一个时代里，房地产行业，可绝对会是天朝最赚钱的行业，也许只需要过个两三年的时间，只要经营得当，这家房地产公司的经营效益，就可以和华阳动力相媲美。

　　而且随着未来几年房地产行业的疯狂，甚至这家房地产公司，所能够给公司带来的利润，将会比华阳精工带来的利润更高。

　　在未来五年之后，天朝的工业几乎陷入瘫痪，当地产行业却大火特火的时候，如果自己手里有这么一家房地产企业，甚至有可能可以做到，让这家房地产公司，给华阳动力提供资金，进行反哺。

　　在几年之后，天朝各地的工业产业，都面临着空心化，资金运转困难的情况，而且因为人工费用和不合理税费的存在，很多企业甚至不得不面临生存困难，无以为继的场面。

　　而等到这个时候，自己从房地产公司上所获得的利润，就可以反哺给自己这家汽车公司了。

　　毕竟虽然现在华阳动力的经营状况良好，可是未来几年，天朝进入工业衰退的格局是无法避免的，到时候谁也说不准，华阳动力是否还能够继续混的如鱼得水。

　　到时候想从银行那边弄出贷款，那可是千难万难，所以还不如现在就涉足房地产，赚个盘满钵满，给自己准备好子弹，以应付今后可能会出现的危机。

　　不过既然要涉足房地产，那么是不是也该搞一家银行出来，要知道工业金融，房地产，三个产业链进行互补，可是必须的。

　　与其到时候低三下四的去求那些高高在上的银行，面临着对方那难看的脸色，和苛刻的条件，还不如自己搞一家银行来的实在。

　　不过国内对银行可视监控的非常严格，普通人你想搞银行，玩金融，那更是难上加难，毕竟你这可是从国有银行的饭碗里捞饭吃，国家是肯定不会允许的。

　　所以还不如自己在海外搞一家银行，如果要是以前，金小强肯定是觉得自己是在异想天开，可是再一想起未来两年即将把美国折腾的上吐下泻的那场金融危机，金小强心里也就有了底。

　　这些计划和想法，可是他悄悄的琢磨了好几个月的想法，不过路要一步步的走，反咬一口口的吃，银行的事先暂且搁在一边，目前最重要的是先把房地产公司的架子给搭起来。

　　“目前咱们华阳动力和华阳精工，这两个机械制造公司的经营状况非常的好，每年的盈利，尤其是纯利润都是特别的高。不过这些利润放在银行里也不是什么好办法，所以我决定开始尝试企业多元化经营的方案，首先第一步，我打算进军房地产行业，相信大家也看到了最近几年国家的土地政策的改变，还有……”

　　金小强对着满脸渴望的在做诸多中高层领导们说出了自己的想法，而那些中高层们在听到公司打算进军房地产行业之后，顿时很多人的脸色都是一松。

　　果然公司要进军房地产行业了，金总这个决定就是好啊！

　　“对，我同意金总的这个决定，房地产行业，我看在未来几年，是肯定会大有作为的，我们那么多钱放在银行里，让银行拿去赚钱，还不如我们自己来赚呢！”

　　说这话的是华阳动力公关部的一名部长，这家伙四十来岁，以前就是个官二代，是柳鹤鸣推荐到华阳动力的。

　　在各省搞公关，以降低地方政策对华阳动力产品的市场准入障碍，到处都缺不了这样的二代。

　　这家伙早就从自家的长辈那里得到消息，知道房地产行业要腾飞了，心里早就长了草了……

　　他曾经多次在公司的高层哪里吹风说搞房地产有赚头，也得到了很多对经济颇有研究的高层领导的认可。

　　而且确实华阳动力每年赚取上百亿的利润，都放在银行，确实是有些太浪费了，这些钱早就应该拿出来做点别的什么业务，来赚取更多的利润了。

　　有了这个公关部部长的带头，顿时其他的一些公司高层也活分了起来。

　　“对，金总，咱们早就该这么干了……”

　　“房地产行业好啊，你们没看今年的中央一号红头文件吗？开篇第一件事写的就是土地……”

　　诸多早就心长草了的领导们都开始议论纷纷起来，金小强看到这样的情形也不过就是会心一笑，是该给这些人分点肉来吃的时候了……


第五百八十九章 要搞就搞大的

　　“恩，我也很同意大家的看法，而且根据我对未来的预测，未来几年国内的房地产行业，将会发展的非常迅猛，所以这个时候我们进军这个行业，将会是非常及时的……”

　　看到手下的这帮家伙一个个都是跃跃欲试的兴奋摸样，金小强知道，这件事看来自己是不必担心了，他们恐怕一个个的比自己还要着急呢！

　　在座的一种高层们，对于金总的决断，都是一副跃跃欲试的样子，显得非常的兴奋，因为他们已经从金总的表情，以及空气了嗅到了金钱的味道。

　　“目前我们的手里，只有一块土地，也就是我们最早之前，所收购的柳河汽车厂那一块的土地，最近几年，哪里附近周边的一些工厂，已经被改造成了现代化的住宅小区。而我们的计划是，我们的房地产公司，将会从那里开始。前段时间，我已经委托了省设计院的设计师们，对哪里进行了观测，根据他们的判断，哪里的土地面积，至少可以修建6座，每座有十套楼房的高级住宅小区。我的初步打算是，我们的华阳房地产公司，将会从哪里起步，首先我们要选定好位置，因为根据我们的调查，在那一片新型的住宅小区里，还没有相应的配套商场，医院，学校，电影院等等一系列的居民生活配套设施，而那一片地区，将会在两年之内，变成南阳市最新，最热的发展地区，大量的外来人口的涌入，和大量的需要提高住宅环境，以及刚需的购房者们，将会在那一片选择购买房屋，定居……”

　　金小强说道这里的时候，他旗下的那些高管们的眼睛里，已经开始散发出阵阵的狂热，出了那些原本就是靠技术上位，对于资本运作和房地产行业不太感兴趣的管理者们之外，其他的那些懂得资本运作，和那些从其他国有企业跳槽过来的管理者们，这时候差不多连眼珠子都红了。

　　6座居民小区，每座最少十套高层楼房，每栋楼至少二十层，每层至少三户人家，这是什么概念？

　　还有配套的商场，电影院，公园，医院，学校，幼儿园等等设施，要是把这些都开发出来，这得是多少发财的机会。

　　要是这些房子都能够卖出去，那些商场都能够运作起来，这将会给集团带来多大的财富，如果这一切都运作成功，那么即便是金总依旧不给大家分股份，那么恐怕过几年一旦这里开始盈利，大家每人的年终分红，也不会少于千万了吧？

　　这样的不少于千万的分红，恐怕即便是在很多公司里出任高管，那种有公司股权的高管，恐怕也很难能够拿到这样的高薪水了啊！

　　也怪不得这么多人，现在连眼珠子都已经红了。

　　金小强看着在座的高管们那闪闪发亮的眼睛，知道大家的情绪已经被自己给调动起来了，于是继续鼓动着说道。

　　“我不久之前，已经请省设计院的同志帮忙设计了一副大概的图纸，大家可以看一下……”

　　他打了个响指，在会议室里负责记录的一个秘书，立刻起身，开始摆弄起大会议室圆桌上面的一副投影仪，然后把一副巨型的公众俯瞰式的图纸，通过幻灯片的方式，给投放到了会议室前面的巨型投影幕布上面。

　　在这服俯瞰图形上，大家可以清晰的看到，原来的柳河汽车厂已经不见了，取而代之的则是一副巨型的居民住宅小区的图纸。

　　这些居民住宅小区，被划分成六块，呈现出一副梅花花瓣似的分布格局，每个小区里都有十栋楼。

　　然后在这朵梅花的中心地带，则是一个中型的商圈似地地标式建筑，哪里是由六座大厦组成的核心地带。

　　在六座大厦的下面，则是一整排的梅花花瓣似的裙楼，围绕着这六座大厦。

　　“这是我同设计局的同志们讨论好的六个居民小区，考虑到咱们公司的很多工作人员，还没有自己的住所，或者需要换一套生活条件更好的住所，所以我决定保留下其中的三座小区，其中的两座作为咱们公司内部的福利房，当然这些福利房是会以一线工作的技工和工程师们居多，而另外一座小区，则是打算建成小高层或者是别墅，用来给咱们公司的中高级管理人员作为福利房。至于这幅图纸中间的这个地方，则是会建成一个小型商圈，而那六座大厦，则是会作为，咱们华阳动力新的行政办公中心，我也已经注意到了，随着咱们华阳动力的规模的扩张，在原来的厂区这边的行政办公中心的地方，已经显得有些不够了，等到这里建成之后，我会把华阳精工，和华阳动力，以及咱们华阳房地产公司的总部都设立在这里，而现在我们工作的地方，将会彻底的改成，华阳动力的科学院，专供我们的科研技术人员使用……”

　　听着金小强的解说，在看着前面投影幕布上的那一套大型的图纸，在座的一种华阳动力的高管们，都惊呆了。

　　看来金总这是要玩真的啊，果然是咱们金总的风格，要么就不搞，要搞就干脆要来个一鸣惊人啊！

　　这个地方要是建起来的话，那无疑将会成为南阳市南部地区的一个新型的大型商圈，这哪里是一个中型商圈啊？

　　柳河汽车厂周边的环境，但凡是在南阳住过几年的人都知道，哪怕是公司里家在外地的人都知道，哪里已经成为最近一两年，南阳市被炒得最热的房地产新兴板块。

　　哪里的住宅小区是日新月异，几乎每天都在盖，每天都在买，哪里现在就已经有很高的入住率了，但是周边的配套设施确实不太到位。

　　很多搬到这里的居民，不得不每天搭乘33路，55路，901路等几路公交车，到市中心去购物买东西。

　　而且周边的医院和学校，也确实不太到位，如果要是咱们的计划真的能够顺利完成，像金总所说的那样，把这个图纸上的那些大楼，商圈全部变成现实，那咱们华阳动力到时候还不赚翻了啊？

　　看着在座的这些高管们，全部目瞪口呆的神情，金小强感觉非常满意，事实上他老早就听到公司里有人议论，咱们赚这么多钱，是不是该开展一些其他的项目，现在房地产这么赚钱，咱们是不是也应该去搞房地产之类的风声了。

　　而在最开始的时候，金小强对于房地产项目，确实也是有着相当的抵触，因为上辈子的时候，他就曾经是一个被那些房地产开发商们搞得生不如死的吊丝。

　　可是后来他想通了，这房地产这玩意，他不去搞，也有别人去搞，而且几年之后，甚至发展到全民去搞。

　　那时候的房地产市场，就跟股市一样，大家都来玩，大家都赚钱，而且在房地产泡沫发展到一定程度，国家决定控制的时候，国内的实体经济，已经被摧残的不像样子了。

　　那时候国内到处都是产业空心化的实业，很多实业，因为资金都被抽走，去搞房地产，甚至到了不得不面临破产的时候。

　　这样的钱，与其被那些开发商，或者是官老爷们赚走，然后转移到国外，还不如自己赚来，然后到时候再重新投资，回到汽车行业或者是其他的制造行业当中来。

　　所以在从美国回来之后，再决定要开始开发柳河汽车厂那一片地的时候，金小强就已经有了大举进军房地产行业的打算。

　　于是从那时候开始，他就已经委托省设计院的人员，帮忙去勘察柳河汽车厂的那一片土地，然后总结，并且做出合理的开发计划，并且做出预算。

　　今天终于是到了让这帮高管们大吃一惊的时候了。

　　“投资这个项目，省设计院那边给我做了一个预算和规划，如果要想把这些住宅小区，全部建好，大概需要投资十个亿左右……”

　　“什么这么大的工程量，居然才十个亿？”

　　“就是，那帮家伙不会是算错了吧？才花十个亿……”

　　“是不是骗咱们呢？”

　　在座的一众高管们不由得是纷纷议论起来，大家都感觉有些吃惊，这么大的一个项目才花十个亿，怎么搞定呢？

　　其实这也不能怪他们，只能说他们还没有摸清楚这房地产行业里面的道道，不明白这里面令人咋舌的资本运作方式而已。

　　金小强看着这帮土条，心里不由得一阵阵暗笑。

　　其实现在才是2006年初，房地产行业才刚刚开始火爆，甚至还可以说是在酝酿当中，所以这时候的建材的价格，并不像后世时候那么贵，而且最关键的钢材他们华阳动力这边甚至可以自理，不需要从外面进口。

　　而且最关键的是，那一片的土地是他们老早之前就拿下的，无需再像市里面缴纳土地转让费。

　　只要土地在手，完全可以像银行申请抵押贷款，然后用贷款盖楼，然后开始预售，然后再贷款，在预售……


第五百九十章 利益均沾

　　而且如果想要赚的多一点，那么就干脆捂盘惜售，反正柳河这一片在未来的几年，将会变成南阳市里一片新的黄金地段，到时候这里的房价只会更高，到时候卖多少出去，都会有人卖。

　　尤其是那些温州炒房团，或者山西炒房团要是能够等到他们到来，那可就最好了，这样的大手笔豪客们，不宰他们，还去宰哪个？

　　只要房价被炒作起来，到时候只要把这些楼拿到银行去抵押贷款，那么贷款出来的钱，就完全足够去开发下一个住宅小区了。

　　反正那帮黑心开放商们都是这么干的，自己要是狠心一点，也完全可以。

　　这就是这房地产开发的基本套路，说白了有点空手套白狼的味道，和那些更狠，关系更硬的开发商比起来，这些都是小道道，人家那些人，甚至根本就是空手套白狼。

　　出了土地转让费的一部分抵押金之外，其他的根本就什么都不掏，直接全靠银行来玩转房地产。

　　当然自己可没那些人那么狠，自己可还打算把这个柳河区，给开发成华阳房地产的样板建设呢。

　　金小强从重生到现在，走的一直都是创新改革的路线，尤其是在新技术的创新和应用上面，所以这次尽管是做房地产，金小强也打算把最新的理念，和技术用到自己的房地产行业里面。

　　反正他从马特和爱德华兹哪里搞来的太阳能瓦片技术，已经非常成熟，那么又何妨把这样的技术用到自己的小区里？

　　他找马特和爱德华兹计算过，如果在自己的这几座小区里使用这样的太阳能瓦片的话，出了能够供给小区的物管们的电力使用，还能够使这里的住户们，最少减少百分之二十一的用电量，而且还能够二十四小时使用到热水。

　　如果在加上其他的一些比较现代化的节能环保的设备，和理念，这六个小区，完全可以被建设成全天朝目前最好的居民住宅小区，成为华阳房地产的开山力作！

　　当然这些都是后话，在这时候整个会议室里面已经是鸦雀无声，所有的高级管理者们都在静静的听着他们总裁的解说，和对未来的畅想。

　　妈呀！有三座小区提供给对公司贡献最大的工人们，尤其是那帮高级技工，还有工程师们，这样一来金总不就能够把那些公司最宝贵的人才，全部抓在手心里？

　　要知道因为华阳动力目前已经成名，很多世界大型汽车设计企业，都开始来打华阳动力的主意。

　　从今年年初开始，上汽大众的那帮人，就开始来南阳挖华阳动力的墙角了，而且还专门去找那些有经验，有技术的人才来挖。

　　美国人更狠，为了争取华阳动力的这些高级技术人员，他们还专门在上海成立了一家泛亚汽车设计中心，今年年初的时候，也派了不少人来华阳动力这边来挖墙角。

　　还好之前公司待那些技术人员不薄，只让这两家企业挖走了一些不太重要的人物，但是如果他们一个劲的提高待遇，谁又能保证，公司不会出现大规模的人才流失呢？

　　但是现在金总这个计划一出，那么到时候公司内部肯定是人心大定，这样的好公司，好老板，还去那招啊？

　　薪水给的多，福利待遇好，最关键还给房子，这样的单位，即便是那些财雄势大的国企，恐怕也不一定能够做到吧？

　　会议室里，原本那些对房地产行业不太感冒的工程师出身的管理者们，这时候也都打起了精神，一个个竖起耳朵，专心的听着金总对未来的计划。

　　房子啊！始终是天朝人的命根子！

　　金小强看到这些两眼放光的与会者们，心里也是一阵阵的暗笑，加得意，然后他又继续说道。

　　“这次的华阳房地产公司的投资计划呢，我打算从华阳动力这边抽调二十个亿的资金作为启动资金，不过公司的注册规模呢，我打算控制在三十个亿。虽然咱们这次的这个房地产开发计划，只需要投资十个亿，但是我们不能把眼光就放在这个柳河区这里，南阳市，还有很多的土地值得开发，甚至我们清远省，还有经济发达的大连市，在全国范围之内，还有京城，上海，广州，深圳，重庆这样的大中城市呢！这些都是值得我们马上就将成立的华阳房地产公司，所值得关注的地方。这次的三十个亿只不过是初步试水，今后我们还有更大，等多的计划，等待着我们去实施……”

　　金小强继续趁热打铁，不过已经有人听出了金总话里的意思来，于是一个叫禹作敏的从一汽那边跳过来的公司副总，第一个举手发问道。

　　“金总，您刚才说，咱们新成立的华阳房地产公司的投资规模，打算控制在三十个亿左右，但是您又说，打算从华阳动力这边抽调二十个亿的资金过来，那么另外的十个亿的资金缺口，您是打算该如何解决呢？”

　　金小强听到这个问题之后哈哈一笑，然后对在座的各位管理者们说道。

　　“禹副总的这个问题问的好，我呢是这样打算的。我知道在座的各位，都是咱们华阳动力的老臣子了，都为咱们的华阳动力贡献了不少功劳，你们中间有很多人是从咱们华阳动力才刚刚成立的时候，就已经在咱们公司里工作了。按说咱们华阳动力发展的这么好，规模扩张的这么快，咱们华阳动力早就应该上市了，而在座的各位高管们，也早就应该获得一定的奖励股份了。可是呢，咱们华阳动力是合资企业，当初我在海外获得资金支持的时候，人家外资方面，就有要求和规定，公司上市的事情，一定要通过他们的同意才行，而且公司的奖励股份也要他们通过才可以，所以这奖励股份的事情就这么耽搁了下来……”

　　这时候当然要顺口胡掰了，反正当初这家公司的大股东，确实是一家来至百慕大的投资公司所支持的，话说公司的那位海外股东的背景，一直都很神秘。

　　公司里的很多高层也试图打探过，可是都没有得到相应的结果，而且公司里的那些外国禁止出口到天朝的机床的出现，都让很多管理者们相信公司的外资投资方是神通广大，连这样的禁运品都能悄悄的运入到天朝来。

　　如果说是金小强不同意给他们分股份，那这些人恐怕是早就心生不满了，可是如果说人家老外不同意，那这些人就没脾气了。

　　“所以呢，这次我打算成立这么一家华阳房地产公司，我个人注资呢是二十个亿，也占这个公司的百分之六十六的股份，剩余的百分之三十四呢，就留给咱们公司的高级管理者，也就是你们，你们愿意出都少钱，就拿多少的股份。要是还有缺口不够的呢，就让员工们自愿购买，如果愿意加盟的，就拿钱出来参股。如果不愿意的，我也不强求，最后看股份分配的情况，这十个亿的股权，如果没有全部卖出去，那么到最后剩下的差额将会由我来补上……”

　　金小强这么一番话说出来，在座的诸位高管可是都坐不住了，这金总果然是不做则已，要做就肯定是一鸣惊人啊！

　　这公司这样搞股份分配这是什么意思，这不就是给大家个机会，跟着金总一起发财呢吗？

　　你金总是柳鹤鸣，柳省长的女婿大家说不知道？

　　能和您这样的人搭上关系，一起做生意，哪怕是上大街上去卖煎饼，那肯定也不会赔的啊？

　　大家谁不想和省长女婿搭伙做生意啊？更何况干的还不是卖煎饼，而是合作搞房地产呢？

　　这买卖不用想了，肯定是有赚不赔的买卖，那还犹豫个啥啊？赶紧的，回家让老婆子把存折准备好吧！

　　那些钱放在银行里吃利息，还不如就交给金总和他一起搭伙做生意呢，更何况还有华阳动力这么个大企业在这里顶着，大家伙也不怕金总来忽悠大家伙。

　　金小强话音刚落，一时间会议室里顿时是议论纷纷，当然大家都在压低了音量在和各自的好友在商量，到底该投多少钱给金总的新公司合适。

　　看到大家伙这样兴冲冲的样子，金小强也就放下心来，这下子总算是做到利益均沾了，让大家伙都能够尝到些甜头，这样这帮人，才能够把自己牢牢的绑在自己的战车之上……

　　就这样，完全没什么难度，金小强所提议的成立华阳房地产公司的想法，在公司的高层会议上就获得了通过。

　　而会议已结束，公司的各位高管连一会儿都不愿意多留，直接就冲出会议室打电话找钱去了，大家都知道这个买卖，有赚不赔，自己入股的越多，到时候就分得越多。

　　有存款的就去把自己的存款拿出来，存款感觉有些少的，就打算去借款，甚至有人都打算去银行贷款了……

　　而金总成立房地产公司，并且允许公司的普通员工入股的消息传出来之后，在一线的那些工人们就更加的沸腾了，还是咱们企业厚道啊！

　　不但要分房子，居然还允许咱们如果房地产公司……


第五百九十一章 稳定人心

　　自从公司内部，有这样的风声传出来之后，公司里的工人们干工作的情绪就更高了，连日以继夜的三班倒也都不再抱怨喊累了，甚至还有好多人专门想干夜班。

　　因为夜班经常需要日夜颠倒，以前很多人都不愿意干，所以轮到夜班工作的工人，都经常有些情绪懈怠，但是这时候可就完全不一样了。

　　最近公司可是传出了风声，要评选优秀的工人代表，并且公司还会进行技术考核，这样的考核，可不是靠你的人缘好，在上面有关系就可以搞定的。

　　华阳动力可不是国营公司，也不是集体企业，而是一家实实在在的私营合资公司，公司的管理规范条例，可是全面着呢！

　　任何一名工人，都有着自己的长期业务考核表，并且每个月还会按照你的业务考核记录来评发奖金。

　　但是最近公司说要盖小区，分房子，而且已经有明确的风声说了，只有在业务考核报表上连续36个月名列前茅的工人，才有资格最先以内部优惠价格拿到公司盖得房子。

　　那可是一套实打实的高层小区的楼房啊！

　　要知道现在华阳动力工厂里的工人骨干们，大部分都是从南阳市本地，招收过来的其他破产国有企业的工人能手。

　　这些人大部分都是三四十岁，在以前的单位炼就了一手绝活，不过因为以前的单位经营不善，或者下岗，或者三天打鱼两天晒网的待岗工人。

　　这些工人一般都家里没什么背景，有的只是一把子力气和技术，家庭生活条件都很一般，甚至有很多人过的还挺困难。

　　现在在华阳动力做工，只要干得好，不但有高工资，每个月，每个季度，甚至是到年底都有奖金，公司还有着很多的福利待遇，这样的工作那里去找？

　　更何况，现在公司为了解决一部分员工住房难的问题，甚至还打算给大家盖小区，分房子？

　　这是啥概念，虽然现在南阳市的房价，相对于全国其他大中城市而言，并不算高，中心城区才不过七八千元，但是一般点的地方，也要四五千元一平方。

　　而在最近刚刚兴起的柳河区那一边，甚至房价已经上升到了五六千元一平方，而且按照目前的趋势，今后还会涨。

　　工人们虽然一个月也能挣五六千，可是要在这样的地方买一套房子，恐怕也要花掉一个工人一声的积蓄。

　　现在公司里传出来的风声是，如果工人们表现好，将会有机会拿到成本价的福利房，这下子工人们的工作情绪怎么能够不高涨？

　　甚至就连以前，一些打算浑浑噩噩混日子的人，这时候也来了精神，都一板一眼的严格的按照公司的规章制度，开始认真办公，干活起来。

　　毕竟房子的刺激，可是摆在那里呢，在华阳动力不论资排辈，不讲资历背景，只要你有能力，能够给公司带来相应的效益，那么你就有机会能够得到公司分发的福利房。

　　这对于这些大半辈子，都生活在不平等规则下的工人们来说，可是一辈子都难得的一次能够谋求平等的机会。

　　而公司的中高层们，还有一些这两年在华阳动力成长起来的技术有成的工程师们，则是更不必多提了，大家的工作热情也是格外的高涨。

　　话说年初上汽大众，还有泛亚设计那些大企业，来南阳这边来挖墙脚的时候，有很多原籍在南方小城市的中层管理人员，还有技术工程师们，还曾经一度非常动心。

　　毕竟大家的老家是在南方，只不过上大学的时候，是在北方的几所重点工业大学上的，后来因为薪资待遇的问题，也就稀里糊涂的加盟了当时还根本没有一点名气，才刚刚草创的华阳动力。

　　可是只不过三年的时间，华阳动力竟然已经发展到了如斯地步，再加上公司的福利待遇一直都很高，在一个经济程度不算发达的省份城市，竟然可以做到薪资待遇和南方的大城市看起的地步，这也是让恨过老家在南方的工程师们一直在这里工作到今天的主要原因之一。

　　原来大家在这里工作，主要是因为这里薪资待遇好，工作的气氛环境好，可是年初上汽大众，还有泛亚设计来找人的时候，也曾经向大家保证，薪资待遇绝对不比在华阳动力低，而且哪里的工作环境，据说现在也已经得到的非常大的改进，据说已经可以和华阳动力看起了。

　　所以尽管有很多人，几年并没有离开华阳动力，选择了留守，但是这并不是因为大家不愿意走，只不过是因为大家想观望一年再说。

　　毕竟不管怎么说，去上海这样的城市，会让大家里自己的老家都更近一些，本来已经很有多人打算观望一年，如果明年去上汽大众和泛亚设计的那些同事们反映良好的话，明年就跳槽回南方的。

　　可是现在公司的福利房奖励制度一出，顿时好多人就立马绝了回南方的想法和心思。

　　回南方有个球用，南方大城市的工资高不假，但是物价同样也不低，尤其是在上海，那座号称魔都的城市，哪里的房价现在可是领先全国的高。

　　到那地方即便是和华阳动力挣一样的工资，可是哪得多少年才能够攒够钱买一套房啊？

　　而且再想想在华阳动力工作的这三年，北方的严寒天气，倒也不至于像以前那么难以忍受，毕竟冬天屋子里有暖气，如果过习惯的话，倒显得要比南方的冬天还舒服。

　　而且华阳动力目前做的这么火爆，已经稳坐天朝汽车行业的头把交椅的宝座，而且按照目前这样的发展趋势下去，甚至成为世界一级的大型汽车公司，都不是不可能的事情。

　　而且在公司已经磨合了三年，很多工作都已经上了手，如果回到南方很多工作很有可能会重头再来。

　　最关键的是金总，对待手下一向是不薄，尤其是对自己这样的科研技术人员，技术工程师一类的人员。

　　工资待遇可以说绝对笑傲全国，每个月，每个季度，每年年终都有奖金，最关键是人家金总说了，打算给公司的中层管理人员，和工程师们都要解决住房问题。

　　那可是实打实的房子啊？虽然南阳市的城市规模，比不上上海，广州，京城那样的大城市，可是好歹也是号称全国八大城市之一。

　　而且也是省会级的城市，经济并不弱，南方该有的这里也都有。

　　公司的福利待遇有这么好，还给你解决住房问题，而且听上面的意思说，要是以后公司的效益好，大家今后都有涨工资的可能。

　　这样的企业，难道不值得大家多留恋吗？

　　于是本来有些决定明年回南方工作的工程师人员，也都一咬牙决定留下来，继续在华阳动力工作。

　　就这么简简单单的几个动作，金小强就把公司内部的人员大部分都给稳定了下来。

　　说实话在今年年初的时候，那些合资车企，还有外资车企，在汽车市场上的动作不大，但是挖华阳动力墙角的动作倒是不小。

　　本来那时候金小强倒是没太注意这方面的问题，可是后来接二连三的有好几个，自己曾经看好的重点培养的工程师，还有设计师被上汽大众，还有泛亚设计那边给挖走了之后，金小强不由得震怒了。

　　那些人里面，可是有好多是他金小强所看好的重点培养对象，甚至有些最近已经有了要长成的意味，属于那种无论到那里，都可以立刻挑大梁的人才。

　　可是没想到，就这样被上汽大众，还有泛亚设计那边给挖走了，这如何能够不让金小强心痛？

　　要知道以后华阳动力的发展，可就指着这些自己重点培养出来的工程师呢！

　　以前只有华阳动力挖别人墙角的事情，哪想到现在华阳动力家大业大，财大气粗了，这帮家伙反倒是动起来心思，来挖自己的墙角？

　　这样的人才流失，对于华阳动力今后的发展可是非常不利的，想当年在上辈子的时候，每当国内的那些民营自主企业，有了一定的技术积累，或者是冒出一两个顶尖的人才的时候，上汽大众那边，或者是泛亚设计那边，立刻就会过去挖墙脚。

　　而加上民营企业自身的管理制度问题，以及对人才的不重视，导致人才大量的流失的问题可是非常严重的。

　　那些民营企业，也许并没有注意到这样的事情的严重性，可是金小强可不同于他们，他对于人才的重视程度，可不是那些土条，专门关注家族式管理模式的其他民营企业所能够比拟的。

　　所以在这次的房地产计划的同时，他也就顺水推舟的推出了给公司内部的有能力，有技术的人才分发福利房的政策。

　　千百年来，有一套自己的房子，对于天朝人的诱惑，都是不言而喻的，有了这样的政策来刺激，金小强就不相信，这样的人才还能够飞出自己的手心。

　　果然在公司打算自己兴建小区，走向房地产行业，并且打算让公司内部的员工，优惠购房的消息一传出去之后，公司内部的人心，立刻就稳定了下来。

　　各个岗位上的员工，都是立刻振奋了起来，大家都在为了那套还没成型的房子，而卖力的表现，努力的工作着……


第五百九十二章 速锐预热

　　这么一番折腾下来，速锐车型在京城上市的日子，也快要到了，所以金小强就收拾了一番然后直飞京城。

　　金小强在京城那边，还有几个太子爷朋友，已经有好长时间没有一起聚过了，虽然大家平时也经常通过电话或者是网络联系，可是这朋友吗，毕竟不经常见面也不是一件好事。

　　而且在京城这边，他还有一个出租车公司，虽然自己是当了一个甩手大掌柜，但是也该去关注关注了。

　　而且还有汽车之家那么个网站，也是该去投以关注的时候了，这几年来，汽车之家网站，在张弛的带领下一直是处于飞速发展的状态。

　　张弛靠着他在京城IT圈里的人脉关系，在加上华阳动力每年大把的投资砸下来，已经是把汽车之家经营成为，全天朝当之无愧的汽车门户网站。

　　如果要是从登记会员，以及每天的访问量上来看，这汽车之家网站，甚至可以说是当之无愧的世界第一汽车门户网站。

　　只不过因为这个汽车之家网站，是天朝人创立的，总部就设立在天朝，而且再加上西方人独有的歧视的关系，所以这家网站，在世界范围内，才名声不显。

　　如果这家网站要是创立在美国，或者欧洲的话，那么金小强敢保证，只要张弛运营得当，这家网站，甚至都有可能会成为不弱于谷歌，脸谱网那样的有影响力的网站。

　　但是谁让咱们天朝文化，在世界范围内属于弱势文化呢，谁让人家英美人的老祖宗早早就占领了全世界，把全世界都打造成为英文世界呢，所以在世界范围内，汽车之家的名声，确实是不入那些英文网站的名头，来的响亮。

　　不过随着华阳动力的发展壮大，并且随着华阳动力在世界范围内的名头越来越像，他们的产品，在世界范围的保有量越来越多，使用用户越来越多，汽车之家也开始增开了一些英文网站，西班牙与网站，和俄罗斯语网站。

　　并且随着华阳动力的不断在世界各个角落的扩张，这些网站内部的注册会员，也随之而增加。

　　这次金小强去京城还有一件大事要办，那就是他打算和张弛商量，看看是不是能够在海外，开办一家汽车之家网站，专门针对全世界的车友。

　　当然因为汽车之家网站的主体还是在国内，而在国外的部分，因为针对的对象不同，竞争对手也特别多，所以他们打算经营的项目，也是非常的不同。

　　当然着只不过是一个计划，目前还只不过是一个他的初级设想，所有的下一步计划，还在有待进一步和张持坚进行讨论。

　　五月一号，华阳动力的小钢炮车型，就会在京城正是的亮相，并且在全国范围内，同步上市。

　　这段时间，关于速锐这款车型，在全国范围内，可是一直在热炒当中，随着华阳动力推出的这款车型，在欧美的大获成功。

　　最关键的还有这款车那一场漂亮的数据，超高级别的动力性能，再加上让人不能不眼前一亮的燃油数据，这些都已经成为了天朝爱车一族们的热炒焦点。

　　要知道这两年的功夫，天朝的油价可是在不断的攀升当中，尤其是这两年，随着汽车变成普通的消费品，开始进入天朝的千家万户之后。

　　想当年赖哥还在的时候，也就是2000年左右的时候，全国范围内都还没有多少加油站，可是那时候汽油的价格也不过才是1块钱一升左右。

　　可是现在，这两年随着汽车的普及，和天朝石油石化这两大企业的全速扩张，在全国范围内大量的兴建加油站，和民用加油站的不断增加，全国范围内汽柴油的价格是不断的猛涨。

　　等到今年的年初，全国范围内汽油93号的价格，已经基本超过了六块钱，而且按照目前的趋势，这个上涨的势头，还将会继续维持下去。

　　很多购买了汽车的家庭，不得不在汽车的开销上在增加一笔不菲的开支，所以买什么样的车，能够有效的降低行车成本，已经成了很多已经打算换车，或者即将打算买车的家庭消费者所最为关心的问题。

　　就目前的汽车市场而言，普通的汽车油耗，一般都是维持在每百公里十二三升汽油左右，这样一来大家开车没走一百公里，大概花在汽油上面的钱，就要有差不多一百块钱。

　　这对于很多上班族而言，都是令人头疼的问题，可是如果不开车，那就要去挤公交，挤地铁，可是随着城市人口的大量增加，很多城市的公交配套设施已经完全跟不上趟了。

　　很多家庭条件相对还算可以的上班族，并不喜欢去挤地铁，挤公交，而且有些家庭出于今后家庭出游，或者接送上学孩童的考虑，也都在打算购入家庭用车。

　　但是汽车的油耗，和不断上涨的油价，确实是令很多家庭感到头疼的问题。

　　就在这个时候，华阳动力的速锐车型出现了，它有着漂亮动感的外形，尤其最关键的是，它可是处于天朝汽车人的骄傲，世界著名汽车设计大师金小强的手笔。

　　所以这款车的操控性，安全性，还有漂亮的外形，就不用怀疑了。

　　而且最近一两年来，人家金小强旗下的华阳动力发展迅猛，在国内已经把有着神车名号的大众给拉下了马，在国际上也是广为认可，有着诸多的外国消费者的支持。

　　人家老外都认可的产品，咱们天朝人那还有啥好说的，再加上人家金总设计的车子，在国内可是一贯对得起国民，价格从来不会定的太高，华阳动力的产品一贯是属于性价比最高的车型的。

　　所以光是以上这些优点，就完全可以弥补，这款车不是三厢车的缺憾了。

　　而且别看这车从外形上看好像很小，但是只要你钻到里面去好好体会一番你就会发现，其实这车子的内部空间并不小，毕竟咱们天朝人不是人人身高都超过一米八的大只佬民族，人家那些大只佬的老外尚且对这车爱不释手，从没抱怨过车子的空间的问题呢，咱们天朝消费者又有啥好抱怨的？

　　而且这车子那风骚的1.0 ECOBOOST发动机，有着100马力，125马力，和180马力的三种型号的调校版本，再加上这车子那只有5.0L每百公里的油耗，这样的数据组合，一拿出来，顿时就让很多正在纠结油耗，空间，外形，和品牌的潜在购买者们心动了。

　　这次关于速锐的宣传，华阳动力方面也是下了大本钱，专门从好莱坞请了几个二三线的，但是在国内还有着一定知名度的小明星派了几个广告宣传片，并且还同时，请了几个香港的明星，派了几条宣传片。

　　几条广告，可是轮番的在朝廷台的几个重要频道，轮番的轰炸式的出现，这样的一番大动作下来，尽管这款速锐还没有在国内，正是上市，公布售价开始销售，可是却已经把很多消费者的胃口吊的高高。

　　每天华阳动力总公司的客服部门，接到的关于速锐的资讯，就已经快把那些声音轻柔的妹子们，给累死了。

　　而现在随着这款速锐正式上市日期的临近，更是有无数的车迷，或者是发烧友级别的消费们，涌入京城，打算专门来参加这款速锐的正式，上市新闻发布会。

　　毕竟这款速锐，打出的名头，可是咱们天朝人自己的小钢炮！

　　一时间小钢炮的概念，理念，随着华阳动力这款速锐的推出，可是风靡了大江南北，在全国范围内，也都引起了一阵反响，很多原本只关注三厢车型的消费者们，也开始关注起这款小钢炮的数据，和价格来！

　　4月28号这天，金小强登上了去京城的飞机，刚在京城一落地，就被欧阳奋强，还有刘康他们俩给接走了。

　　这几个家伙，可是目前京城的九龙出租车公司的老总，这两年在金小强的提携下，大家都在这九龙出租车公司这边捞了不少，去年更是通过关系，把九龙出租车公司的规模进一步扩大，目前公司旗下的出租车数额，已经达到了一万辆，成为京城名副其实的出租车公司的老大！

　　去年的时候，哥几个也和金小强一起碰过面，不过那次的时候，哥几个是在和金小强一起琢磨着，到底该弄一些什么样的产业，在赚点钱。

　　当时金小强给在座的哥几个指点，要他们去开停车场，或者是到西北那边去搞一些甲醇汽油的加油站出来。

　　结果哥几个真的去干了，这一年多来，他们几个先后成立了一家小型房地产公司，然后靠着祖上的名头和关系，专门在全国的几个大型城市，还有新型的经济发达的中型城市的核心地段拿地。

　　这哥几个眼光毒，再加上还请了不少专家来指点，所以这两年，还真是拿了不少地，而且每块地的地理位置还非常关键，基本都位于那些城市的核心商圈！


第五百九十三章 观致9悄然升温

　　刘康和欧阳奋强，开来的这款车是金小强公司旗下的观致9车型，其实这款车目前可以说是观致车系里面，最不受欢迎的产品。

　　当然这是在国内，在美国这款车倒是买的还可以，因为美国人对车的理解和国内是大有不同。

　　美国人对大型豪华轿车的理解，首先看的是动力性能，然后看的就是车子的内部装饰是否豪华，坐着是否舒适，至于车子的外形他们倒不是特别的在乎。

　　否则当年的福特的那款维多利亚皇冠，还有通用别克的老君威和老君越就不会在美国卖出去那么多了，当然那是福特和通用还有能力和丰田，本田在中级车市场上叫板的上世纪九十年代。

　　而在国内，人们选车首先看的是这款车的外形是否漂亮，然后是否是名牌产品，在之后才是其他的动力性能数据，或者是舒适性，以及燃料消耗等综合方面的考虑。

　　当时在设计这款观致9车型的时候，金小强借鉴的车型，就正是后来2012款的别克林荫大道的车型，早在上辈子的时候，这款车的出现，也是出于为官车设计的考虑，所以在设计方面，可以说做的并不是特别的出色。

　　尤其是考虑到坐这款车的主要群体，可能都是那些年纪上四十，喜欢低调的奢华的那种高级官员，所以金小强在借鉴这款车的时候，也并没有在外型上做特别的调整。

　　只不过是在车头灯方面做了一些调整，让这款车从外形上看来，显得更加的和谐而已。

　　而这款车最出色的地方，当然是在他的3.5的V6的ECOBOOST发动机，加6速双离合的动力总成，还有内部将奢华和舒适的理念发挥到极致的配置设计。

　　这款车如果从整体性能上，还有内部的豪华舒适性能上来说，甚至可以说是毫不比奥迪的A6L逊色。

　　也正是因为这样的特点，这款车在上市之后，在美国迅速就受到了那些中产阶级的消费者的欢迎，而在国内，也有着诸多的喜欢低调的高级领导，选择将这款车作为自己的座驾，毕竟这款车从外型上看起来，显得要比奥迪更加的低调，而在内部的豪华装饰，以及乘坐的舒适性上，却完全不必奥迪逊色。

　　而最关键的是这款车的价格订的要比奥迪A6L稍贵，这就让很多使用这款车作为座驾的官员消费者们对这款车非常满意。

　　你看看满大街跑的都是奥迪，可是咱这款车倒显得不多，并且还有一种鹤立鸡群的感觉，不知真相的群众们，往往会说还是奥迪好，可是这车的好处，是谁坐谁知道啊，而且咱这车的价格，可一点都不比你奥迪的便宜，这叫什么？

　　这就叫低调的奢华啊！

　　正是这样的理念的潜移默染，也让这款低调到极致的观致9，开始在天朝的市场上，悄悄的流行了起来。

　　不过总体来说，这款车也正是因为够低调，所以目前还不为广大的群体消费的普通消费者所了解，和知道。

　　毕竟在那些普通的消费者看来，这车子么，太费油，而且在外型上，也太不像是金总的设计手笔了，怎么看，怎么都感觉平平无奇。

　　但是对于那些上位者而言，这样的车型，却恰恰是他们所最需要的低调的掩护，这几个月一来，观致9的销量，正在全国范围内，默默的飘升，从最开始的月销量不到一千，目前已经悄然逼近了月销量接近三千。

　　而欧阳奋强，作为华阳动力在京城的最大的一个4S经销商，和金小强的车迷粉丝，他对于金小强所设计的每一款车，可都是有着自己独到的见解的。

　　当时在别人都还不了解这款观致9车型的时候，他就已经悄悄的第一个给自己配上了这款观致9的最高配车型。

　　观致9驶出了机场，直奔市区而去，欧阳奋强充当司机的角色在开车，而刘胖子则和金小强一起坐在车子的后座上，要知道刘康可是个大胖子，人高马大不算，分量还特别的十足，足足有二百来斤，金小强也不瘦，可是就这么两人坐在这车的后座上，居然是一点都不显得挤。

　　三人互相寒暄打屁了好一阵，这时候车子轻轻的一颠，过了一个路上的大坑，刘胖子在来的时候坐在副驾驶位上可是看到过这个大坑，当时他还没什么感受，可是这时候坐在后座上这么一体会，那感觉可就立马不一样了。

　　“嘿！我算知道，欧阳你当初为什么选择这款车作为你的座驾了，当时我还寻思，这款车怎么看着都一般，你怎么就选择这车子呢？可是这坐到里面来一感受，立马就感受到不一样了。上次我来接一个客户，开的是我那辆奥迪A6L，就过刚才那大坑的时候，可是把我给颠坏了，他妈的一屁股下去，感觉车子后座差点没给座踏了，不过做你这车一感受，完全是没感觉啊……”

　　刘胖子叨咕着和前面的欧阳奋强说道，欧阳坐在前面听了这话，顿时是满脸得意的微笑着，然后对刘胖子说道。

　　“我和你说刘胖子，咱们如果不提什么奔驰宝马，专门说这款车和那奥迪A6L的话，我还真可以说，那奥迪A6L，还真就不能和这车比。我这车用的什么悬挂知道么？空气悬挂，而且经过咱小强的调教，那调校的可是极其到位，坐着这车就是舒服。而且这车子还没有奔驰，宝马，奥迪那么扎眼，非常符合哥们目前求低调的心里。再者说你看看这车里面这做工，这装饰配置，哪里比奥迪差？所以我就说啊，要是想低调，就得买这车，无论是开着，还是坐着，只有你自己才能体会到这种低调的奢华所带来的好处！”

　　欧阳略带得意的给刘胖子做出了解释，而刘胖子也是懂车之人，他自己什么奔驰宝马，就有好几辆，可是平时出门都是那辆不太扎眼的奥迪A6，图的就是个低调。

　　可是这时候在听欧阳这么一解释，他确实感觉到了这款车的独到之处，和他比奥迪A6出色的地方。

　　“嘿！确实是这么个礼，哎！欧阳这车你那还有不？给我留一辆，回头我叫我的司机小张，去你那边取……”

　　刘胖子感觉这车子不错，比他那奥迪强，于是和欧阳说道。

　　“恩，那成，不过你得赶紧，最近这车子，要开始火了，很多乘坐过后对这车有体会的人，都来专门指名叫号的要这车呢，上次就有个从香港过来的大款，在市经贸部刘主任接待的时候，坐了这车，坐完了之后，啥也没说，直接让人上我这提了三辆，专门就作为人家在京城的专用座驾……”

　　“嘿嘿，那敢情好，我和你说，你小子可得给我留一辆好的啊！”

　　“嘿，我说你刘胖子可真够笨的，这真神就在你面前呢，你非得来拜我这个假菩萨，人家小强就是这车的总设计师，你直接让他从厂子那边给你发一台高配的不就成了，非得来我这要啊！”

　　欧阳突然想起这车最近可是买的很火，刘胖子和自己的关系不用说，要是他来提车，肯定不花钱，那可就白白浪费了好几十万啊！

　　还是让他直接去找金小强吧，他那里这车要多少有多少。

　　“对哦，对了小强，这车你赶紧给我弄一辆高配的过来，不，给我来十辆高配的，我打算把我们酒店的接待车，全换成这车，嘿嘿，低调的奢华，我喜欢。还有我那辆，你给我整点特色的，就和别人不一样，奔驰里有啥，你给我装啥，放心哥们不会差你钱的。”

　　刘胖子突然想起了这么一茬，金小强也只能是微笑着接招了。

　　“好，刘哥你放心吧，回头给你弄。对了哥几个，我上次和你们说，让你们在大城市里拿地，该停车场的事情，你们搞的咋样了？”

　　金小强最近想涉足房地产行业，还没和这哥几个说，恐怕到时候这哥几个都得参股，所以他先探探路，看看哥几个在各地有没有门路，能够拿到好地。

　　毕竟天朝的房地产市场才刚刚开始升温，大型的土地拍卖热潮，还没开始兴起，这时候想从一些大中城市的好地段拿地，关键还是要看你有没有关系，有没有门路。

　　如果要是这哥几个有门路的话，那当然要借他们几个的光，从那些大中城市的好地段，多多的那几块好地，哪怕是暂时一下子摊子铺不了那么大，那把这些土地，囤积起来也好啊！

　　要知道今后几年，房地产的热潮在全国范围兴起之后，那土地的价格可是会蹭蹭的往上窜，到时候再想从好地段拿地，那可就要真金白银的往外拿钱了。

　　“嘿！小强你还真别说，嘿嘿！这段时间，老杜全国各地的跑，靠着他们家的关系，在全国各地的大中城市，还都拿了不少地，不过都是按照停车场的标准拿的地。虽然这些停车场都还没建起来，不过就是这些地，都已经让老杜我们几个赚了不少呢！”


第五百九十四章 小赚一笔

　　“哦？怎么个赚法？”

　　金小强一听刘康这样一说，顿时也来了兴致，原来去年的时候，他在推荐杜立强，还有欧阳，刘康他们几个去全国各地收购土地，然后搞停车场的事情之后，在回到南阳之后，心里也是一阵后悔。

　　后悔当时的孟浪，毕竟他所设想的混合动力车，或者是纯电动车，在全国范围内，还没有那么快才能够普及开来。

　　因为他所推荐刘康，还有欧阳，杜立强他们几个所兴建的停车场，都是那种带有充电桩性质的最新一代适合混合动力车，或者是电动车的停车场。

　　这也是后来他到了宾信微的电池研究中心那边，了解了情况之后，才大致有的判断，可是当时话已经出了口，而且刘康，欧阳，还有杜立强他们也都信以为真，真的打算大搞这样的现金的带有充电桩设备的停车场了。

　　再想回头劝几个人，金小强又不知道该怎么说出口来劝说，再加上后来他也一度非常的忙碌，所以也就把这件事给忘在了脑后。

　　本来这次来京城见这些人之前，他还有些心虚，生怕这些人说自己胡乱放嘴炮，心里也琢磨着到底该如何补偿这些得罪不起的太子爷，可是没想到这时候刘康居然和自己说，他们几个搞这种停车场，不但是没赔钱，反而到赚了不少，这如何能够不让金小强感到吃惊。

　　“嘿嘿，小强这你就不知道了，上次你出了那个主意，让我们建停车场之后，我们几个也都派人做了实地考察，杜立强这小子，还专门亲自飞往全国各地来做调查，后来还真是就发现，确实搞停车场，还真是挺有搞头的。”

　　一说起赚钱经，这刘康就来了神。

　　“杜立强这小子，找了不少全国各地汽车销售的数据，去年光是咱们全国范围内，汽车的总销量，就比前年猛涨了百分之二十多，达到了7百多万辆，而且老杜他们家是什么人你也清楚，他老早就从家人那里得到消息，这两年国家还会继续出台政策，来刺激经济，主要着重在两个方面，一个方面是房地产，而另外一个方面就是汽车行业，所以我们几个判断这个在大城市的CBD地段来建设高层停车场，确实非常适合我们几个想赚钱，可是头期资金有不多的人。于是我们几个筹措了一笔资金，就交给老杜，四处的通过关系，在全国各大中城市的繁华地段尽可能的拿地，当然我们都不是拿大块的土地，都是零敲碎打的那一些边角料的地段。”

　　刘康说道这里，金小强已经大致猜到了他们几个是怎么赚到钱的了。

　　“嘿嘿，哪想到从去年的下半年开始，这房地产行业的发展势头也太猛了，尤其是在南方的一些大中型城市，还有咱们北方的几个发达的经济城市里，从去年下半年开始突然就冒出很多大中型的房地产公司，而这些房地产公司成立之后的第一件事，就是四处的在他们所在城市的繁华地段开始搞开发，拿地。”

　　刘康说道这里已经是满脸的得色，显然他说杜立强竟是在那些大中城市拿一些边角料的土地的话，可能有些不太尽然，很有可能杜立强这家伙是利用关系，从那些大中城市的繁华地段，拿了不少的好地。

　　“于是那些大众房地产商，就找上了咱们，想从咱们手里拿地，于是咱们的那些停车场，还没开始盖，价格就已经翻了好几倍，你们几个都跟着赚翻了，是不是？”

　　不等刘康把下面的话说完，金小强已经把他下面要说的话给说了出来，而且看刘康的表情，显然自己还没猜错。

　　“哈哈哈，果然是个人精，这都让你小子给猜到了……”

　　刘康大笑着说道。

　　废话我能猜不到么，杜立强那小强还真是够恶趣味的，那家伙肯定是借助他家的关系网络，在个大中型城市的繁华地段拿了不少的好地，可是土地的面积不一定很大，但是位置却很关键，想想在这样的好地段，修一座停车场出来，还真是够恶趣味的。

　　而那些正绞尽脑汁四处琢磨着拿几块好地来开发的开发商，看到这样的情形，当然是不允许他们这样的暴敛天物。

　　杜立强，欧阳奋强，刘康，这几个人的背景都相当的不简单，要是换了其他人，那帮开发商，肯定是泼红油，断水电，每天派恶棍去骚扰居民住户，然后搞强拆了。

　　可是面对这么几个背景强横的人物，那帮开发商有几个胆子，去和他们几个玩强拆，所以那帮人，肯定是好吃好喝的把这几个给供起来，然后大把的钞票拿出来，再把那些他们垂涎已久的土地给拿回去。

　　所以这样一来，杜立强，欧阳奋强，还有刘康他们几个肯定是赚了不少钱，这几个家伙，别看一个个背景都不简单，可是他们几个和那些专门靠家里，然后趴在国有企业身上吸血的那些太子们，还有不同。

　　他们都喜欢靠自己，虽然家里的地位对他们的事业确实是起到了一定的帮助，但是他们几个却还没有像其他的黑心太子那样的只顾着吸血。

　　所以他们几个的身家也并不算丰厚，要不然也不会只跟着搞一些边角料，来四处敲那些开发商的竹杠了。

　　这几个家伙这次肯定是没少玩空手套白狼的手段，同时也肯定是赚了不少，要不然这刘康也不会是这样的神情，这样的在自己面前得瑟了。

　　说话间欧阳已经把车子，开到了京郊西山附近的一处会所，这惊叫的西山附近，以前可是国家领导人的别墅区，不过最近几年来尤其是进入了新世纪之后。

　　这里已经有不少地段都被开发成豪华别墅小区，或者是一些国营举行垄断企业，在这里建成的非常隐秘的会所。

　　欧阳带金小强来的这家会所，从外面看起来很是普通，只不过是从一堆广告新绿的树林里，沿着一条新浦装好的柏油路，来到一扇大铁门的前面，而大铁门边上的摄像头转了个角度，在看到欧阳奋强的车牌之后，就自动打开给他们放了行。

　　欧阳开车带着金小强和刘康直接进去，又走了好一段，穿过了一片片的高尔夫球场，和好几座网球场，然后来到了一座从外表像看起来，很是摩登现代的五六层高的建筑的前面。

　　门童过来给他们几个开了车门，然后上车开走去泊车，金小强则是跟着刘康和欧阳奋强走进了这所建筑，一进入到这所建筑的里面，顿时一股奢华高贵之气就铺面而言。

　　虽然并没有用什么大金大黄的颜色来装修，可是那整齐洁白的大理石铺装地面，还有一楼大厅那个看不出价格几何的硕大的玉雕屏风，还有头顶上挂着的一款价格肯定不弱于天朝石化的水晶吊灯，都显示出这里的奢华和高贵气势。

　　欧阳他们显然是经常来这里，对这里已经是熟门熟路了，直接带着金小强来到了二楼的一处包间，推门进去，里面杜立强还有另外一个熟人王军早就已经在里面等着了。

　　“哈哈，小强兄弟，你可是贵客哦，这么长时间，都不来京城看看我们哥几个……”

　　杜立强一看到进来的金小强就大笑着走过来，和他握手寒暄，而王军也微笑着走过了站在他们的旁边，等着和金小强握手会面。

　　现在的金小强已经不再是三年前那个和几个人初见时候的那个籍籍无名的地方小财主了，现在的他可是国际知名的汽车设计大师，旗下还有着华阳动力这么一家迅速发展为全国第一的汽车集团。

　　这样级别的企业领导，如果换做是国企领导，已经是一个不弱于省部级的高官了。

　　几个人寒暄了一阵然后各自落座，然后酒席的各类珍肴美味也流水般的端了上来，几个人是推杯换盏，喝的好不痛快，席间只谈风月和一些只有京城高官内部子弟才知道了解的八卦秘闻。

　　对于这样的情形，金小强是早就已经习以为常了，绝对不在像三年前那样的缩手缩脚，所以倒也和几个人聊得痛快。

　　“对了小强老弟，晚上吃完了去哪里哈皮？”

　　杜立强问了一句。

　　“恩？还没想清楚呢，可能要回酒店吧，毕竟明天，我还有事。”

　　“去去去，多扫兴，好不容易来京城一趟，还不和哥几个乐呵乐呵，等会别回去了，直接让老王叫几个小明星过来，大家伙一起乐一乐。对了老王，前两年小强投资你们的那个电视剧，不是已经杀青，要开播了吗？你安排几个小明星过来，赔大家乐一乐。”

　　杜立强大喇喇的对王军说道，显然他们对这样的聚会已经是习以为常了。

　　“哈哈，好，我这就打电话……”

　　王军说着就掏出了电话，而金小强想起了则是那部在今年即将开播，并且引起轰动的那部《战斗青春》的电视剧，想起那里面的几个漂亮女演员，他又是心头一荡……


第五百九十五章 入伙

　　王军掏出手机，开始拨打电话，而这时候满座的人的眼里，都是一种暧昧的眼神，至于这眼神意味着什么，恐怕最多的还都是你懂得……

　　“对了，小强，哥几个最近手头也都有了些钱，这可都得感谢你这个大财神，要不是你帮着哥几个出主意，哥几个的钱，也不能来的这么轻松，所以不多说了，来，走一个……”

　　看到王军打完了电话，安排好了接下来的活动，杜立强话题一转，开始敬酒，金小强也知道今晚的戏肉要来了，于是和杜立强干了一杯酒。

　　然后欧阳奋强和刘康也都过来和他碰杯敬酒，这一旬喝下来之后，杜立强又接着说道。

　　“小强，现在哥几个算是手里有点闲钱了，可是下一步的投资计划，你看看，该怎么办是好啊？”

　　杜立强说完就笑嘻嘻的看着金小强，他总觉得眼前这个比他还要小上几岁的家伙是个妖孽，年纪轻轻就赤手空拳的打下偌大的家业。

　　而且最关键的是眼光还特别的准，和他接触过几次，从他的嘴里得到过一些投资的秘诀，而且每次都能够应验赚钱，这就足以说明这个人不简单。

　　自己能够设计出那么好的汽车，还能够有这么准的投资眼光，这样的人想不发达都很难，最关键的是这家伙还这么年轻，前程似锦啊！

　　这样的人当然要和他交好，而且还一点不能轻视了对方。

　　“哈哈，杜哥你这不是让我难堪呢吗？说实话我只不过是个造车的，真的不是专业的投资专家，之前几次蒙对了不代表我很厉害，只能说明我运气好而已。”

　　金小强笑呵呵的谦虚着说道，虽然他也知道，要拒绝眼前这几个人是不可能的，但是关键时刻要拿一拿还是应该的。

　　“哎！小强你这话说的可不对了哈，哥几个能有今天，能够攒下这样的身家，说都靠你也一点都不为过，你可不能太谦虚了，不是想自己吃独食吧？”

　　刘康这个胖子笑呵呵的像个弥勒，但是说起话来，可是滴水不漏。

　　“就是，就是，小强，赶紧的有什么好主意，给大家伙支个招，大家一起发财。”

　　欧阳奋强也催促着金小强说道，金小强一看大家这样一幅“群情激奋”的样子，也就不好在装腔作势，于是就笑呵呵的对在座的几个公子哥说道。

　　“各位哥哥，其实大家的消息肯定比我灵通，最近国家有什么刺激经济的政策，你们肯定是比我灵通，可是你们这是后来问我，这不是让我在关公面前耍大刀呢吗？其实最近什么行业火爆，还用我多说吗？很明显，就是房地产啊？”

　　金小强才不信，这几个家伙不知道，今后那个行业来钱最快呢，这几个家伙这时候这样套自己的话，那肯定是想要把自己拉上他们的船。

　　“嘿嘿，就知道你小子鬼机灵，怎么样老弟，对于房地产行业，你有没有什么兴趣？”

　　杜立强和欧阳奋强，还有刘康他们几个对视了一眼，然后笑呵呵的对金小强说道，说实话金小强能够把华阳动力发展到今天的地步，他们几个才不相信，金小强会不知道，在接下来的几年里，那个行业会很赚钱，这小子的投资嗅觉那可是一向都非常敏锐的。

　　说实话杜立强他们几个公子哥，早就通过家里的家长了解过未来几年国家经济政策的走向和调整方式。

　　房地产行业，即将成为国家未来几年座位带动GDP增长的主要手段，这在很多圈子里的人面前，已经不是什么秘闻了。

　　但是这个行业的钱虽然好赚，但是却也不是什么人都能够进来玩的，首先如果你想要玩得转这个行业，那么你就必须要有一定的身家，你能够玩得起。

　　就目前而言，房地产行业的入门门槛还是非常的高的，你没有个十几亿的资本，你根本就别想玩得转。

　　当然这个玩得转的前提，是你要做的当地产企业，标准必须是国内闻名的大型房地产企业，而不是那种几个小老板扯旗子做起来的狗屁倒灶，全是靠关系玩空手套白狼哪一类把戏的房地产企业。

　　这在座的哥几个，经过这么几年的积累，也算是小有身价，而且他们的身份地位也放在那里，之前没钱的时候，只能是靠着家里的关系，干一些到白条，空手套白狼的生意。

　　可是现在他们的身家和身份地位，已经和那之前完全不一样了，如果在继续玩之前样的把戏，只能传出去让人笑话。

　　所以现在他们几个如果想要做房地产企业，那么就必须要堂堂正正的走程序来做，不能再像之前那样带着大把的靠关系投机取巧的味道来做。

　　要是还像之前那样的带着招摇撞骗性质的来做，恐怕只会给家族抹黑，白白的惹人嘲笑，到时候家人有点得知，那乐子可就大了。

　　而且要赚大钱，就必须要有大投资，所以这哥几个的意思很明确，就是想把金小强给拉上他们的战船。

　　而金小强这边，其实也早就想着是不是该把他们几个给绑在自己的华阳地产的战船上了，早在他在南阳宣布成立华阳地产之初，当时特意的留出了十个亿的空缺。

　　公司里的那些高官，还有手下的那些员工们，即便是再有钱，可是又能够拿出多少钱来？

　　那一大帮人，能够筹齐两三个亿，就已经是非常有钱了。

　　而剩下的这个缺口，金小强刚开始的时候，也曾经想过自己去填，可是后来在来京城之前，在一琢磨，如果要是能够把这几个人给拉上自己华阳地产的战船，那岂不是更有利。

　　要知道这年头，在全国各个大中城市的好地段，拿地搞房地产，可不是那么简单，只靠着投标就可以搞定的事情，这里面还涉及到很多的盘根错节的社会关系。

　　而社会关系这方面，却正是眼前的这几个家伙所最擅长的。

　　要知道他们几个可都是来至目前国内顶尖的几个大家族，他们家族内部的高层人士，不是活跃在政治领域，就是活跃在经济领域。

　　到时候要是能够把这几个家伙拉上自己的战船，然后从而利用上他们家里的关系，那么他们华阳地产到时候在全国范围内扩张的时候，有了这些臂助，那棵将会是如虎添翼。

　　“哈哈哈，正所谓是英雄所见略同，各位哥哥，其实早在来京城之前，我就已经在我们公司内部的高层会议上下了决议，打算出资六十亿来成立一家华阳地产公司，在今后几年专门从事房地产开发项目。目前还差七八个亿左右的资金缺口，不知道各位哥哥，有没有兴趣？”

　　真是想瞌睡，立马就碰上个枕头，在座的几个公子哥，都是眼前一亮，这可是个好机会啊？

　　他们几个年纪都不大，从家里出来起步比较晚，而且也都没按照家里的意愿去走政坛的道路，虽然都是走上了商途，当然家里的关系一定要用，但是却不可以滥用。

　　都是硬脾气的人，打算靠自己来发展，要不然也不会混到今时今日，才只有这么一点点身家了。

　　他们几个之前的打算就是游说金小强，让他来搞房地产行业，因为他们几个之前一两年，虽然靠着金小强的指点，赚了一些钱，可是这些钱要是说想成立一家似模似样的房地产公司，那种非常有潜力，最后能够名震全国的房地产公司，好像不太靠谱。

　　毕竟他们几个手里一共加起来，也不过就只有七八个亿的资金而已，所以正是需要一个外来的强大助力的时候。

　　本来这个助力，他们是锁定在金小强身上的，可是没想到，还没等自己这边开口呢，人家那边已经有了项目了，这让他们如何能够不喜出望外。

　　“真的吗？这可真是太好了，还真是英雄所见略同呢啊？哈哈，小强老弟，你放心，只要你能够参与进来，咱们的房地产公司，肯定很快就会在房地产行业里出人头地的……”

　　杜立强兴奋了，欧阳和刘康也一样。

　　这几年，在京城里突然间冒出几个才俊，可是这几个家伙，不是早期搞IT的，就是早期开始搞房地产的。

　　甚至里面还有几个，已经有些名扬天下的味道了，这可是让他们几个身世不必对方弱的人，看的时候胃里泛酸水。

　　他们也想来搞房地产，可是在京城那一块好地，不是有人盯着的？

　　每个十几二十亿的，你根本就别想和人家一起玩，他们几个手里拢共才有七八亿，现在好了，还是金小强大方，一张嘴就是六十个亿啊！

　　这要是砸到京城这潭水里，这得砸出多大的浪花来？

　　“这还用说吗？这笔买卖我们当然要做啦！哈哈，好，小强你说吧，你的目标是哪里，只要给各个画个地方，哥哥立马就给你去跑关系，无论你想要哪里的地，哥们都能给你拿下……”


第五百九十六章 奥运会赞助商

　　杜立强已经有点喝高了，再加上来至金小强这边的消息，更是让他兴奋异常……

　　于是在他这么狂言浪语的带动下，欧阳奋强和刘康的情绪也都跟着上来了，就连之前一直很沉默，话语不多的王军也跟着有点兴奋了。

　　这个王军，之前一直是玩文艺的，旗下有几家娱乐文化公司，平时也就是拍点电影，电视剧什么的，这时候听到欧阳还有刘康，以及杜立强他们几个这么一忽悠，不由得也跟着有些热血了。

　　甚至还表示，这次无论如何也得带上他一起玩，他怎么着也得在这家房地产公司里面掺点股份。

　　于是大家伙这么一起哄，于是这天晚上，大家也就都喝高了，金小强甚至不知道，自己接下来参加的是什么活动，都玩了些什么，尽管茅台酒很好，喝着不上头，可是再不上头的酒，喝多了也一样会醉人的……

　　头昏沉沉的，睁开眼，外面也显得昏昏沉沉的，屋子里遮着那种很厚的反光窗帘，金小强从床上想奋力挣扎起来，不过才一动胳膊，这才发现，在自己的边上还睡着一个人。

　　还没扭过头，已经闻到了一种很好闻的香水味儿，转过头一看，身边正躺着一个不认识的女人，长发，瓜子脸，光看脸蛋就知道一定是顶级美女级别的。

　　伸手往被子里一抹，两个人身上都是光溜溜的，看来昨天是这位美女给自己侍寝的，金小强肚子里坏坏一笑琢磨着。

　　又伸手往身边的美女身上摸了两把，嗯，凸凹优质，该大的地方大，该软的地方软，果然是个尤物。

　　可能是感觉到了身边的男人在毛手毛脚，那个女人嘤咛一声醒了过来，睁开那双水汪汪的大眼睛，看着金小强。

　　两人可能是昨天才初次见面，然后就一起滚了床单，这时候初次见面，还都显得有些尴尬，金小强在仔细一瞧，哎呦，这不是后来几年演出电视剧大红大紫的那位小明星吗？

　　这个小明星，在之后的几年，又出演了几部王军的娱乐公司所投资的电影电视剧，还曾经一度和港台国际明星合作，曾经很是火爆了一阵子。

　　在吊丝群里，正是靠着脸盘清纯，身材魔鬼而一度成为了吊丝们的YY对象来着。

　　想当年即便是上辈子的自己，也曾经一度每天晚上守在电脑前，等着看她主演的电视剧盗版的更行来着。

　　没想到今天，这个女人居然睡在了自己的床上，只不过在这辈子这个时候，这个女人还不是上辈子那个清纯女星，而金小强也不是上辈子时候的那个无名吊丝。

　　“你醒了……”

　　金小强看着身边的女人，眼珠一个劲的滚动，但是眼皮却没有睁开，显然也是为了避免尴尬，在装睡。

　　这个时候的女人，显得还没有那么多的风尘气，并没有像几年之后，在网络上到处亮肉，然后敢到处宣扬的那种女人那样的没有底线。

　　“嗯！”

　　女人知道金小强已经看穿了，索性睁开了眼睛，然后低着头做出一副不敢看金小强的样子，她这个时候的摸样倒显得有那么几分的清纯，显然还属于涉世不深的类型。

　　反倒是金小强这辈子，已经是相当的看得开了，有花堪折直须折，无需无花空折枝，于是他猿臂一伸，再度把女人搂在了怀里，与此同时双手也攀上了女人那骄傲的柔软……

　　昨天喝的稀里糊涂，也不知道和这个女人，到底有没有做上几次，反正时间还早，今天的新车上市发布会，放在晚上，所以白天还有大把的时间，不如索性好好的品尝一下，几年之后名扬国内的女明星。

　　金小强也不多想，翻身上马，一时间屋子内再度的暖色生香……

　　再度从已经摊成了一滩烂泥的女人身上爬起来的时候，房间内的石英钟的指针，已经指向了十一点。

　　金小强心满意足的从女人身上爬了起来，然后去浴室里冲了凉，只留下还在魂游天外的女明星躺在床上……

　　洗漱了一番，然后走出了房间一看，原来这里正是一家酒店，也不知道自己昨天到底是怎么来到了这里。

　　下了楼来到了酒店的餐厅，正好赶上午餐的时间，刚想找个桌子坐下，就见到一个服务员走了过来，和他招呼了一声，然后把他领进了一个单间，在里面欧阳奋强，还有杜立强，刘康他们几个早就已经点好了菜，在哪里等着他了。

　　“嘿嘿！好小子，你可是真不浪费啊！从昨天晚上，一直折腾到今天中午……”

　　欧阳奋强很是暧昧的冲着金小强微微一笑，然后很是猥琐的说道。

　　“嘿嘿嘿！还是年轻好啊！”

　　刘康也跟着发出了一阵揶揄的感叹。

　　“哎！想当年，老子也是一夜七次郎来着……”

　　杜立强也跟着发出了感慨。

　　“滚！”

　　这是金小强被这几个家伙好生揶揄了一番之后，所能够说出的唯一一个字。

　　“哈哈哈，小强，咱不亏，别看这个女人现在还没什么名气，可是要是等到几年之后，你在想和她春风一度，可就不是现在这个价码喽！”

　　坐在一边早就已经浪荡花丛已久的王军也跟着揶揄金小强说道。

　　金小强到底是有些脸皮薄，被这几个老混混揶揄的说不出话来，他索性化悲愤为食量，低头开始猛吃。

　　从昨天晚上浪荡到现在，今天早上又做了个早操，他现在还真是饿的紧。

　　这顿饭就在这样的轻松的聊天打屁，互相吹捧当中度过，然后等到酒足饭饱之后，几个人也并没有急着离开，杜立强让服务员给大家上了一壶香茶，几个人开始继续坐在单间里聊天打屁。

　　“对了，小强你那个房地产公司，现在手里有没有什么项目？”

　　杜立强问金小强到。

　　“才刚刚成立，目前我在南阳市手里还有块地，正好是以前买的柳河汽车公司，那片区域现在已经成了一片比较烫手的新兴居住小区，我打算把那块地开发出来，盖成一片小区。”

　　“哦？是吗？那可真是太好了，哈哈，一开公司，马上手里就有项目，这不是马上就有钱进来？”

　　刘康一听这话，顿时两眼放光，肚子里全是生意经。

　　“嘿！哥几个，你们别急，这个话我得说明白，这片地是我以前买好的，也是从我们华阳动力里分出来的，所以这一片地，最起码有三到四座小区是属于华阳动力的，和华阳地产不搭界。还有在那里我还会承建我们华阳动力的新总部。只有另外的三座小区是对外销售的，这三个小区可以分润利润的。”

　　确实房地产公司金小强是拿出几十个亿来入股的，而这片土地也是他原来买柳河汽车厂的时候拿下的，所以这片地按法理来说，应该是属于金小强个人的，毕竟属于华阳动力和属于他个人没什么区别，哪里可是他的一言堂。

　　“呵呵，没问题，亲兄弟还明算账呢，这点我们很清楚。对了，小强在京城的CBD那边，正好有几个项目，不知道你有没有兴趣？”

　　刘康和杜立强琢磨京城CBD那一块的几块空地，可是有好长时间了，就是一直没资金动手，现在他们加盟了华阳地产，要知道金小强可是个大财主。

　　他投资了那么多钱在华阳地产，这些钱足够在这个年头拿下好多块土地了。

　　“哦？好啊！回头找人过去看看，合适的话，咱们就做。”

　　做房地产，进军京城和上海，那是早晚的事，毕竟房地产刚刚兴起的时候，可就是这两个地方的房价最火爆。

　　更何况两年之后，还有奥运会要召开，这京城的地价，可是要翻着跟头往上涨的。

　　“对了，小强，过两年可就要开奥运会了，不知道你对这玩意敢不敢兴趣？”

　　杜立强看似无意的问了金小强一句，金小强顿时就从这家伙的话里面听出了一些玄机。

　　“怎么个意思，我当然感兴趣啦？”

　　“那好，是这样的，我有个亲戚，估计到时候要进入奥组委，你也知道，咱们搞奥运会什么的，可是有很多企业，打破了头似地都想成为奥运会的主要赞助商，让他们的产品，成为什么奥运特用产品什么的，我不知道你们华阳动力，有没有兴趣，为咱们的奥运会提供专用车辆什么的……”

　　杜立强又试探着说道，其实一般做这样的赞助都是有些大头的，很多产品做到最后，都很失败，比如在2012年伦敦奥运会上花了大价钱，结果效果去不佳的很多天朝品牌，明明想扩大自己的产品国际化的步伐，结果却只闹得个人财两空，白白给洋鬼子送了钱，最后人家还不认同你的产品，所以这里面风险还是挺大的。

　　所以奥运会赞助商这个名头，如果要是运作的好的话，那你的品牌可能就一飞冲天，如果要是运作的不好，也很有可能只落得个赔本赚吆喝的下场！


第五百九十七章 要做就做大一点

　　想一想上辈子，自己所经历的那次京城奥运会，想想那些赞助了奥运会的品牌，什么XX牛奶，奥运唯一指定产品，什么XX电器，奥运会指定电器，什么XX品牌运动服，为天朝运动健儿加油……

　　想一想这些产品，好像到后来，只是在国内红火的很，但是在国际上，却根本没什么名头，而且这样的广告，好像真的有赔本赚吆喝的嫌疑。

　　这些品牌好像只是扩大了他们在国内的知名度，但是在国际上，好像都是名声不显，到底能不能赚到外国人的钱，那些企业好像也并不在乎，他们只关心的是在国内能不能赚到钱。

　　这样的做法，在目前看来并没有错，毕竟立足于本国市场，争取成为本国市场里的知名品牌和行业顶端，最起码能够保住本国的市场。

　　毕竟我们的民族企业，和品牌凝聚力和国际知名巨头比起来，还比较弱小，但是一位的只注重在国内发展，根本不放心思在国际上，一想到和那些国际巨头在国际上竞争，就已经心颤腿软，这样下去，对于企业的长远发展，到底有没有好处呢？

　　如果一想到，和国际同行业的巨头，展开竞争，还没开始就已经没了胆气，这样的企业，还有前途吗？

　　想想当年日本人的企业，人家怎么就不害怕走出去，去和国际巨头竞争呢？

　　并且最后还在国际上创下了偌大的名头，成为世界知名品牌，站在他们所在的产业链的高端呢？

　　想想当年，日本人在二战之后的起家之路，当时日本的国内被美国人炸成一片废墟，而且还被麦克阿瑟这样的美国太上皇，统治了数年，如果硬说当时的日本是靠着美国人在亚洲的战争，而完成了资金的积累，可是为什么人家在汽车领域，好友电子领域，以及服装制造领域，最后却依旧敢走出国门，来和欧美大牌相竞争，最后还获得成功的呢？

　　当年在战后，丰田，本田，尼康，佳能，这样的高端技术企业，还有美津浓这样的低端制衣企业，那个不是从最底层开始原始的技术积累发展的。

　　可是人家一样敢走出国门，来到国际的舞台上和那些欧明名牌展开竞争，并且都获得了成功，保住了自己的一席之地。

　　可是反观我们的民族企业，在改革发展三十年之后，也都靠着原始的积累，攒下了丰厚的身家，在资金上和当年日本企业起步的时候，可以说是不遑多让，可是现在的结果，却是我们的企业，依旧不敢大胆的走出国门去和那些洋品牌竞争。

　　相的只是怎么样，在国内能够瓜分市场，从本国民众的口袋里挣钱，却根本就不去琢磨国际市场，和海外市场，甚至可以说在海外市场上根本就没怎么花心思。

　　即便是后来也有很多的国内品牌，走出国门，在国际上的一些大型运动赛事上打广告，可是他们根本的目的，却也还是想通过这些广告，来针对那些观看这样赛事的国人，而根本就不是海外消费群体。

　　就比如后世几年，国内的很多自主品牌都在NBA打广告，可是他们却只是在那些国内收视率比较高的比赛，或者是有咱们的要命运动员参加的一些赛事里打广告，起广告的最终受体，还是那些观看这些赛事的国人，至于洋鬼子，则根本就不再他们的考虑之列。

　　而在2012年的伦敦奥运会上，同样有不少的天朝品牌参与了赞助活动，获得了相当的光靠空间，这样也同样是让那些国内的观众，在观看国际比赛的时候，看到了很多的方块字，但是同样最后他们的结果，确实很悲惨的，国内的市场已经趋于饱和，但是在国际上却一点作为，和竞争力都没有……

　　结果只能是导致他们的品牌在国内因为广告费分摊的问题，而越来越严重，价格上越来越接近国际品牌，可是真正的知名度，和产品质量上却越来越是不如。

　　这样一来就陷入了一个恶性循环的怪圈，他们根本就没有针对外国消费者的喜好，去好好用心的去研究他们的消费心理，消费习惯，以及没有专门针对海外消费者的产品推出，以及推广宣传。

　　只不过是接着一些大型赛事的名头，在进行投机取巧，想要进一步的压榨国内市场，获取更多的利润份额。

　　这样的做法无疑是饮鸩止渴，毕竟国内市场的消费能力，还是相当有限的，和富裕的欧美发达地区，是不能比的，所以金小强对那些企业的做法很不认同。

　　但是如何能够借助这样的大型赛事来推动，本国产品在国际上的影响力，也是一个难题。

　　毕竟如果一个做不好，那就是赔本赚吆喝的结果，自从金小强重生以来，赔本赚吆喝的事情，他还真就没怎么做过呢！

　　所以金小强琢磨着，到底该如何通过这次的奥运会，来进一步的扩大华阳动力这个品牌在世界范围的影响力。

　　“怎么？小强，难道你没兴趣，参与这次的奥运会吗？”

　　杜立强这边看到金小强一直是皱着眉头，没有出声，心里有点不乐意，这次跟金小强提这件事，主要是想投桃报李，毕竟这两年来，要不是金小强的点子，他们也赚不到这么多的钱，而且金小强还让他们参股到他的房地产公司里，所以他就存了这么一个投桃报李的心思，介绍金小强的华阳动力的品牌来参与这次奥运会。

　　可是哪想到，话出了口，金小强这边却没什么反应，这就让杜立强有点不乐意了，要知道这赞助奥运的机会，多少人打破了头的想争取啊？

　　不但是白给东西不算，还要上下的打点，那些能够决定最后指定品牌的奥运官员，更是有些品牌，就是手里有钱，还找不到花钱的门路呢。

　　现在自己给金小强指了条明路，可是这小子居然没反应，这让杜立强如何能够高兴？

　　“瞧您说的，杜哥我是这么不识抬举的人吗？我这不是在琢磨，该如何来借助这次奥运会的机会，来扩大我们华阳动力的品牌影响力呢吗？”

　　金小强也听出了杜立强语气里的不快，于是连忙出生和杜立强解释道。

　　杜立强听到金小强这么一说，也是脸色稍稍变得好看了一点，原来这小子不是不乐意，而是在琢磨着该怎么操作啊？

　　“放心，小强，我这亲戚我说话绝对好使，到时候你就准备好你们公司的预案，到时候投标的时候，我和他打声招呼，绝对会采用你们公司的标。至于接下来该怎么运作，那可就要靠你们来商量解决了。”

　　杜立强说这话的时候，语气和神情可是很轻松，显然他对这件事也是相当的又把握，看来那位能够进入奥组委的他的亲戚，绝对是地位不低，而且在组织赛会的运行方面，也有着相当大的权利，所以杜立强才敢这么说。

　　“嗯，杜哥，你说了我绝对信，我现在琢磨的是，到底该怎么借助这次在咱们家门口的盛会，把我们华阳动力这个品牌的影响力，给扩散到最大话。”

　　说这话的时候，金小强的脸色很是严肃，不见了之前的嬉皮笑脸的摸样，看来他是很把这件事放在心上，杜立强一看金小强这样的重视，心里也挺高兴。

　　自己介绍的生意，金小强这样的重量级朋友很重视，这对于今后二人之间的友谊关系的发展，也是很重要的，肯定会让金小强对自己的印象加分，这可是件大好事额。

　　“哦？那你有没有什么打算？”

　　杜立强又问了一句话。

　　“呵呵，杜哥，你说这次奥运会在咱们京城召开，到时候面向世界的可不光是仅仅一个奥运会这么简单，还要接着这个机会宣扬咱们京城的精神风貌。也是咱们京城这座历史百年的古城，面相全世界的展示机会，这个机会，可不亚于几年之后的上海世博会啊！所以我琢磨着，咱们要么就不做，要做不如索性做的大一点。”

　　金小强眉头一皱，然后咬着牙说道。

　　“哦？你有什么想法，说给大家伙听听，看看我们能不能帮上忙？”

　　杜立强又接着说道，金小强这样的重视，看来是心里有谱，跟着他到时候肯定是有肉吃的。

　　“我寻思着，到时候我们不光要赞助奥运会，还要借助着到时候奥运会之前的市容市貌整顿，来给京城做一些好事，来给咱们国人争一口气。在奥运会开始之前，京城里肯定是要整顿出租车，和私家车，以及改善公共交通系统的，嘿嘿，哥几个，你们也知道，我小强是做什么起家的？你说到时候市政府的那么些合同，我们华阳动力是不是也有机会来分一杯羹啊？我觉得，到时候可不光奥运会会有官方指定车辆，京城的各路交通系统，肯定也应该有专项的制定交通车辆吧……”


第五百九十八章 突破口

　　“嘶！”

　　在座的几位，在心里都是倒抽了一口冷气，然后互相对视了几眼，同时在心里琢磨着，这金小强这小子，还真是野心不小，他这是铁了心的要让京城到时候成为他们华阳动力的天下啊？

　　这两年随着京城的迅猛发展，以及外来人口的不断增多，京城的城区面积是一直在不断的扩大，而随着人流量的增加，京城的出租车数量也在不断的上升。

　　杜立强是个明白人，他们家里有好几个都是在京城中的重要部门，比如国务院的重要部门，或者是发改委的重要部门工作的。

　　而欧阳奋强家里，也有不少是在京城任职的高官，刘康和王军的家庭背景，也是一样，他们的家族里，现在同样有很多在京城，或者中央任职的高官。

　　所以在座的几个人，对于京城的未来发展计划，可是非常清楚的。

　　最近几年来，随着京城的发展，在京城成立的出租车公司，也是在不断的增加，而出租车又是号称一个城市的明信片的名头，所以一个城市的出租车对于外来人，尤其是国际友人，对于这个城市的印象可是相当重要的。

　　想想上辈子的时候，京城奥运会召开的时候，无数的外国人来到京城参观奥运会，甚至还有众多的国内观众的到来，可是一到京城，看到的却是满大街跑着的韩国现代，或者德国大众，你说这些人看了这么多这样的车，心里是什么想法？

　　国内的人可能已经麻木了，可是那些外国人呢？

　　看到这样的情况，他们一方面只能是心里加重对韩国现代和德国大众的印象，而另外一方面，则肯定是瞧不起咱们天朝人。

　　作为一个所谓的世界第二大国，在自己的帝都，满大街跑的居然是人家外国车，你们不觉得丢人吗？

　　所以这也是金小强早早就布局，在京城安插下了九龙出租车公司这个钉子的目的只所在！

　　最近两年京城的出租车公司，随着城市人口和外来人口的大量增加，犹如雨后春笋一般的纷纷在京城成立。

　　在京城的大街上，从原来只有二万多辆的出租车，现在已经猛增到了四万多辆，而按照京城发改委的规划，在奥运会到来之前，京城的出租车的数量，将会被控制在6.66万辆！

　　并且在今后，一直控制在这个数字左右，不会在增加了，而这些数字份额，杜立强他们也都是知道的。

　　九龙出租车公司，自从在三年前成立以来，一直是在保持着迅猛的发展，华阳动力这边可以提供可靠的车型保障，而在京城这方面，又有杜立强他们的关系来协调，所以这两年的功夫，九龙出租车公司，已经渐渐的成为了京城出租行业里的NO.1品牌。

　　而且刘康通过他们家在天朝石化那边的关系，也是能够给九龙出租车公司的出租车，保证廉价稳定的天然气供货货源，这也让九龙出租车公司的出租车，能够保证非常好的出勤率，不像别的出租车公司的出租车，经常是加不到气，只能烧油，这样一来就大大的提高了成本，最后只能保证靠着微薄的利润来生存。

　　而九龙出租车公司，则正是靠着这样的一些先决条件，来保证他们的高利润，和好名声。

　　现在的九龙出租车公司的持牌量，已经从原来的最多五千两出租车，上升到了一万二千辆出租车。

　　要不是因为韩国现代，和京城汽车成立了合资品牌，而京城市政府，有适当的给出了一些地方保护性质的优惠政策，恐怕华阳动力的明锐，早就已经一统京城的出租车天下了。

　　这俩年九龙出租车扩张的很迅猛，也很厉害，而京城市政府，对于九龙这个品牌，也是既爱又恨，爱的是这个品牌是个盈利纳税大户，而且按时按点从来不拖欠税费。

　　恨的是，这个品牌从来不采用京城自己的现代作为运输车型，这让京城现代是蒙受了多大的损失啊？

　　这些事让京城政府里的一些人，对九龙出租车公司都会很不高兴，而这两年随着京城现代在京城市政府内部的一些关键人物哪里施加的影响力是越来越大，韩国现代的出租车，在京城的大街上也是越来越多起来。

　　这也同样是这次来到京城之后，金小强所最直观的一些感受，这样的感受让他心里很是不舒服。

　　这次的奥运会倒是个好时机，现在就要看看，到底能不能借助这次奥运来，来让华阳动力在京城一局定乾坤了！

　　“小强，你有什么想法，都给大家说说？”

　　杜立强他们几个互相对视了几眼，然后就问金小强到，他们都知道这小子这时候，肯定是在心里憋着什么大计划呢！

　　“哥几个，你们实话实说，我们华阳动力的产品，比韩国现代，和德国大众差劲吗？”

　　金小强问了这么一句话。

　　“当然不差啊？按我说，你们的产品，完全和国际接轨了，和合资品牌比起来，是只强不弱，我旗下的那家4S店每个月的销量，就是最有利的证明。”

　　关于这一点，欧阳奋强就最优发言权。

　　“嘿嘿，那还用说，你看看哥几个开的车？我们家有两台观致8呢，王军哪里还有好几台硬汉呢，那家伙走得就是文艺范。老杜更不用说了，这家伙现在开的就是你们华阳动力刚推出的那台观致P6，那大皮卡，呵呵！一开出去，那家伙的，老威风了！”

　　刘胖子嘻嘻哈哈的说了些话，这些话就足以表明，华阳动力的产品，即便是在京城的这些公子哥的心里，也是有着相当的地位的，这些人并不是只喜欢豪车，和外国车！

　　“所以啊！咱们天朝人，为什么要开外国车，我们华阳动力的产品，并不差啊？这次奥运会，不光是奥运组委会要使用的车辆，到时候在京城跑的出租，还有公交，以及那些运送运动员的大型客车，这可都是咱们天朝人的脸面。你们说那帮老外，如果一下了飞机，看到满大街的韩国车，和德国车，他们会是什么想法？再一看咱们天朝的那些警车，也都是韩国车，你说说，人家会怎么看咱们天朝人？指不定他们心里肯定会在想，这帮天朝人，果然出了会生产衣服，袜子，之类的便宜货，在机械领域，他们根本就是一无是处……”

　　别看在座的这几个公子哥年纪不小，可是金小强知道，这哥几个其实打心眼里，还都是几个老愤青，对于自己的祖国，那还是有着相当的感情的，要不然他也绝对不会和这么几个家伙深交的。

　　“没错，艹他妈的，其实这出国，我都出了多少次了，可是每次到国外，人家老外特么的都怎么对咱们天朝人的？哪怕是见到了爷，脸上挂着笑脸，背地里也看不起咱们。这帮洋孙子，一边挣着咱们的钱，一边在背地里骂着咱们，特么的出了那么几次国，我都不想再出去了。”

　　刘康骂骂咧咧的说道，显然他的国外遭遇，并不是很好。

　　“就是，特么的，我和外国佬也是遭遇过几次，也曾经讨论过一些话题，可是一旦说道国富民强，以及国力体现上，人家对咱就不屑一顾，因为咱们没有拿得出手的拳头产品。我有个远方表叔是商业部的一个官员，嗨！他为了这事，可是受了老气了，每次参加完和那些洋鬼子的商业谈判之后都和我们唠叨。不过最近你们华阳动力可是给他提了不少气，现在就连那帮洋鬼子都开你们的车，这也让他和那帮老外面谈的时候，有些底气。我最近和那帮洋鬼子，在交流的时候，也能扬眉吐气了，别看你们有什么奔驰宝马，神马三星现代，什么么丰田本田，我们现在也有华阳动力了！嘿嘿！说的那帮洋鬼子，也只能承认，咱们天朝制造有了很大的进步呢！”

　　杜立强也跟着说道，就连王军也跟着点了点头。

　　“所以啊！京城奥运会的时候，为什么咱们的政府部门，还要使用现代，和大众这样的外国车，来给他们做广告，为什么不能采用咱们的本国产品？杜哥，京城市政府，在奥运会开始之前，为了粉饰脸面，是不是打算在很多部门，淘汰大把的公务车，然后采购新车的？”

　　金小强看到几个人的情绪，都被调动起来了，于是连忙问杜立强道。

　　“是啊！小强，你不会是把主意，打到那些公务车上面了吧？我可是听说京城市政府，早就和京城现代那边商量好了，到时候只采购京城现代的车？”

　　杜立强是个有着七窍玲珑新的家伙，一点就透。

　　“哼！为什幺采用韩国车，这不是给韩国车打活广告呢吗？杜哥，只要你能够在这件事上帮忙，我先赞助京城公安系统，三百辆新车！”

　　金小强说的很是有针对性，杜立强一听这话不由得一愣神！


第五百九十九章 大买卖

　　杜立强的家族在京城和中央，可是影响非常大的，他们家里面的长辈，有多位在京城各个重要部位的关键位置上任职，和中央很多领导人的关系都很密切。

　　而且在全国的其他一些省市里，也有很多他们家的人，他们老杜家老太爷的门生故旧，更是遍及天下。

　　所以杜家在天朝的政局的影响力，可是相当强大的。

　　杜立强没有按照家族的意愿走上政坛，也正是看腻歪了家族里面的成员，每天都为了政治上的那些破事，挣个你死我活，斗得不亦乐乎，所以他才了弃政从商。

　　但是这并不表示，他不关心家族里成员的发展。

　　比如他的老爸，目前就正是京城政法委书记，将来入驻中枢都有可能，而和他关系非常好的一个伯父，目前则正是发改委主任身边的关键智囊人物。

　　而这位伯父的儿子，则目前正在他老爸手下，出任京城市公安局的一位高管，年纪轻轻就已经是身居要职，也正是家族内部重点培养的对象。

　　他的这个堂哥和他的关系非常好，甚至可以说两人就是从小一起玩到大的，而且平时的日常生活中，他的这位堂哥对他也是非常的照顾，而他的父亲，也正在扶着他的这个堂哥，一步步的上位。

　　如果要是他的这个堂哥，能够在今后的工作中，有着非常出色的表现的话，那么他的堂哥的上位之路，将会异常的顺利。

　　而作为和这位堂哥关系非常亲密的杜立强，当然也是能够希望他这位堂哥，能够顺利上位。

　　最近一段时间，他的这位堂哥也曾经和他抱怨过，目前市局里面，也正在准备着今后的工作安排。

　　首先最重要的工作，当然是维稳，为了迎接即将到来的京城奥运会，京城市公安局将会在今后的几年里，对京城的各大隐患角落，进行大力度的扫荡。

　　而且为了在两年后的奥运会上，向全世界更好的展示咱们京城公安，或者说是全国的公安系统的形象，京城公安将会在最近两年进行一次大换装。

　　不光是从警察的个人的衣帽形象上进行整顿，包括公安所要出勤使用的车辆，以及防爆特警的装备方面，都会进行大幅度的调整。

　　这里面弄头最大的就要数警用车辆的调整了，因为这可是最能够体现咱们京城公安面子的问题了，而且和其他的公务车辆比起来，这公安的车辆，可是最能够展现咱们全国政府部门公务车辆的面子问题。

　　但是越是这样打的问题，就越是容易牵扯到利益问题，大家都知道这警用公务车数量大，而且还要进行大幅度换装，这可是涉及到数以亿计的买卖，更何况这样的买卖，还会对全国的警用公务车辆今后的采购，有着一个非常大的带头和示范作用？

　　所以最近一段时间，全国的各大汽车企业的代表，都是云集在京城，四处出动，到处的拉关系，就是为了在这次警用车辆的采购商做文章，争取努力为自己争取到最大的一块蛋糕。

　　而杜立强的这位堂哥，却恰好又是这次警用装备换装采购方面的一位关键人物，所以这段时间一来，每天迎来送往的也都是各行各业的关键人物，而为了做出最平衡的决定，能够满足各方面的利益关系，也正是让杜立强的这位堂哥最头疼的地方。

　　要知道京城可不同于别的地方，这里可是天朝政治的中心，而且对全国的政府机构可都有着带头示范的作用，所以这项工作，要是一个搞不好，可就容易砸了京城公安的招牌的，到时候就算是他上有家族保着，可是也足以让他的前程尽毁。

　　所以在金小强出口，说要赞助京城公安三百辆新车的时候，杜立强立马就听了个一愣神，他心里根本就无从判断，金小强这个主意，到底是好是坏。

　　好处肯定很明显，自不必说，如果他堂哥要是接受了金小强给他们提供的三百辆新警车，那么肯定会大幅度的提升他堂哥在市局内部的地位。

　　可是坏处却也同样的明显，一旦他的堂哥接受了金小强的馈赠，那么到时候肯定就会被打上华阳动力代表的标签，到时候其他的那些大型车企，肯定会动用关系，来对付他的堂哥，这可是相当于把他的堂哥给拉出来做了靶子。

　　所以杜立强这时候很是有些举棋不定，说实话他打心眼里，还是很希望京城公安的全部警用车辆，都换成华阳动力的车型的。

　　毕竟作为一个天朝人，他也有着自己的民族自豪感，看到自己国内的警方，开着棒子车，他的心头也很不舒服。

　　可是这个带头示范的作用也很大，一旦要是京城公安率先采用了华阳动力的车子，作为他们的新警车，那么华阳动力在京城其他政府部门的公关，也会很快就见到功效，要知道公安毕竟也属于政府公务部门，他可不光只能影响到公安系统内部，对于其他的政府公务部门，也同样会起着引领带头的作用。

　　一旦这要是开了口子，这可就不光是几个亿的生意了，这很有可能会是上升到几十个亿，甚至超过百亿的大生意。

　　而且京城公务部门做出的带头示范作用，很有可能会带到全国的其他各个地区，到时候华阳动力可就赚大了，而与此同时也很有可能会把其他的一些利益相关的部门和人员给得罪惨了！

　　所以这可是牵一发而动全身的买卖，可是这笔买卖到底做不做呢？

　　杜立强很是犹豫，而在座的其他几个公子哥也都是明白人，他们也都明白这里面的道道，所以大家也都不出声，就等着杜立强自己来做决定，看他肯不肯来当这个牵线搭桥的人。

　　金小强也知道这里面的关系影响重大，所以也是笑眯眯的不出声，他知道最后能够拿决定的，可不光是杜立强一个人，这里面还有他身后的那个家族，而他的家族，之所以能够到现在还是枝繁叶茂，在国内政坛影响颇大，最主要的关系，也正是因为他们家的那位老太爷，很能熬，熬到现在，已经从原来的大革命十大的红小鬼，到现在仅存的革命元老之一。

　　而且据说他们家的老爷的身体状况还很好，再活个十年八年的都不成问题，所以这也是他们老杜家能够发展到今天这样的地位的最主要原因之一。

　　不光是他们老杜家的家族，在围绕着他们家的老爷子转，还有成千上万的和这位老爷子有着千丝万缕的联系的门生故旧，也正围绕在老爷子的周围呢！

　　只要老爷子不倒，那么他在政坛的影响力，那就是绝伦的，别看人家老爷子，现在没什么官位，在政府里也没有位置，可是只要他一句话，那几个即便是国家最高核心的领导人，也都得谨慎的考虑一下老爷子的意见！

　　而这个老爷子，才是这次这笔大买卖的关键人物，毕竟在朝廷的中枢，金小强还真就没有什么强力的人物来给自己做出支撑！

　　他需要有老爷子这么个人物，来给自己牵线搭桥，其实在这次的买卖中，金小强的最终目的，并不是想要博得老爷子的欢心，能够换来他一句支持的意见，他想要的结局，可要远远比这一句话的支持大得多！

　　“没事，杜哥，反正这件事也不急于一时，这不离京城车展，还有两年呢吗？京城公安局，即便是想要换装，恐怕也不是一天两天就能够做决定的，而且要说换装，其实速度也够快的。只要上面有了决定，几个月的功夫，就能够完成全部的换装，所以我估计最近市局的内部，也不会这么快就有什么决议的，估计在明年年初，或者是年中的时候，才能够有个大致的结果，所以你也不必着急，回去不妨和你堂哥说说，到时候如果有机会，不妨帮我引荐一下，咱们大家一起碰个面，这样比较方便说话。”

　　看到杜立强意思有些犹豫不决，金小强也知道，这样一件大事，可不是他杜立强一个人能够决定的，所以他也不催促他，只是让他回去好好想想，和他家人商量一下，再做决定。

　　“那好，小强你也别怪哥们不地道，这比买卖涉及的范围实在是太大，这可是牵一发而动全身的买卖，我不能一个人做决定，所以我得回去和家人商量商量，不过你放心，我肯定把你的话带到，到时候有了消息，肯定立刻就通知你。”

　　杜立强对于金小强的会做人也是很感激，毕竟他没有现在逼他表态，让自己在这么多人面前下不来台。

　　而且他的内心深处，也确实是很倾向于金小强的主意，这可是个好机会，一旦要是能够把握住这次大买卖的机会，不但可以让他堂哥升官进爵，即便是他的家族，也完全可以从这次的大买卖当中获得莫大的好处，扩大他们家族在国内政坛的影响力！


第六百章 盛况空前

　　晚上8点整，在京城的798艺术区的附近，是人头攒动，到处都是拥挤的人群，而这些人的年纪大多都不太大，一般以20到40岁的中青年人居多。

　　甚至还有很多是抄着外地口音的人，大家今天晚上齐聚到这里，目的无非就是一个，那就是今天晚上将会是华阳动力的速锐车型，正式上市的时间。

　　而为了给这次上市造势，华阳动力可是不惜血本，在寸土寸金的京城798艺术区，特意开办了一个创意馆，而这次的速锐车型上市，将会在这个创意馆召开。

　　历来汽车的外形设计，和艺术都是分不开的，恨过汽车外形的设计师，都是从各个大学的美术专业毕业的。

　　随着汽车的外形，对一个车系的销量影响比重越来越大的今天，华阳动力也一直注重着这方面的人员储备，每年都会从全国的各大艺术院校，招收不少的毕业生，进行培训，然后从其中挑选住一些有天赋的设计人员，进行重点培养。

　　而在汽车工业发达的现代，很多的设计出色的汽车，甚至都被称之为艺术品，而艺术品对于普通民众的影响力可是非常大的，所以为了扩大自己汽车品牌的影响力，金小强才别出心裁想出了这么一招，打算将华阳动力所出产的精品，都去和艺术拉上关系，进行炒作。

　　其实这些也都是从他上辈子的经验说得出来的结论，相当娘人家独霸天朝市场的大众，就曾经在798艺术中心，开了这么一个创意馆。

　　而奔驰，宝马每次的新车发布会，也基本都是在798艺术中心召开的，他们的车型，但凡要是和艺术沾上点关系，那么价格就肯定不会买的很低。

　　而诸多的车迷们对于这样的情形也很买账，尤其是在那些能够引领社会潮流的社会名流，比如电影明星，或者是歌星，或者是其他领域的名人，都青睐于某个品牌的产品的时候，都会引领起一阵社会普通民众的消费热潮。

　　所以这次金小强是别出心裁，把他们的新车发布仪式安排在了798这里，要知道这在这辈子这个年头，可是确实是别出心裁的举动。

　　而且凭藉着华阳动力目前无双的名头，还有影响力，以及通过他那个在影视界神通广大的朋友王军的号召，这次的速锐新车发布会，可以说是名流云集。

　　但凡是在天朝的娱乐界有些名气的歌星，影星都受到了邀请，甚至还有不少港澳台地区，还有欧美地区的明星，也受到了邀请，来出席本次的速锐新车发布仪式。

　　华阳动力目前在国内的制造业，还有金融行业里，可以说都是风头无双的头号巨无霸，他那每年天量的销量，还有越来越高的品牌认知度，以及正在向着国际知名品牌迅速买进的势头，最关键的还有他那每年超强的赢利能力，都让很多新闻媒体行业，和金融行业的佼佼者们，对这家企业是趋之若鹜。

　　毕竟华阳动力的风头太劲了，而且虽然他们目前资金运作情况良好，但是据说前不久他们刚刚召开了一次高层会议，听说为了面对越来越大的产能缺口，华阳动力在今年很有可能会加大步伐进一步的扩大产能，据传出来的消息说，他们的那位金总，好像在今年要把华阳动力的产能扩大一倍。

　　这可是要涉及到上百亿的大买卖，一下子那些国有和外资银行，以及各个类型的融资机构，都有如是闻到了血腥味的鲨鱼，不管有没有收到邀请，都是不请自来，蜂拥而至的来参加本次的速锐车型的上市展览。

　　目的也都很简单，就为了能够亲自接触到那位名扬海外，但是在国内却异常低调的华阳动力的那位世界闻名的汽车设计大师，兼公司总裁，金小强，金先生！

　　大家的目的也都很简单，就是为了能够和这位金先生挂上钩，给他留下一个好印象，到时候万一华阳动力需要上市融资，或者需要风险投资的时候，大家可以在华阳动力这块肥肉上分一杯羹。

　　要知道按照华阳动力目前的发展势头，这家企业很有可能会成长为天朝制造行业的领头大哥，头一号的巨无霸！

　　现在投资这样的企业，到时候肯定会是稳赚不赔的买卖，最好是能够给他们提供资金，然后从华阳动力这边占到一定的股份，如果能够就此成为华阳动力的股东之一，那到时候光是每年能够分到的股息分红，就足够大家赚翻了。

　　所以为了这样的目标，这些金融行业的精英都是齐聚到今天晚上的这次速锐上市的开幕现场，就为了能够和华阳动力的金总结一个善缘。

　　可惜他们不知道目前华阳动力的资金充裕程度，如果要是知道的话，恐怕他们就一个个肯定会先变得很是失望，然后说不定紧接着会变得更加的疯狂。

　　几百亿的资金，就放在银行，这对于这些金融界的晶莹而言，简直就是犯罪，这些钱如果拿出去，以钱生钱，那该每年赚到多少钱啊？

　　这天晚上的速锐上市仪式，就在这样的情况下，变得是盛况空前，名流云集，就连之前一直潜心准备速锐上市仪式的王骄，都没想到这次的仪式会因为这些各界名流的到来，而变得这样的隆重。

　　当金小强听到他的汇报的时候，也是吃了一惊，本来他是打算把速锐的上市仪式搞得隆重一点，毕竟速锐是华阳动力第一款真正意义的小钢炮车型，但是国人偏好三厢车的特性，也让他比较担心这一点，所以才想着把仪式搞得隆重一点，来吸引眼球，可是他却没想到，一款车型的上市仪式，居然吸引来了这么多的社会各界名流，而且还有很多都会不请自来的名流……

　　华阳动力的创意概念馆，就坐落在798艺术中心的中心地段，这两年798艺术中心才刚刚开始兴起，北漂的各类艺术家们，才刚刚开始琢磨着把这里变成一个京城的文化艺术中心。

　　所以这里的地价是从去年开始才刚刚有了起色的，而去年就有了这个想法的金小强，更是直接一掷千金，委托张弛，让他在这里帮自己买下了一大片的土地，然后采用全艺术手段的设计，建起了一座四层高占地上千平方米的创意概念馆。

　　这个概念馆采用的都是玻璃外墙和钢架结构，从外面看来显得很是现代摩登，而里面的一楼是一个大厅，前半部是展厅，后半部则是一个类似于汽车历史博物馆似地格局，摆放着华阳动力目前所出产的各个车型，以及文字简介等等。

　　二楼也是一个展览中心，不过目前还没有展示的东西，三楼是预留出来的工作室，四楼是这个创意馆的办公中心。

　　在金小强的心里，这里在今后将会是一个汽车外形设计中心，不光是有招揽贤才的作用，还会成为一家想泛亚设计那样的专门从事汽车设计的企业。

　　不光为华阳动力设计车型，还会为全国，甚至是全世界的汽车企业，设计新车外形！

　　一楼的展厅，面积大概有上千平米，这次为了速锐的上市仪式，后面的博物馆的位置都取消了，专门就为了空出地方，招待来至全国各地的华阳动力的速锐车迷，以及参加本次上市仪式各位社会名流。

　　可是举办方显然是低估了民众对这次速锐上市的热情，虽然这段时间速锐车型一直是汽车之家论坛上被讨论的最热烈的车型的首选，但是他们是怎么也没想到，这次的一个上市仪式，会来这么多的人，甚至有很多还是从外地专门赶来的。

　　社会各界的名流，那是必须给面子的，所以他们要有限入场，得到礼遇，但是外面的那些车迷们，也必须要放进来一大部分，但是还有很多因为屋子里的空间不够，不得不站在外面的大街上。

　　还好在见到这样的情况之后，华阳动力连忙和798艺术中心的负责人取得了联系，在外面的那条宽阔的步行街上面，临时搭建了五六个硕大的液晶屏幕，以满足不能进入到店内的车迷朋友的需要。

　　还好五月份的京城，气候已经没有寒冬时节那样的寒冷，即便站在室外，如果在拿到华阳动力提供的免费热饮，倒也不至于感觉特别的寒冷。

　　外面的步行街上，几乎是挤满了人，很多人不由得后悔不跌，没能够早点来到现场，毕竟室内的位置，是按照容积按人头往里面放人的，不过还好站在外面倒也不算是太冷。

　　晚上六点半左速锐的上市仪式，就正式的开始了，一开始的时候，举办方华阳动力方面，并没有人登场讲话，也没有车型摆放在台上，倒是上来了几个内地一线歌星，开始唱歌助兴。

　　这对于来参加这次速锐上市仪式的车迷们来说，感觉很是意外，本以为就是个纯汽车上市仪式，大家就想来亲自第一时间关注一下这款小钢炮的外形，性能，配置和价格的，可是没想到，还免费能够看到一次文艺表演，这下子即便是站在大厅外面的步行街的车迷，也就都不再抱怨了……


第六百零一章 粤省车迷

　　张海强是个来至深圳的车迷，今年只有25岁，从小时候开始他就喜欢汽车，而当时还是在湘南的一家国营汽车厂工作的父亲，也是心灵手巧的人，在他的小时候就利用工厂的各种边角废料，给他做过不少的小汽车的模型。

　　后来张海强考上了位于广州的一所大学，学的是计算机专业，在毕业之后，就到了深圳的一家IT公司工作，这几年国内的IT行业，可以说是蓬勃发展，而小张也是个有实力的技术派，所以很快年纪轻轻的他就凭借着过硬的技术本领，升到了公司的中层管理人员的位置。

　　去年公司的盈利状况非常的好，作为一名中层管理人员的小张，也分到了大笔的花红，在年初付了首付按揭了一套房子之后，手里还有点闲钱的小张就打算给自己买一辆车来开开。

　　粤省地区，历来是天朝的经济发达省份，也是日系车的大本营，在本地本土地区，日系车的保有量是非常高的，而头脑精明的粤省人对于日系车内饰豪华，小毛病少，以及最关键的是省油的特点也是非常认可，所以这些年来日系车在粤省，一直是一家独大的地位。

　　而原来的国内汽车行业的霸主上汽大众，还有一汽大众的一些车型，靠着过硬的质量，在粤省也能够保证一定的市场份额，但是其市场保有量，却远远没有日系车来得高。

　　但是这样的两强瓜分市场的格局，从2003年那家起源于天朝本土的华阳动力的突然崛起之后，就开始悄悄的改变了。

　　从最开始，只有很少的华阳动力的明锐，和逸动，在粤省的公路上跑，到现在至少每十辆车里，就能够看到三到四辆的华阳动力的车标，并且抱有比率还在渐渐扩大的局面，这些情况可是让从大学时代就一直生活在粤省的小张一直看在眼里的。

　　其实华阳动力诞生之初的时候，在粤省地区的名头，并不是很响亮，粤省本地的人士，对于国产产品的概念可都是相当差的，因为他们本身就是一个国产产品的生产和销售大省份，对于国产产品的质量到底如何，他们这些本身就有很多从事制造行业的人员，可是一清二楚的。

　　所以粤省本地人对华阳动力这个品牌最开始的态度，就是不信任，甚至可以说是根本就不屑一顾！

　　但是随着华阳动力接连几年，在国际大型车展上推出新车型，并且还都是技术含量不弱于国际对手的新车型，而且在国内外的销量不断的攀升，并且在去年，甚至一把就把称霸天朝车坛多年的大众给拉下了马，粤省人民对于华阳动力产品的观点，也是在不断的悄然改变着。

　　从最开始的不信任，甚至是不屑一顾，到后来的，开着也不错，再到我擦，这车开起来完全不必日本货差么，省油不弱，操控性相当，安全性更好，而且价格比日系车还更便宜，这样的对于华阳动力的品牌概念，从认知了解，到认可相信，只不过经历了短短的三年时间。

　　粤省人民头脑灵活，擅长做生意，擅长琢磨一款产品的好坏，所以很快华阳动力的产品形象，就已经开始悄然植入了粤省人民的头脑里。

　　而华阳动力这个品牌自从诞生以来，张海强就一直没有放松过对这个企业的产品的关注。

　　作为改革开放之后成长起来的新一代大学生，张海强对于国家和民族还是有着相当的感情的，虽然粤省满大街跑的都是日本车，可是他自己却从来没有考虑过要购买日本车。

　　作为一名长期关注汽车的车迷，对于日本车的好坏，张海强可是很能够分清楚的，如果从节油和做工方面考虑，日本车确实很优秀，合适如果要是再加上最关键的对驾乘人员的安全保护方面来说，这种薄皮大馅的日本车，绝对是谋杀的利器！

　　所以打心眼里，他就把这种不把人命放在心上的日本车列入到考虑范围之列！

　　之前他一直关注大众，和上汽通用的产品，可是这两年随着大众DSG丑闻的爆发，以及捷达五代同堂销售，以及打死不降价，这样的不把天朝消费者当人的态度，让张海强把原来在自己心里有着神车称号的大众，是彻底的划入了垃圾产品之列。

　　在那段时间张海强是迷茫的，他是个汽车爱好者，在他看来他自己终究有一天会拥有自己的一辆汽车，日本车不考虑，韩国车更是不必说了。

　　可是大众车也被频频爆发的丑闻而赶下了神坛，美国车都是油老虎，后期养护太贵，而国产车有不争气的情况下，张海强一直迷惑着，自己将来到底该买一台什么样的车？

　　直到华阳动力的出现，他的迷惑才渐渐的得到了改变，在最开始的时候，他也和诸多的粤省人一样，对华阳动力这个突然冒出来的国产品牌很是不屑。

　　但是随着华阳动力品牌知名度的提升，以及他们产品在国内外的热销，还有那些不断推陈出新的让人头晕目眩的漂亮的新车型，很快他的心就被华阳动力的产品给俘获了。

　　从最早他一无所有的时候，最终的梦想就是一款明锐，到后来小有身价之后考虑的逸动，或者是K5，直到今年推出的速锐，他的目标一下子就明确了。

　　粤省是天朝民风最开放的省份，同时也是接受新鲜事物能力最强的省份，最开始的时候当别的省份的汽车消费者还在迷恋三厢车的时候，大众的POLO和高尔夫，就已经开始在粤省渐渐的流行了。

　　而因为地理关系的原因，小钢炮的车型和理念也从港澳台地区飘扬过海，来到了粤省，并且很快就赢得了很多年轻消费者的心。

　　提速快，操控好，车型小操控灵活，最关键是还省油，很多的小钢炮的好处，已经开始影响到了从小就生长在富裕环境下的新一代年轻人。

　　而张海强就是其中的一个，在今年的年初看到华阳动力在美国推出那款美国队长之后，他就琢磨着华阳动力什么时候，才能够在国内推出这款车。

　　作为一名精通计算机和英语的年轻才俊，他也经常翻墙上网，和国外的车友交流这款美国队长的优点和好处，几番探讨下来，他就已经被这款车彻底的征服了。

　　最近几年由于粤省经济发展迅速，汽车保有量大大的增多，路上堵车情况严重，停车也成为了问题，而且随着国家汽油资源的紧缺，连年的油价上涨，也成了有车一族的烦恼事。

　　但是现在有了华阳动力推出的这款美国队长，一切都不在是烦恼了，首先他采用了是华阳动力最先进的1.0L ECOBOOST发动机，百公里油耗才五点多，所以不怕堵车。

　　第二他车型体积小，停车场只要有个空位，他就非常好钻进去。

　　第三他的车型虽然小，但是操控却很棒，很容易能够在拥挤路段脱身。

　　以上的诸多优点，都成了张海强下定决心要购买这款车型的最主要原因，而且为了寻找志同道合的朋友，他还创立了粤省地区华阳动力的速锐车迷会，在网上建立了QQ群。

　　没想到QQ群刚刚创建就加进来一百多人，最后没办法，他又不得不多开了几个群，每天和来至粤省不同地方的车迷朋友们在网上，尽情的聊天打屁，探讨速锐车型的好与坏。

　　在他的影响下，公司里的其他几名打算购车的年轻人，甚至包括好几个土生土长的粤省本地的朋友，也打算购入这款速锐车型。

　　这次的速锐新车上市仪式，正好也赶上了他休年假的机会，于是他特意在车友群里面邀请了，好多这天有空的志同道合的朋友，还有几个公司里和他一起休年假的朋友，来京城参加这次新车发布仪式，就是为了能够在第一时间，了解到第一手资料，以及第一时间和自己最钟爱的车型，来一个第一次的亲密接触。

　　而这次他们组团来京城的前前后后竟然超过了一百多人，这还真是让他有些出乎意料，不过还好因为长期在汽车之家的网站上泡着，所以他已经和京城地区的速锐车迷们结成了朋友，于是这次来京也受到了京城的速锐车迷朋友的盛情接待，并且还帮他们安排好了食宿问题。

　　这天他们这一百多人的团队，正好和京城的速锐车迷团，一起来到了798来参加这次的速锐新车发布仪式。

　　而这次的新车发布仪式，也令他们感到很满意，果然是不虚此行！

　　先上来就是一连串的歌舞表演，而且出演的可都是大牌明星，什么港澳台的一流歌星，国内的一线男女歌星，甚至还有几个欧美地区也比较有名气的歌星，都是纷纷出场亮相，端得是吸引住了眼球。

　　这都不下于白白让大家省了几百块钱，就看了一场群星荟萃的演唱会，然后最关键的是华阳动力果然没有让人失望，12.88万的速锐上市起步价，最后更是引爆了全场！


第六百零二章 圆满成功

　　当金小强身后的电子屏幕上打出速锐的一系列的价格表的时候，台下坐着的那些社会名流们，并没有什么太大的神情波动，不过那些没有座位，只能够站在警戒线之后的平民车迷们一下子就轰动了。

　　“我擦，华阳动力果然是没有让我们失望，这么好的车子，才只有12.88万起步啊！”

　　“就是12.88万，就可以玩到ECOBOOST发动机+POWERSHIFT的变速器的动力组合，这价格，绝对特么的值了！”

　　“可不是，最关键是这款小钢炮的油耗诶！只有百公里五点几升，哈哈哈，这下子让你们特么的天朝石油，和天朝石化随便涨价，老子都不怕！”

　　“……”

　　“……”

　　一时间台下的那些平民车迷们是议论纷纷，毕竟和坐在前排的那些所谓社会名流比起来，他们更加关注的是一款车的价格。

　　其实和其他的十二万起步的车子比起来，华阳动力的这款速锐车型，有着很多的不足之处，比如它的空间，比如他不是三厢车等等。

　　但是这些缺点，如果要是在和它的优点比起来，那就完全可以忽略不计了，这车有着ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成，光这样的技术含量，又有那个同价位的车型可以比？

　　要是换了欧美或者日系车商，如果有这样的动力总成，他们不得把价格给你太高到十五万以上去啊？

　　而且别看这款车只有1.0的三缸发动机，可是它的动力性能却完全不弱于那些4缸1.6L排量，甚至是2.0排量的自然吸气车型。

　　也就是说只要花这个价钱，就可以享受到澎湃的动力，和目前世界上可以说是最先进的汽车动力总成的技术，而且最关键的是，有这些技术所带啦的百公里只有五点几升的油耗，这样一来即便是天朝石油和天朝石化，在涨价，咱们这些平民消费者也是不怕啊！

　　而且你别看这车子的外形和空间比较小，可是你看看人家这外形设计，真是漂亮，不愧是出自于世界级的顶尖设计大师金小强先生的手笔。

　　这汽车的外形，前脸凶悍霸气，后面却又透漏着意思灵动，难得人家金先生把这两点非常完美的融合在了一起。

　　现在看着这款车，什么大众的新甲壳虫那种二奶车是根本就不在话下，就是宝马的MINI车，拿到这款车的面前，也只能羞愧的颜面扫地。

　　真的，宝马的MINI要是拿到这款车的面前来，还能有什么好讲的？

　　外形不相上下，动力方面也是不相上下，可是一个是1.6的发动机，另外一个才1.0的排量而已，百公里油耗上面可就差远了。

　　即便是迷你车型上有着宝马一贯引以为傲的操控感，可是这款速锐的操控，难道就比宝马差很多吗？

　　好像不是这样的吧，人家华阳动力这几年做下来，他们的车子的操控性，早就已经闻名天下了，他们的车子的地盘设计，更是以扎实而著称了，早就已经超越了韩国车，和日本车不相上下了。

　　而日本车在操控性能方面，实话实说如果用料实在一点的话，根本就不必德国车差多少！

　　车迷们很激动，对于华阳动力这样的真正把全国消费者当做自己人的态度，他们心里是很高兴的。

　　而坐在前排的那些社会名流们，对于这车子的价格，倒是毫不担心，因为他们很少会买国产车，即便是买了，那也要绝对去购买华阳动力的那几款高端车。

　　比如观致系列的观致6和观致8，还有观致车系里那款外形霸道个性的大皮卡，或者是那款观致车系里的大型SUV，在他们看来，那几款车才是他们的首选对象。

　　至于逸动和K系列，外形确实是漂亮，不过价格太便宜，现在已经快要变成街车了，如果这些社会名流，不想太掉身价，那就只能选择那些价格更加高昂的豪华高端车。

　　至于这款速锐，倒也不是不可以考虑，外型上确实是够漂亮，动力组合上也是不弱，那些身后的吊丝车迷们所关注的是这款车的最低价格。

　　可是这些社会名流们所关注的，却是这款车价格表上，排在最下面的豪华高端版的价格66.66元！

　　大家手里也都有一份这种速锐车型的印刷的非常精美的配置和价格目录，其实明星们也有很多是喜欢这款车的。

　　但是为了区分和下面那些吊丝消费者的不同，他们并不在乎那些中低端的车型，他们更加关注的是这款车的高端豪华车型。

　　果然华阳动力也没有让大家失望，在这份价格和配置目录里，在最后的几页，大家可以看到明显的豪华高端速锐的车型图片。

　　而且上面写的很清楚，这种车只接受订购，不会向市场大范围的推广。

　　车子的外形从图片上看，果然和台上放着的那款普通入门办的速锐不同，首先是车头灯，虽然也是采用了魔法鞋的造型，不过在内部结构上可是有着天壤之别，和普通入门版的普通灯泡不同，这种灯是改用了卤素大灯，而且还有着很多的LED照明灯。

　　在车子的内部的装饰上则更是豪华，棕色的真皮座椅，精心打造的方向盘，而中控系统上则做的格外的出色和漂亮，全部真皮包裹，但是更是装配上了非常多的电子配置。

　　什么倒车影像，什么GPS导航，甚至还有一款夜视驾驶系统，电子配备是和普通车型有着天然之别不算，而在动力总成上也和之前的普通入门版有着天壤之别。

　　1.8的ECOBOOST发动机，以及最新一代的7速双离合变速器的登场，则更是这款豪华高端小钢炮的一个亮点。

　　这款7速双离合，可是金小强特意按照后世的大宗打造的那款DQ500的新式双离合变速器所“设计”的，这款变速器在2012年才被大众研制出来，最高能够承受600牛米的扭矩，不过多时装配在奥迪TT，等高端豪华轿跑的车型上面的。

　　现在金小强已经把他给量产化了，而且因为他们有着特殊的冷却机油，所以诸多的消费者，可以完全不用为了他们的双离合变速器的温度问题而担心。

　　一切的不同，都让很多坐在前面的社会各界的名流们，对这款车的高端车型，显得是非常的有兴趣。

　　要不是人家金总在台上的解说，还没有结束，这些社会名流，甚至差不多都想冲到这款车的展车实车的前面，来好好的和这款能够打动自己的车型来一次亲密接触。

　　台上的金小强显得神采飞扬，今天的速锐新车发布仪式，来了这么多人，无疑这款车会在天朝的汽车市场上大获成功，成为天朝市场上无可比拟的神级小钢炮，什么高尔夫，什么本田思域，统统给我退避三舍！

　　所以这时候还在台上口若悬河的宣扬着这款车的好处的他，也是非常高兴，台下的记者们当然都是毫无例外打点好了托，问的也都是一些很明显是捧场的问题，而金小强妙语连珠的回答，也让台下的记者们和社会名流们都感到很有风度。

　　终于历时一个小时的新车发布仪式，和记者招待会正是圆满的结束了，在金小强结束解说的同时，会场就开始变得开放了。

　　坐在前面的社会名流，和后面的普通消费者们都可以近距离的接触到前面的展台上放着的各种款式的速锐的新车型。

　　真正对这款车又喜好的人，都可以亲身来到自己中意的车型前面，对车子进行围观，如果运气好的话，甚至还可以进入到车子的内部体验一番。

　　不过今天因为时间的关系，没有安排试驾，所以想试驾的朋友，就只能等着去4S店里，预定时间来试驾了。

　　刚刚已宣布仪式结束，展台上的几辆车前面，就挤得是人山人海，车迷们一拥而上，围在自己钟爱的车型前面，开始围观。

　　本来还打算近距离接触到新车的那些社会名流们，不得不退避三舍，而金小强也是早在看到这样的情形之前，就紧急的安排王骄把楼上的二楼给安排布置了一番，然后临时举办了一个冷餐会，来答谢各位来参加新车发布仪式的社会名流们。

　　于是各位社会名流，也都来到了二楼，把一楼让给了那些普通车迷，他们对于华阳动力这样的安排，也感觉到挺满意的。

　　本来打算开完仪式，就走的金小强，也不得不留下来，陪着这些给面子的社会名流。

　　等他刚刚从一楼的休息室准备了一下，刚刚一来到二楼的时候，就立刻被很多早就等候多时的金融界的精英给围了个里三层外三层。

　　“金总，你好，我是XX银行的XXX，今后请多多关照。”

　　刚收到一个名片，马上就有第二个家伙围了上来，然后纷纷的派发名片，几乎全部是来至于各家大型投行的，有国内的也有国外的，而且一个个看名片上的头衔，还都是来头不小！


第六百零三章 港台贵客

　　对于这些人，金小强其实没什么心思来应付，因为他知道这些家伙，别看现在在你面前笑得欢，其实一个个都是资本吸血鬼。

　　很多公司在成长的过程当中，尤其是发展前景良好的时候，都会引来这帮吸血鬼，他们一个个带着慈善的面具，答应替你的企业融资，可是另外一方面，却转手要求对你的公司控股，然后上市融资，等到把你的企业的概念炒作起来之后，就转手把你的企业的股份卖掉，然后大手笔的套现。

　　这样的做法，对于那些只想捞一笔，然后把企业卖掉的企业主而言，确实是非常好的手段，大家都可以通过这样的手段，从市场上骗到钱，至于企业未来的发展到底会如何，大家其实心里都没底。

　　有很多天朝的中小企业都在这么干，其实到了这一步，大家关心的已经不再是企业的未来发展，而是如何能够挣到更多的钱了。

　　而这样的企业，即便是能够上市融资，可惜好日子一般也不会太长久，一般很快就会在红火一阵，别人套现走人之后，沉沦下去，甚至沦落到倾家破产的惨淡收场。

　　这也正是金小强创办华阳动力之初，所最不希望看到的，在他的心里，华阳动力将会成为天朝工业的脊梁，是他心中的商业帝国的最核心部件，是绝对不能有事的。

　　所以这也是他一个不太懂金融的外行人，一直在借助着前世那记忆下来的零星的金融知识，一直在股市上大把的捞钱的最主要原因。

　　因为企业要发展，要扩张，就难免会需要资金的支持，如果等到企业发展到一定规模的时候，难免就会需要从这些风投公司，或者银行里寻求融资手段。

　　这帮家伙的胃口，可是极其的贪婪的，天知道他们会在自己需求融资的时候开出什么样的条件，到时候人家一个狮子大张口，跟你要个百分之三十甚至是百分之四十的股权都不是不可能的。

　　自己的华阳动力可是一直会下金蛋的母鸡，就这样白白的便宜这帮吸血鬼，让他们拿到自己的股权，获取每年巨额的分红，不管他是天朝人还是外国人，都不是金小强所希望看到的。

　　而且这帮家伙，可没什么道德可言，一旦要是答应他们的请求，容许他们获得公司的股权，那么到时候一旦要是公司有什么重大的决定，可都得和他们商量，这也同样是不希望金小强所希望看到的。

　　最关键的是，这帮家伙还极其短视，一旦两年之后的金融危机爆发，他们很有可能会从自己的华阳动力往外抽取资金，要自己给他们供血，这样的事情，在上辈子那次金融危机的时候，可没少发生，不知道有多少架天朝企业，在白白的为这帮洋鬼子打工。

　　而且这帮家伙，为了谋取利润，一旦要是让他们窃取到公司的股权，他们肯定会要求上市融资，一旦上市融资，自己所掌握的华阳动力的股份肯定会被稀释，到时候对华阳动力的控制权，就会更加的松动，这也同样是金小强所最不希望所看到的。

　　现在华阳动力资金非常充裕，运营状况良好，再者说即便是资金不充裕，金小强也完全可以从美国的那家雷鸟公司里抽取资金，来给自己的华阳动力输血，所以他完全用不着这些一个个衣着光鲜的所谓银行家，或者是投资商行的高管们。

　　不过面子上，这时候还不能得罪他们，所以金小强也就是一直笑呵呵的和这帮家伙应付着，毕竟买卖不成仁义在，行走江湖，难免到时候会有求到这些人的时候。

　　将来会发生什么谁也不知道，尽管现在用不着他们，但是保不齐，将来会有用得着他们的一天，所以金小强这时候只能笑呵呵的同这帮家伙虚以为蛇。

　　还好王骄现在作为公司的领导人，已经能够做到独当一面的地步，看到金总应付这些热情的金融精英有些吃力，马上就过来帮助金总和这帮家伙打交道，倒也帮金小强分担了不少的火力，过了差不多一个多小时左右，这帮人才终于渐渐是散去。

　　冷餐晚宴，终于进入到了休闲的阶段，金小强感觉松了口气，那帮金融精英们也同样是松了口气。

　　金小强松了口气是因为，他终于是把这帮人打发走了，而那帮金融精英们松了口气，是因为终于得到了和金小强亲自见面，并且交流的机会，希望都给金小强留下了一个好印象，毕竟这家伙现在可是大家眼里绝对的金童，万一要是哪天他需要资金的时候，大家说不定都有机会呢！

　　打发走了眼前的几个献媚撒娇的小明星，金小强终于得到了个机会送了口气，他随手拿了一杯红酒，然后走到了二楼的窗前，往下面的街道上望去。

　　下面的街道上人流还没有散去，还有很多车迷们聚集在创意工作室的门前，这些人因为之前来得晚，没能够到工作室的内部亲自的和速锐来一次亲密的接触，现在也都在等着机会呢！

　　刚刚金小强也吩咐了王骄，今天来的人太多，很多车迷都没能够进入到大厅进行参观，不如索性开放延长开放仪式的时机，让大家都有机会能够进入到工作室的内部参观一番。

　　见到这么多的热情车迷，王骄当然也希望能够借此机会扩大宣传，来争强华阳动力和速锐车型在车迷心中的影响力，于是就索性答应了下来。

　　所以到现在，已经快接近晚上十一点了，在外面的街道上，就还有很多的车迷没有走，都在外面等着，希望能够有机会进入到工作室的里面，好好的参观一番。

　　毕竟吸引大家的可不光是华阳动力的新车速锐，还有这家创意工作室呢，这里可是华阳动力在京城的一家汽车外形设计分店，能够有这样的好机会，亲自到这里来体验一番，这样的机会，可并不多。

　　所以大家都希望能够进入到店里面来好好的体验一番，尤其是那些从外地隔着千山万水大老远赶过来的车迷们。

　　就在金小强看着落下的那些热情车迷有些发呆的时候，突然在他的身边，有一个比较醇厚的男中音突然响了起来。

　　“你好，金总，今天见到你真的是很高兴，以前只是在电视上或者是杂志上见到你，这次又机会能够亲自面见您的真颜，真是应了那句话，英雄出少年啊！”

　　听到边上有人走上来，自我介绍，金小强连忙转过身来，和对方来了个正面接触，要知道能够有资格来到二楼的人，一般都是非富即贵，这样的人都有些身份背景，所以和这样的人打交道，必须要打醒十二万分的精神，给对方六个好印象，毕竟多个朋友多条路吗！

　　“过奖了，过奖了……”

　　金小强微笑着谦虚的说道，然后开始大量站在面前的这两个人，刚刚虽然是其中一个人说话，但是没想到站在自己旁边的居然是两个人。

　　这两个人都是人到中年，其中一个身材中等，不胖不瘦，保养的比较好，长相也比较清秀，身上带着一股儒商的味道，而另外一个，个头比较矮，皮肤比较黑，身材很是粗壮，鼻翼很宽，鼻梁比较塌，一看就知道是岭南人士。

　　“两位是……”

　　这两人金小强比较面生，他感觉自己没见过，于是出声问道。

　　“哎呦！看我们俩这个记性，都忘了做自我介绍了，你好我是严忠勋，台湾人！”

　　儒商气质的中年人自我介绍到，与此同时也伸出了手，金小强赶忙和他握了握手，心里琢磨到，难怪刚才听到的中文，带着那么一股股糯糯的台湾味道。

　　“你好，金总，我系郭思明，香港人！”

　　边上的那个矮个子，等到金小强和那个严忠勋寒暄完毕，连忙也做了自我介绍，金小强也和他来握了握手，而与此同时，他的大脑也在飞速的运转着，开始琢磨着这俩人的来头。

　　要知道看这俩人的气质，可都不简单，而且来至港台地区，从外形气质上来看，也是来头不小，想来也都不是简单人物。

　　港台地区的经济发达，哪里更合适藏龙卧虎，有钱人多了去了，这俩人来头都是不小，说不定都是商贾巨富，这样的人一定要交好。

　　尤其是这个严忠勋，自己怎么好像对他有些印象，但是却又想不太起来呢？

　　就在金小强还在苦思冥想两人来历的当口，那位严忠勋已经从兜里掏出一个金色的小卡片盒，然后掏出一张自己的名片，给金小强递了过来。

　　金小强接过来一看，上面写着“台湾隆裕汽车执行董事，严忠勋！”，这时候脑子里轰隆一响，顿时就记起了这位严忠勋的来头。

　　原来竟然是台湾地区的隆裕汽车的太子爷，严忠勋啊！

　　而边上的这位香港人，能够和严忠勋站在一起，想必来头也同样的不简单啊！


第六百零四章 隆裕汽车

　　这时候金小强的脑子也在飞快的转动着，琢磨着那个香港人的来历。

　　和台湾比起来，香港的富豪显贵，显然更加容易让人熟悉一些，毕竟香港回归这么多年了，香港的一些名家巨富的名头大陆的人士，也都经常听说。

　　要说起香港姓郭的，可有那么几家豪门巨富，其中最有名气的，当然要数人称五哥的郭先耀，他创立的郭记商业，那可是名震香江的大集团。

　　气团旗下涉及，金融，地产，零售，物流，电讯等多个行业，规模更是超过上千亿港币，是名副其实的巨无霸企业。

　　即便是在国际上也排的上号，在香江地区的势力，那更是无与伦比，即便是和香江的另外一位名人李首富比起来也是不遑多让。

　　这些年来香江的企业，北望神州，在神州大陆投资了不少的项目，也赚了不少钱，这家郭记商业集团，也有不少的大手笔项目，接连在京城和上海，投资了很多大型的房地产项目，也是赚的盘满钵满。

　　自己也曾经在很多国内外的金融新闻报道上，听到人家提起过这个集团，不知道眼前的这位郭思明是不是来至这个香江郭家的人物。

　　“这系我的名片！”

　　边上的那位矮个子，也冲兜里拿出了一个18K金的镶着绿宝石的卡片盒，然后拿出一张黑色的烫金卡片抵到了金小强的手上。

　　金小强接过来一看抬头，果然写着香江郭氏实业，执行董事的名头，看来这个郭思明无疑是香江郭氏企业的代表。

　　“哎呦，你看我这记性，两位里面请。”

　　金小强知道这两位来头都不简单，和之前的那些什么金融精英们可不一样，而且看这两人的意思，明显是找自己有事要谈，虽然现在已经接近晚上十一点钟，可是这时候楼上的这个小型冷餐会到进行的正热闹。

　　这次盛会，那些金融精英们可不光是冲着金小强来的，这个酒会里到处都充斥着社会名流，即便金小强现在没有要找他们融资的意思，可是这却并不妨碍他们去接触那些社会名流们吗？

　　所以现在大家都不急着走，这里就显得非常的热闹。

　　而这严忠勋，和郭思明都没有要走的意思，这下面闹哄哄的也不是什么谈话的地方，金小强索性就带着两人，上了电梯，直接来到了四楼那刚刚装修好的办公室里面。

　　这里本来是给设计师们工作的办公室，但是还好在里面临街的地方，还留着一个总监办公室，这里本来是打算留给以后找来的总监的，但是现在正好没人用，金小强也就把这里当做了会客室。

　　跟上来的正好还有一个他的行政秘书，他又赶忙让那个行政秘书，准备了一些茶，咖啡，或者是酒水饮料，以及茶点之类的送上来。

　　“两位，真是不好意思，今天实在是太忙了，都没来得及做什么充分的准备，今天招呼不周，小弟改日一定好好的款待两位一番。”

　　在这样的场合，招待这么两位贵客，确实是有些太简陋了，可是看着两人都有事要谈，根本没有要走的意思，于是也就只能在这里对付着了。

　　“嗨！金总您这说的是哪里话，还是我们来的太唐突了，不过没关系，今天咱们是谈生意，这些繁文缛节根本无需理会，郭先生你说是不是这个道理？”

　　严忠勋倒是一点都没有不乐意，他今天来的确实是有点太仓促了，甚至是有点冒昧的意思，可是如果不是这时候来，他们是根本就没机会能够接触到金小强啊！

　　那位郭思明也是同样的表示，他倒也并不在乎眼前这简陋的条件，今天是有生意要谈，又不是去享受的。

　　“系啊！系啊！金生你完全不必太在意，今次系我们有些冒昧了。哈哈哈，如果不系有这样的场面的话，可系很难见到金生您本人的哦！”

　　那位郭思明倒也会说话，完全没有在乎这么简陋的场所的意思。

　　“哈哈，那就好，改日小弟我一定白酒赔罪，好了咱们废话不多说，不知道两位这次找我，到底是有什么生意要谈呢？”

　　其实在把两人引到楼上，而且在这么简单的环境下，俩人也都没有要走的意思，就可以猜出这俩人的心情又多急切，肯定是有生意要谈，要不然完全可以改日再说了。

　　所以金小强索性就开门见山，看看这俩人到底是想谈什么生意？

　　“哈哈，金总果然爽快。对了，金总不知道您有没有听说过我们隆裕汽车呢？”

　　严忠勋笑呵呵的问金小强到。

　　“听说过，当然听说过，你们隆裕汽车虽然是在宝岛企业，可是毕竟也是咱们天朝人的汽车企业吗？大家都是同行，我哪能没听说过你们隆裕汽车呢？”

　　金小强笑呵呵的回答道。

　　隆裕汽车是当年跟着光头大佬一起到了宝岛的两位上海夫妇，所创立的企业，当年也正是为了响应委员长发动机救过的口号，才创立了这家企业。

　　1953年这对夫妇投资了200万元创立了这家企业，最开始的时候，也就是做一些组装车，仿制车，靠着和美国关系好，从威斯利吉普哪里获得了一定技术转让，开始制造了报道的威斯利吉普车。

　　后来在1957年，又和日产展开了合作，开始转战家庭轿车领域。

　　当时和日产的合作，其实也是走的和大陆后来合资理念同样的道路，最开始都是在高市场换技术的路子。

　　在最开始的时候，因为走的是CKD，也就是进口组装的路线，而且他们的产品青鸟的价格并不低，当时宝岛民众的工资和消费能力还很低，而且他们的青鸟产品的价格也不便宜，而能够买得起车的富豪，又不愿意支持国产车，所以当时的隆裕起步可以说并不好。

　　他们的青鸟产品的销量，一直是上不去，只能不尴不尬的活着。

　　但是从1969年到1980年之间，隆裕汽车却迎来了黄金发展时期，随着美国在东南亚的战争，宝岛也接到了不少的美国订单，并且经济开始腾飞。

　　宝岛民众的生活开始富裕起来，人民有了购买力，而这时候隆裕汽车也从日产的手里，引进了大把的技术，于是他们很适时的推出了他们的飞翎系列的产品，虽然这个系列的三个产品，都在市场上没有取得成功。

　　但是与此同时，他们和日产合资的产品，却卖得特别的好，这也为隆裕赢得了大把的资金，而且虽然他们自主的飞翎系列失败了，但是却为他们赢得了非常丰富的经验。

　　在这次的失败过后，在90年代的中期，正是这位严忠勋即位之后，他立刻大手笔的对隆裕进行了大量的调整，并且大手笔的和日产合资研发的新一代车型风度，在市场上大获成功，这也让隆裕重新回到了宝岛汽车NO.1的交椅。

　　并且在自主研发方面，是彻底的有了一定的底气和本钱。

　　后来还曾经和通用展开过合作，可是好像和通用的合作，并不怎么成功，虽然从通用方面获得了一定的技术支持，可惜好像嘴和和通用合作的项目，还是搁浅了。

　　而现在在这个时间点上，好像正是和通用的合作项目非常不顺利的时候，通用打算放弃隆裕的合作，打算出售手里的合资公司的股份。

　　而一直在琢磨着，如何能够推出一款真正的自主品牌的隆裕，也面临着很多的技术限制。

　　虽然和通用，以及日产合作多年，可是和大陆企业和这些外资企业合作的时候一样，这些外资企业，根本就不会把制造技术的核心关键技术，转让给他们。

　　这也正是一只困扰着这位有着中兴少主名头的严忠勋，对于隆裕发展的未来，所最担心的地方。

　　尽管旗下有着自己的研发中心，可是严忠勋知道，关于隆裕汽车的核心部件，比如汽车发动机，还有汽车的变速箱制造的技术，还是掌控在日本人的手里。

　　他一直想要退出的民族自主品牌，目前好像还差着这么一点点技术，才能够取得突破，而之前也曾经涉足过大陆汽车领域的严忠勋，正是在之前听到了同行们对华阳动力和金小强的赞赏之后，这才下定决心找到金小强的头上。

　　“哈哈，没想到，金总您也听说过我们隆裕的名头啊！”

　　严忠勋看到金小强说话的样子不似作伪，心头也立刻舒服了不少，虽然隆裕在宝岛地区还算是小有名气，可是要是和现在已经有了世界大型企业雏形的华阳动力比起来，他们只能算作是一个组装产品销售商而已。

　　“哈哈，哪能没听说过呢，大家都是同行，对了严总，这次你找我，到底是什么事啊？”

　　金小强笑呵呵的问道，边上的郭思明尽管是和严忠勋一起来的，但是这时候却很是聪明的没怎么插话出声，显然他知道人家两个的事情很重要。


第六百零五章 一块钱的合作

　　“此次来找金总，我的目的很明确，就是想问问，看看咱们双方有没有合作的可能性？”

　　严忠勋一看金小强开门见山了，索性自己也就直来直去，他老早从通用方面和坊间传闻，是知道金小强为人处世的风格的，知道他就喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角，所以也就按着他的路子开始说话了。

　　“哦？是这样啊？那不知道严总你们所谓的合作，到底是什么概念的合作呢？”

　　其实在看到对方的名片的时候，金小强就已经开始琢磨，对方来找自己的意图了，并且已经猜测住了，这次可能严忠勋是想合作了，现在对方一开口就是这话，显然自己没猜错。

　　“金总，你听说过我们隆裕，不知道你对我们隆裕的发展史了不了解？”

　　严忠勋看着金小强脸上那略带着意思玩味的笑意，于是出声问金小强到，金小强上辈子的时候，也就是大致了解过隆裕这家企业，毕竟这家企业，说白了也就是和国内的上汽大众，还有一起大众差不多，就是一家组装工厂，所以他对这家企业的了解还真就是不多。

　　于是金小强摇了摇头，严忠勋于是开始给金小强讲解了隆裕的发展历史。

　　“早在上世纪四十年代的时候，家父和家母，随着蒋先生一起从大陆来到了宝岛，后来在五十年代犹豫感到国防工业的落后，蒋先生提出了发动机救国的理念，于是家父和家母就拿出了全部的积蓄，创办了宝岛的第一家汽车制造企业。在刚开始的时候，路子走的并不顺利，直到后来和日本的日产公司展开合作之后，我们的汽车企业才算是上了轨道……”

　　严忠勋开始讲解了隆裕汽车的发展史，金小强和郭思明也就在一边听着，这样的华人创业史，对于他们这些后辈而言，都是值得借鉴的，所以大家都很认真。

　　“后来我们和日产合作之后，虽然得到了一定的技术转让，但是日本人却把核心技术牢牢的攥在手心里，一点也不给我们。家父和家母都是上世纪，经历过日本侵华战争的人，对于日本人从心眼里说，可以说是深恶痛绝，但是为了咱们的制造业，却又不得不和日本人展开合作。但是在他们的心里，却一直有着一个梦想，那就是要制造出咱们天朝人自己的汽车，一种完全属于咱们自己的汽车。”

　　当严忠勋说道这里的时候，他的态度有着很多的无奈，想必当年严家父母忍辱负重和日本人展开合作的心情，他的心里也一样存在。

　　金小强和郭思明听了也是暗自心酸，确实这样的事情数不胜数，谁让当年咱们落后人家实在是太多了呢！

　　“后来在隆裕有了一定的资本和能力之后，我们也曾经推出过两款自主车型，比如青鸟系列，还有飞翎系列，可惜因为技术不过关，最后都没有取得成功。后来我们还和通用展开了合作，就是想在技术上获得突破，可是这帮洋鬼子，金总您想必也知道他们的德行，核心技术，肯定是牢牢的攥在手心里，一点也不放松。我们和通用的合作效果，目前看来也并不是很好。但是我们却从来没有放弃过，要制造一款天朝人自己的汽车的想法。虽然这次我们失败了，但是我们却绝对不会放弃继续尝试下去，看着目前在宝岛路面跑的大多是日本车和外国车，我这个宝岛的汽车行业从事者，心里也感觉很沉重。”

　　严忠勋说道这里的时候，脸上的神情，确实也很不好看。

　　确实要说起宝岛民众的消费习惯，确实也和大陆民众的消费习惯差不多，都是喜欢名牌，都喜欢外国货，对于本国的产品，他们很多都持怀疑的态度，并不怎么认同。

　　“本来我以为，我们在这条路上，还要继续摸索很久，但是直到不久之前，金总您领导的华阳动力出现了，并且迅速在大陆站稳了脚跟，打开了局面，而且在国际上也是声名鹊起。甚至在去年你们还拿到了大陆地区销量总冠军的位置。而且我同大陆的业内同行也有过交流，直到金总你对于咱们天朝人的国有品牌的技术支持力度，可是一向以放松的。所以这次我来找金总您，就是想和您谈谈，看看您在和我们隆裕合作的事情上，有没有发展的可能？”

　　其实很早以前，金小强就琢磨着该怎么进军宝岛市场了，要知道别看宝岛近两年来经济发展缓慢，但是宝岛人民的消费水平可是还要比大陆高的，毕竟人家怎么说也曾经是亚洲四小龙之一。

　　哪里可是一个有着相当消费能力的市场，但是因为政治因素的关系，宝岛人民对大陆的产品，和大陆的企业，好像并不太友善，所以华阳动力也就放弃了进军宝岛市场的想法。

　　但是现在隆裕的未来掌门人找上门来，而且还主动的和自己提出要合作，这样的好机会，试问金小强怎么能够错过？

　　“嗯，说实话，进军宝岛的想法我一直都有，只是我不知道，严总，您到底打算怎么和我们华阳动力展开合作呢？”

　　人家严总都说的这么直白了，金小强当然也不能绕弯子，于是他出声问严忠勋到。

　　“其实从2003年开始我们就开始和通用展开了合作，代理通用旗下的品牌销售，并且还花费重金打造了通用产品在宝岛的销售渠道，包括卡迪拉克，别克，和欧宝等品牌，甚至我们还打算展开进一步的合作，在宝岛组建合资工厂，进行CKD组装合作。但是金总你也知道，这两年通用发展的并不景气，而岛内的经济也陷入了低迷，宝岛的汽车行业可以说是一片惨淡。通用方面在今年的伊始就打算通知我们放弃合作了，可是我们有些合资工厂，已经开始破土动工了，而销售渠道也整合完毕了，就这样的放弃，我觉得很是浪费。如果金总愿意的话，不知道我们隆裕能不能代理你们华阳动力的产品，在我们宝岛进行销售。而且那些合资工厂，我们也可以继续开建，在资金方面金总您无须担心，我们隆裕在资金方面还是很充裕的，但是在合资的产品方面，我们希望能够挂上我们隆裕的品牌！”

　　严忠勋终于说道了这次谈判的重点，原来他是希望金小强和华阳动力，来接手早前通用留下的烂摊子。

　　“额……”

　　金小强一听到这次合作很有可能会涉及到通用，心里不由得顿了一下，看来通用真是王小二过年一年不如一年了。

　　没想到严忠勋听到金小强这么一个顿，心里倒是打了个突，怎么难道金总不乐意？

　　于是拿上接着说道：“放心，在股份的转让方面，请金总您放心，我们一定会拿出我们的诚意的？”

　　“嗯？那不知道，严总你们打算把通用的那部分股份卖多少钱呢？”

　　金小强试探着问了一句到，当初通用和隆裕打造这么多的销售渠道，肯定是在宝岛的各大城市建设了不少的4S店，肯定是砸下去了数以亿计的新台币的资金，不知道严忠勋肯让不多少呢？

　　“我们和通用合作的销售渠道，还有那些合资工厂，一共花了我们不下十五亿的新台币，通用占百分之四十九的股份。如果金总你们华阳动力愿意接手的话，那么我们愿意以一元新台币的价格，把通用的百分之四十九的股权，转让给你们！”

　　“什么？”

　　金小强差点没喊出来，就连坐在边上一直沉默不语的郭思明，这时候脸上也都露出了震惊的神色，显然他没想到自己的宝岛老友，会拿出这么大的手笔来。

　　通用方面的投资暂且不算，光是隆裕这边就花了十五亿新台币，这些钱即便是合成人民币来结算的话，也有差不多三亿多，将近四亿人民币的样子。

　　严忠勋直接以一元新台币的价格卖给金小强和他的华阳动力，这岂不就是白送给金小强吗？

　　这个诚意，可真是分量十足啊！

　　其实他们不知道的是，这也就是严忠勋卖了个乖而已，原来自从2003年通用和隆裕展开合作以来，直到几年双方的合作，可以说一直是处于亏损状态之中。

　　宝岛人民和世界其他各地的人民一样，对于通用的产品，并不怎么买账，所以通用方面每年都要往里投钱建设渠道，却要每年都面临亏损的境地，他们早就已经对和隆裕的合作项目有些不耐烦了。

　　甚至他们早就已经和隆裕方面展开了谈判，想要把这个包裹丢给隆裕自己，可是隆裕方面却一直不松口。

　　隆裕和日产的合作，代理日产的产品，在宝岛还是有钱赚的，而且赚的还不少，所以他们的现金流很充裕，所以在和通用的合作上，他们亏得起。

　　但是去年通用在全球范围就亏了好几十亿美元，他们可是真的亏不起了，于是在今年年初和隆裕谈判的时候，他们就已经决定壮士断腕，干脆这个合作项目他们不要了，他们决定以一元钱的代价把百分之四十九的股份，全部转让给隆裕！


第六百零六章 雪中送炭

　　而这次隆裕的未来太子爷，倒也是非常的爽快，竟然直接把这一元钱从通用哪里得来的股份，直接转让给了金小强，藉此希望能够表达隆裕方面的诚意，以换取金小强同意华阳动力和隆裕方面合作的请求。

　　其实严忠勋之所以这么大方，也是有些不得已而为之的意思。

　　隆裕从1953年创立至今，一直都不曾放弃过，研发属于自己的品牌车型的想法，可是由于先天的技术不足。

　　而且尽管近些年来，宝岛的经济算是腾飞了，但是起步也不过是从最简单的衣服，原材料加工起步而已。

　　而涉及到真正的高精密度的机械加工制造等方面，即便是得到了美国的支持，宝岛方面也没有得到太多的核心技术。

　　而且和日本不同，宝岛的机械加工的起步，要比较晚，而且基础更加的薄弱，所以在起步之后，他们的机械加工行业的发展，其实并不比大陆领先多少。

　　最开始隆裕是迫不得已才选择和日产合作的，而后来日产用在隆裕身上的手段，其实也和后来那些欧美日本汽车厂商，用在大陆的国营合资企业身上的一样。

　　没有什么技术含量的零部件组装，以及一些不是关键部位的零部件的生产，可以让给你来做，但是一旦要是涉及到真正的高端技术领域的零部件，比如发动机，或者是变速器等等关键部位，他们则全部攥在自己的手心里，要么就是在国内生产之后，运送到宝岛来由隆裕负责拼装。

　　要么就是给你一些落后的技术，让你拿来用，至于真正的顶尖技术，他们这根本就是一点都不漏底。

　　而隆裕方面，却从来没有放弃过，想要自己来生产一款真正的属于自己的产品的想法，他们并不像一辈子靠买别人的产品过活，他们想要真正的生产出一款真正的完全属于自己的产品，能够得到宝岛人民的认同。

　　可惜因为日本人的技术封锁，这个想法一直没能够实现，当初最早的青鸟系列，还有飞翎系列的产品，都因为这样或者是那样的技术不足，最后都失败了。

　　老一代的隆裕高层没能完成的想法，现在已经由未来的太子爷继承了下来。

　　早在上世纪的时候，龙鱼曾经经历过几次危机，差点连公司都保不住，当时正是这位严忠勋上位之后，连番大手笔的改革，这才保住了隆裕的元气，并且让公司顺利的生存了下来。

　　而这位未来的隆裕掌门人，也和他的父母一样，从来没有放弃过生产一款真正属于隆裕的产品的想法。

　　但是这么多年，几次三番的和日系，美系的汽车制造商较量下来，他也知道，想要从这些人的手里，获得核心技术，那几乎是不可能的。

　　直到几年前，华阳动力的出现，并且迅速的成长起来，而且几次三番的在国际大型车展上，挑战老牌国际大型汽车制造商的权威之后，他才转移目标，把希望放到了华阳动力的身上。

　　毕竟和那些日系，美系，德系的汽车制造商比起来，大家都是华夏子孙，都留着同样的血，说着一样的语言，用这同样的文字，所以在他看来，华阳动力这边可能到时要比那些外国人靠得住一些。

　　所以这次他才这么急冲冲的来找金小强，来和他商量双方到底有没有合作的可能性。

　　要知道最近几年阿扁在台上，把宝岛的国计民生搞得是一塌糊涂，宝岛的经济是连年的衰退，民众的荷包是不断的缩水，同样这也就非常大的影响到了宝岛民众的消费能力。

　　尤其是汽车这样的属于大件的奢侈品销售，看看前段时间和通用合作失败的范例，就知道如今在宝岛的经济形势已经严峻到了什么样的局面。

　　从而也让严忠勋是打起了华阳动力的主意，要知道华阳动力的几款产品，在国际上可都是以性价比超高，技术含量超高，质量可靠而著称，并且在欧美迅速盛行的。

　　如果能够把这样的车型，先引入到宝岛，那么肯定会引起岛内车迷的兴趣，毕竟在这之前，宝岛内部，可还没有来至华阳动力的车型在销售。

　　而且这时候如果能够和华阳动力处理好了关系，说不定对方会很大度的在汽车研发制造的核心技术上，能够做到大方的转让。

　　虽然不可能得到华阳动力的顶尖技术，但是只要能够得到一些普通的技术，这对于隆裕而言，就已经足够了。

　　要知道很多在华阳动力车型上所体现的所谓的低端技术，其实在这个时候，对于很多普通大众而言，就已经足够了，即便是在用上个十几年，都并不会显得太落后。

　　隆裕和日产合作了好几十年，可是即便是对于日产而言，已经属于落后淘汰的技术，他们可都还舍不得拿出来给隆裕来用呢！

　　有了这样的技术，那么隆裕就完全可以随心所欲的研发自己的车型了。

　　其实在汽车的外形设计方面，隆裕到并不是很担心，因为很多年前，他们就已经整合出了自己的设计中心。

　　并且因为宝岛的开放程度高，和每年有大量的海外留学人员，并且对国际上的先进汽车设计理念了解的也比较多，所以他们在汽车外形的设计方面，确实是要领先大陆的同行们不止一筹，当然华阳动力除外。

　　有了自己的外形设计，再有华阳动力在核心技术上的支持，那么这次隆裕还造不出属于自己的汽车，那真就不如死了算了。

　　这就是严忠勋所打的算盘。

　　看着对面的严忠勋，听了他刚刚那番诚意十足的邀约，金小强心里也在不停的盘算着。

　　其实这位严总还算是比较用雄心的一位企业家，正是他这种孜孜不倦的努力态度，才有了后来那款在宝岛买的还算不错的纳智捷品牌。

　　不过即便是真正做出了自己的纳智捷，但是核心技术方面，其实还是属于人家外国人的。

　　发动机采用的是2.2T的排量，但是涡轮增压器是属于盖瑞特的，发动机是从美国德尔福哪里取得的技术支持，而变速器，更是来至日本爱信精机的落后产品。

　　哪款车后来也曾经在大陆上市销售，但是销量却一直很不理想，牌子不是大牌子，尽管在整车的内饰，空间上都还算不错，可是他那不靠谱的定价却彻底的毁了这款车在大陆的口碑。

　　很多消费者，根本就没听说过宝岛的纳智捷，而且对于宝岛的汽车制造业更是一点都不了解，你这么一个完全陌生的品牌，而且在并没有什么独到之处的情况下，居然敢定下十几万和韩系车差不多的价格，你这样的销售策略不是在找死吗？

　　所以纳智捷的销量，从他的价格公布出来那天开始，其实就已经注定了。

　　但是这些却并不能否定了这款车，在宝岛内部所取得的成绩，出色的外形设计，再加上丰富的电子配置，让这款车在刚刚诞生投放市场之后，就立刻在宝岛市场获得了消费者的亲睐，并且大卖。

　　现在隆裕正面临着最困难的时刻，他们需要自己施以援手，如果自己在这个时候对隆裕施以援手的话，那么就是雪中送炭。

　　将来在隆裕真正大丰收的时候，自己也可以获得一份丰厚的回报，而且能够将华阳动力的产品引入到宝岛市场，有隆裕这样的合作伙伴，也会是非常容易简单的事情。

　　“好！既然严总你都已经这样的表达您的诚意了，如果我要是再不答应，那可就真是太不识抬举了，这合作的事情，就这样定了。剩下的细节方面，我们可以让我们的手下们去谈。”

　　金小强心里权衡了一番之后，张口答应了严忠勋的请求，因为在他看来，在这次的合作当中，无疑华阳动力会获得更多。

　　严忠勋听到金小强答应了自己的合作请求之后，心里也很是高兴，有了金小强的支持，隆裕制造属于自己品牌的汽车的梦想应该不会太远了。

　　搞定了严忠勋，剩下的就只有郭思明了，刚刚自己和严忠勋谈话的时候，这郭思明一直坐在那里不说话，但是严忠勋并不防着他，看来他对他的这个朋友，应该很是信得过。

　　郭思明也是来至于香江的豪门大户，这次找到金小强这里来，虽然他还没怎么明说，但是金小强也已经猜到了他想要什么。

　　“金总，这次来找你，其实目的也很简单，目前根据我们郭氏集团的了解，好像你们华阳动力的产品，并没有在香江上市销售，所以我这次来找您，就是想拿到华阳动力在香江的销售代理权的。”

　　郭思明一开口，果然印证的金小强心中的猜测。

　　“呵呵，好，没问题，能够和郭氏集团这样的大企业合作，也是我们华阳动力的幸事，既然郭总您都开口了，我怎么都得给这个面子，剩下的事情，让我们的下属去谈细节您看如何？”


第六百零七章 美国警车

　　确实能够和郭氏实业这样的大企业，展开合作，也正是金小强所期望的。

　　之前因为考虑到香江地区，经济发达，但是对汽车的限制颇多，而且香江人一贯自封国际水准的高人一等的意识问题，金小强也就并没有让华阳动力的产品去香江试水。

　　毕竟这么多年的英国殖民地当下来，而且经济程度上确实是比大陆领先太多，也让香江人对汽车的品味提高了很多，一般他们更加中意外国车，毕竟爱面子的习惯，是任何天朝人之间都会存在的。

　　有钱人比较喜欢欧美，或者地德系，日系的高端车，而中产阶级则是比较中意日本车，所以香江汽车市场这潭浑水，并不好趟。

　　再加上这么多年来，对大陆的概念都是落后，即便是华阳动力的产品，领先于其他同行的产品，可是在香江人看来，也不过就是落后的山寨货而已，他们并不一定会因为和你同宗同族的原因，而选择你的产品。

　　所以老早之前，金小强并没有让华阳动力的产品，进军香江。

　　但是现在时机差不多成熟了，要知道华阳动力的产品，已经获得了国际认同，在欧洲，北美等经济发达，机械制造业发达的国家，都已经获得了认同，那么想要获得这些香江人的认同，也就不是那么太难的事情了。

　　而郭思明和郭氏集团，也正是看到了这一点，所以这次才会派出郭思明这么一位强力人物，来找金小强谈判，和他洽谈将华阳动力的车型，引入到香江销售的问题。

　　而早就存心要进军香江市场的金小强，在面对郭氏集团伸过来的橄榄枝的时候，当然是和对方一拍即合，双方很快就达成了共识。

　　所以这天晚上的小聚，三方人马都很高兴，严忠勋得到了金小强答应和他们隆裕合作的承诺，而郭思明也得到了金小强同意他们代理华阳动力产品在香江销售的许可。

　　而金小强得到的，则是进军香江市场和宝岛市场的契机，只要华阳动力的产品，能够在这些地方开始销售，那么他相信，就肯定不会亏损的，毕竟华阳动力产品的性价比，可是摆在那里呢！

　　而且再不济，大家也都是同根生，即便是有着这样或者样的隔阂，但是认同感这一点，肯定还是会或多或少的影响着那里的人们，所以金小强完全是不愁自己的产品，在港台地区的销售问题。

　　送走了严忠勋和郭思明，金小强就直接回了自己昨天入驻的那家酒店，欧阳他们几个在那家酒店，可是帮自己预付了很长时间的房费，而那位还没成名的小明星，也还在哪里等着呢！

　　有这样的自荐枕席的美人，金小强怎能错过，虽然他自己不是那种见一个爱一个的花心大少，可是这样的猎奇的机会，他还是不会错过的。

　　第二天才刚刚从床上起来，拉开酒店房间那厚厚的窗帘，金小强才意识到，今天自己又起来晚了，拿起自己的电话一看，上面有十多个未接来电。

　　昨天因为想要好好的玩耍一番，所以他把电话调成了静音，今天早上打来的这些电话，他都没听见。

　　电话有柳眉打过来的，有王骄打来的，也有张弛打来的，不过以柳眉和王骄打来的电话最多。

　　金小强先拨通了柳眉的电话，柳眉一上来就表达了她的关心，因为要和马特和爱德华兹他们修建太阳能研究所，所以这次速锐上市，她并没跟着过来。

　　“你去哪了？怎么电话都不接，让人担心死了。”

　　柳眉一上来就责备金小强说道。

　　“嗨！别提了，昨天几个朋友非要给我庆功，把我拉出去喝高了。”

　　昨天从创意馆出来后，确实是先被杜立强还有欧阳他们几个截住，然后拉到某个酒吧痛饮了一番，然后才被送回到酒店的。

　　“哦！哎！以后也要注意身体，别看你现在没什么，那是因为你年轻，等你年纪大了之后，都会给你找回来的。”

　　听着柳眉这样的唠叨，金小强觉得心里暖暖的，这种有人关心的感觉真好！

　　“对了，王骄早上给我打电话，找你，他说他找不到你，打电话给你，都打不通，你给他回个电话吧！问问他到底怎么回事？”

　　原来主要是王骄在找金小强，但是打金小强的电话，打不通，所以才联系柳眉，看看她能不能联系到金小强。

　　“好吧！我这就给他打电话问问。”

　　俩人又在电话里腻歪了一会儿，然后就挂了电话，金小强给王骄打了过去。

　　“金总，你到底在那啊？打电话怎么老不接啊？真是急死个人！”

　　一上来王骄又是一通埋怨，能让这个慢性子的人这么急，显然是有什么大事。

　　“不好意思，昨天晚上喝多，怎么有什么大事吗？”

　　金小强赶忙找了个借口掩饰了过去，然后问王骄到。

　　“通用方面的代表到了，来的是那个尼克·雷利，指名道姓的要见你，说是有大买卖呢！”

　　王骄的语速很急，显然尼克·雷利他应付不来，这个强势的美国佬，也就只有金小强能够压他一头。

　　“什么？这家伙来了？怎么之前没通知我？他说是什么生意了吗？”

　　金小强一听这尼克·雷利突然杀上门来，不有感觉有些迷糊，按说以他的级别，他完全可以和自己电话联系，然后派人过来，并不一定要亲临京城，来找自己的啊？

　　难不成真的是有什么大生意？

　　“嗨！那家伙，傲得很呢！完全不搭理我，只说这笔生意，只和您一个人谈！”

　　王骄的话里带着意思怨气，显然被尼克·雷利轻视很不好受。

　　“好，那他们现在在哪里，我过去会会他。”

　　金小强也不愿意多耽搁时间，他想过去看看这尼克·雷利找自己到底是什么事。

　　“他们自己安顿在天伦王朝了，您赶紧过来吧，我就在这边等着呢！”

　　“好，我这就赶过去……”

　　……

　　还好天伦王朝和金小强所下榻的酒店，离得并不远，都在长安街上，金小强很快就在酒店洗漱了一番，然后换了身衣服，出门上车，就直奔天伦王朝那边赶了过去。

　　等到了天伦王朝酒店的门口，王骄和一帮华阳动力的随员，已经在酒店的大厅里等着了，金小强一进来这帮人就算是找到了主心骨，围了上来。

　　王骄给通用方面的联系负责人打了个电话，通知他们金总到了，然后很快就接到了回电，让他们直接上酒店的20层的一个会议室，通用的人会在哪里等他们。

　　带着一种随从急匆匆的来到20层，通用的人早就在电梯门口等着他们了，一看到金小强上来，就引领着他们直奔最里面的那间会议室。

　　到了里面一看，尼克·雷利和他的一众随员早就坐好在哪里等着他们的，这帮家伙一大早从美国飞过来，连时差都来不及调整，显然有些疲倦，有几人头发还是湿的，看来也是刚刚在房间里冲了个澡就赶过来了。

　　和尼克·雷利寒暄了几句之后，双方各自落座，然后不等尼克开口，金小强就问了。

　　“尼克，这次怎么来的这么匆忙？怎么？到底有什么事？”

　　“好吧！密斯特金，我就不绕圈子了，你也知道我们通用目前的情况，并不是很好，因为旗下的品牌太多，冗员和重复建设也多，最近几年公司在全球范围内，都是连年亏损。虽然最近公司也在重视和推广全球化的整合，可是想见到效果，却并不是一年两年之内就能够完成的，为了尽快的能够达到扭亏为盈的目的，公司决定今年将重点放在美国市场内部，所以原来一些我们不做的市场，也要重新捡起来。但是因为公司内部需要整合，所以在转向针对技术上有些储备不足，所以这次我来京城，就是希望能够得到金总您和华阳动力的支持的！”

　　尼克·雷利一上来就开门见山了，显然这次他们是抱着破釜沉舟的态度来的。

　　“哦？不知道你们需要什么样的技术支持呢？”

　　“好吧！不知道金总，您对美国政府的公务车有多少了解呢？”

　　尼克·雷利一上来就开始讲到了公务车，这让金小强感觉有些意外，在他的印象里，美国的公务员都是开自己的车的，即便是政客们，也都是在任期内租车，费用由政府来支付，但是却很少会花钱买车的。

　　“美国的公务车？这个我还真不是太了解！”

　　确实美国人对政府的费用支出，盯得很严，因为都是纳税人的钱，要是随便花去买豪华车，美国人肯定不愿意，如果那个政客要是干出这样的事，那他离下岗也就不远了。

　　“好吧！确切一点，我说的是美国的警车！”

　　尼克·雷利这样一说，金小强顿时脑子里就浮现出，那些在美国大街上到处游荡的警察巡逻车了，都是那种长鼻子，体格庞大，前面装着防撞杠的福特维多利亚皇冠轿车，那车看起来很难看，怎么看都感觉有些不协调。


第六百零八章 美国警车更新换代

　　但是如果要是说起那福特维多利亚皇冠的性能，尤其是警用改装车，那车子的安全性，和操控性，可真不是一般车能够比的。

　　“美国警车？那不是福特维多利亚皇冠的天下吗？”

　　脑海里浮现出那种长鼻子的丑陋的美国警车，金小强随口就说出了这款车的来头，说实话无论是上辈子，还是这辈子，他都曾经治安无数的好莱坞的电影电视剧中看到过这款警车。

　　在好莱坞的电影当中，更是无数次的看到过这款车，在道路上和匪徒的车辆发生追逐，碰撞，甚至翻滚的场景。

　　那车子说实话除了外形不太好看，但是车子的安全性，和操控性真的是棒极了，要不然以美国这样汽车文化发达的国度，人家会选择这款车作为警用的专用配车？

　　“哼！福特的维多利亚皇冠？要不是我们在上世纪的时候，转移了汽车部门的研发方向，哪里还轮得到这款车来给警察充当门面？”

　　听到金小强提起了老对手的这款维多利亚皇冠，尼克·雷利冷哼了一声，很是轻蔑的提起了福特，以显示对这个对手的不屑。

　　然后开始絮絮叨叨的给金小强讲解起来，他们通用这个品牌在美国警用车界的传奇历史。

　　确实这也是金小强对美国警车的情况不了解，所以才不知道通用在美国警用专配车方面的历史。

　　要知道世界汽车的文化起源于美国，汽车这种工具，也是在美国人的手里发扬光大的，但是这种工具，如果运用得当，那就是人类发展的一大助力，如果要是运用不当，那也绝对会成为坏人手里的作案工具。

　　想当年自从汽车在美国大地上风行开始之后，就有无数的罪犯利用汽车作为作案工具，进行抢劫逃亡。

　　而从上世纪的二三十年代开始，美国警方就开始注意到了使用警车的好处，因为如果匪徒使用的是一款大马力的车型，那么警方的车型很有可能会力所不及，从而导致最烦的逃脱。

　　所以其实从上世纪开始，美国的警方就有从几大汽车公司定制特殊的警车的习惯。

　　而且美国的制度也和天朝不同，美国的公民们不喜欢那些拿着纳税人的税款当工资的警察，每天都坐在办公室里，大腹便便的喝咖啡，所以美国警察，最常见的就是在街头巡逻执法的警察。

　　他们是集天朝的交警，和110，以及武装防爆警察于一体的综合全能型警察，犹豫每天有八小时要在路上巡逻，而且美国人一个个都是块头比较大，所以美国警察对于他们每天使用的警车的要求也是非常高的。

　　不但要保证车子的驾驶位够宽大，舒适，还要保证车子的操控性能，以及拥有强大的功率，以保证他们在遇到突发事件的时候，能够以最快的速度赶到现场，或者追赶罪犯。

　　所以美国警方对专用警车的要求，可是非常高的。

　　而美国警察的通用警车，经过这么多年的发展，也是经历过好几代的产品了。

　　第一代是属于福特的MODEL A，然后就是通用抢班夺权，双方在30年代到50年代一直互有胜负。

　　后来等到了上世纪的五十年代，通用的雪佛兰IMPALA开始接管了警用车市场，一统天下，然后美国的警用车市场，就一直被通用垄断了好几十年。

　　这么多年来通用旗下的多个品牌都有过警用专车的历史，这其中就包括使用时间最长，使用面积最广的IMPLALA，还有另外一款雪佛兰的CAPRICE，还有就是一款雪佛兰的迈瑞宝。

　　直到上世纪八十年代中期，因为面临来至日韩汽车制造企业的冲击，通用方面不得不调整在中级家庭用车市场的设计方案，他们开始不再研发新的大功率的V8轿车，这才让福特的维多利亚捡了便宜，重新成为美国警方的标准配置。

　　从1996年开始福特的这款维多利亚皇冠，就开始逐渐的成为美国警车市场的主力，并且逐渐的把通用的产品赶出这个市场，再加上财大气出的通用，对于这个市场，也并不是特别的重视，这就导致了这个市场份额的大幅度流失，等到目前为止，福特的维多利亚皇冠已经在美国的警车市场上保有了百分之八十的市场份额。

　　而每年在美国大概有8万辆新警车上路，而这其中就有差不多六万辆是属于福特的维多利亚皇冠车型！

　　而剩下的二万辆里，还有很多是福特的改装警用大马力，多功能的SUV车型，通用和克莱斯勒几乎已经是被赶出了这个市场。

　　通过尼克·雷利的这么一番讲解，金小强才算是了解到，原来在美国的警用汽车市场里，并不是都是福特一支独大的，原来在通用放弃这个市场之前，他们才是这个市场里的NO.1的。

　　可是等听到尼克·雷利讲解完毕，金小强就接着说道。

　　“额……尼克，听你这么一说，我才是了解了你们通用在美国警用车界的历史，不过我有一个问题，那就是你之前也提到过了，这警车市场，每年也不过就是有八万辆左右的新车上路而已，才八万多的销量，而且还有6万多才是轿车。可是这样的数量和每年上百万辆的民用乘用车市场比起来，真的是不算什么啊？”

　　“什么？”

　　尼克，听到这话的时候，眼珠子差点没吐出来，不过再一想金小强也是真的不懂，美国警车的道道，于是就由强压下自己的怒火，又给金小强上了一番普及课程。

　　“密斯特金，我们所说的警车，可不是那种上市销售的普通车型，可都是经过专门改装的车型。就比如我们那些曾经上市的IMPALA车型，普通车型在市面上也有销售，可是和警察使用的可是大有不同的。要知道警车对很多细节是都需要改装的，比如发动机，底盘，刹车系统，还要车门板内部等等都是需要经过专门改装的。这中警用专车，可不是市面上那些普通车型可以比拟的，这种警用改装车的售价，一般可都是从6万2千美元起步，到8万美元不等的，这样的价格，你都完全可以在美国市场上买到三辆崭新的帕萨特了……”

　　说完尼克·雷利还冲着金小强翻了个白眼，以表示对他无知的蔑视，金小强也是听了个目瞪口呆。

　　好吗，以前只听说过人家美国人不浪费公努，现在看来，好像也不是那么回事的啊？

　　这么一辆改装警车的价格，都完全可以抵得上一款豪华高端车的价格了，这样的买卖完全是大有可为的啊！

　　试想一下，每年固定的六万辆的高端豪华车的销量，这可是多少高端豪华车梦寐以求的销量啊，即便是美国人那么有钱，可是每年五万美元级别的宝马和奔驰，又能够在美国卖出去多少？

　　而这里就有最低六万辆的标准，在这里等着呢，这可是块大肥肉啊！

　　难怪这尼克·雷利会心急火燎的赶过来，寻求自己的支持，可是他们所提到的技术支持，又是哪方面的呢？

　　确实这也是金小强对美国警车历史的不了解所造成的，在上世纪九十年代开始，通用因为研发的转型，开始不再研发大马力汽车，也就渐渐的淡出了美国警用车的市场。

　　要知道美国警车，为了保证能够迅速的追击犯罪分子，以及快速的抵达犯罪现场，所以他们的警车一般都是5.0L以上V8引擎的标配。

　　可是后来通用放弃了这中大马力引擎的研发，于是也就被福特渐渐的赶出了这个市场，但是最近几年来通用在国际上是连连亏损，于是就又想起了这笔稳赚不赔的买卖，于是有想要重新向福特发起挑战，夺回这一块市场。

　　而美国的警方，最近几年，也确实是有给他们的警车更新换代的想法，要知道从1996年到现在2006年，福特的维多利亚皇冠，他们已经用了十年了。

　　这种车的好处于坏处，他们都是有了解的，好处不多说了，但是缺点也同样明显，那就是排量太大，太费油。

　　虽然美国人刚打完了伊拉克战争，不太缺油，但是油价现在也挺高的，而且美国的纳税人也不希望警方一直用这么费油的车。

　　毕竟现在每天那么多警车在路上巡逻，而又不是每天都有那么多的飞车追击案件，或者是暴力案件的发生，所以开着这样大排量的警车巡逻，确实是有点太费油了。

　　所以有很多地方州政府，或者是市政府，都在琢磨着开始降低警车的排量，来讨好民众。

　　毕竟这维多利亚皇冠警车所用的4.6L的V8发动机，实在是太老了，排量大不算，最高峰值功率也才不过是254马力，用它每天在路上巡逻，真是既不节能，也不环保，这已经让很多的美国民众表示不满意了。

　　而从去年开始，就有很多的美国民众呼吁，警方使用新一代的警车，用什么车不重要，最重要的就是，车子的排量要降下来，而且关键是一定要节油。

　　毕竟你每天开着4L或者5L排量的V8车型，在路上巡逻，你们是不是也有点太浪费了？


第六百零九章 观致9=美国警车

　　这些道道，在尼克·雷利的解释之后，金小强也才明白了美国警车其中的奥妙。

　　原来可别小看了人家那外形非常不好看的维多利亚皇冠车型，这里面还有这么多的奥妙呢啊？

　　谁说美国政府部门不买大型的豪华轿车了？只不过人家是堂而皇之的购买而已。

　　只不过人家是用的人群，和我们使用的人群大有不同而已。

　　在我国使用高端豪华商务车的，大多是那些朝廷衙门的高级干部，一个个大腹便便，身娇肉贵，当然是坐不起那些破车，于是最低档次也得是奥迪A6L的豪华车型来伺候着，要不然有什么事发生的时候，领导不能及时抵达现场处理公务，这岂不是耽误了大事了？

　　至于那些小警察吗？反正我国的犯罪分子，也还没有猖狂到像美国人那样，开着各种豪车，四处飞车的地步，所以一般的桑塔纳，捷达，或者现代索纳塔，甚至是瑞奇QQ这类的车型，就足够了，买太好的车，完全没必要。

　　而美国人则是不同，人家的高级领导也做豪华车，只不过人家坐的豪华车，都是租来的，由政府支付租金而已，毕竟下面的新闻媒体盯这个，盯得太厉害，大家都不好太过分，如果被那些新闻媒体给闹上了报纸，那可就不好办了，再者说什么好车，在美国也不过就几万美元而已，大家又不是买不起，为了这点小便宜犯不上。

　　反倒是那些每天在街上巡逻的警察，需要更好的车子来工作，毕竟美国的犯罪率可是全球最高的，而且哪里的罪犯可都是什么家伙事都齐活，豪车有，长枪短炮更是一应俱全，所以警察们也需要更好的武器装备，来和那些匪徒们对抗。

　　而且警察们都不坐在办工桌前执法，每天要上街巡逻的，那些警车就相当于他们的办公室，每天要在里面工作8小时，所以买的贵一点，倒也没什么大不了的。

　　“好吧！尼克，我差不多明白了，但是还有一点，为什么你会来我这里寻求支持，难道通用不能够生产出合适的警车吗？你们以前，不是称霸几十年的警车市场的吗？”

　　金小强感觉有些奇怪的随口问了一句，要知道通用方面在美国有着几十年的专供警车的历史，难道这点小问题，他们还搞不定吗？

　　“额……是这样的，密斯特金，从上世纪八十年代开始，我们通用就已经渐渐的推出了警用车的市场，你也知道，警用车所需要的主要是V8引擎，功率大，油耗高。而且那个时代的警车，还不需要像现在这样的进行改装，所以当时警车专供的利润真的不是很大，而且因为当时日本汽车，正是靠着小排量，低油耗，在蚕食我们国内的市场，所以当时公司内部的高层，觉得不应该再在大马力，高油耗的发动机上浪费时间，所以我们在下一代的技术研发的时候，做了技术转型，不再开发V8之类的大油耗引擎，而这么多年以来，我们也确实是没怎么在V8引擎上下功夫。最近几年随着公司在全球各地都遭遇了一定的危机，公司决定制定新的市场政策来摆脱目前的困境，而现在警车的订单，也正因为着警方日益不同的改装需求，而变得利润越来越大。所以今年公司制定的策略，就是重新回到警车的专用车市场，和福特，克莱斯勒等公司展开竞争……”

　　尼克·雷利显示把通用重回警用车市场的原因和金小强解释了一下，而这时候金小强已经是隐隐约约的猜到了尼克·雷利的意思。

　　“不过你也知道，这帮警察，这么多年来一直是使用福特提供的维多利亚皇冠轿车，而且很多警察培训学校里面，在培训驾驶技术的时候，也是用的维多利亚皇冠车，所以警察们已经基本习惯了这样的车型，但是目前我们和维多利亚皇冠车型抗衡的车型，却还没有推出来，所以我们来这里，寻求你们的技术支持……”

　　尼克·雷利这么一说，金小强就差不多明白了，再加上尼克下一步的深入解释，也让金小强明白了为什么通用会找到自己头上来。

　　原来美国警察所驾驶的历代警车，都是以大马力而闻名的，而且为了强调操控性，和警车功率的强大，他们所使用的警车一直都是前置后驱的大马力车型。

　　因为美国人一直比较中意V8型号的发动机，所以他们的车系，一般都是马力惊人，而马力太大的车子，如果使用前驱操控的话，经常会发生操控失当而引发车祸，这一点早在上世纪的六七十年代，美国的大马力肌肉车衰败的问题上，就是个主要原因。

　　所以美国警方所使用的大马力车型，一般都是前置后驱，这样一来，就比较好操控。

　　但是因为从上世纪九十年代初期左右，通用方面就放弃了在轿车上的V8类型的大马力发动机的研究，他们现在用在普通民用轿车上的发动机，功率最大的也不过就是在去年才刚刚通过验收定型的雪佛兰IMPALA车型上面的那款3.9L的V6发动机，而且这款车型还是使用前轮驱动的，而且这款车还是目前这个星球上最大排量的前轮驱动车型。

　　因为前轮驱动的危险性，所以他们也对该车的马力输出上做出了一定的限制，以防止到时候会再度有操控不当而引致车祸的悲剧发生。

　　本来他们是打算以这款车为筹码，来和福特还有克莱斯勒相对抗的，原本这款车的马力调教，和操控性能都和原来的福特维多利亚皇冠相当，所以通用方面认为凭借着他们在美国政府，以及各个州政府那边强大的公关能力，这次重回警车生意的竞争，应该还是相当有把握的。

　　可是哪想到在美国的汽车商家都感觉日子很难过的今天，他们的举动早就已经被人家福特和克莱斯勒给猜到了。

　　为了应对通用的挑战，福特更是推出全新的金牛座警车，而克莱斯勒更狠，他们则带来了他们的挑战者肌肉车改装的警车，来和通用相对抗。

　　如果说雪佛兰的IMPALA警用车和福特的维多利亚皇冠不相上下的话，但是如果和金牛座还有挑战者比起来，那可就有点不够看了。

　　于是通用就开始琢磨着，是不是搞出一款可以和这两款车相对抗的车型，来争强通用方面的竞争力？

　　可是想来想去，收罗来收罗去，却还真就是时间没办法从他们的技术储备库里面收罗出这样的车型来。

　　要知道这么多年来，通用一直在整合他们全球的各个品牌，为了尽可能低的降低和控制成本，他们在全球范围内都推行了模块化设计，说白了就是一款内核级动力总成，然后装配在旗下的各个不同的子品牌的车型里面。

　　而且为了对抗日本产品和德国产品的经济节油性能，他们这么多年来还真就没怎么开发过大马力的家庭轿车，所以现在冷不丁让他们拿出一款大马力，后驱，甚至带V8的轿车车型出来，他们还真就拿不出来。

　　于是这么多天一来，尼克·雷利是绞尽了脑汁的在琢磨，该怎么和福特，以及克莱斯勒对抗，但是就是想不出什么好办法。

　　直到前几天，他在公司下属的4S销售网络里闲逛的时候，突然发现有一款车目前在美国正畅销，而且还赢得了很多消费者的赞誉，而这款车则正是华阳动力旗下的那款观致9车型！

　　原本这款车在国内买的车型，都是装配了V6的ECOBOOST发动机的类型，而且处于驾驶安全的考虑，也是前置后驱的驾驶操控类型。

　　但是没想到，这个原本是为了国内的高级领导准备的官车，在美国却被很多美国的中产阶级家庭所喜爱。

　　因为他马力强劲，内饰豪华，而且驾乘起来很舒适，外表看起来很低调，价格也不算贵，最关键是和同等级功率的车型比起来，他很省油，所以这种车型，在刚上市的时候低调了一阵之后，很快就被那些懂车的美国消费者所接受了。

　　而且在通过调查和消费者的反馈之后，华阳动力甚至还专门为了那些喜欢V8车型的美国消费者准备了一款装配了V8发动机的观致9车型，所以就在国内这款车销售还不温不火刚刚有些起色的时候，这款车在美国市场已经是开始逐渐的走向火爆了。

　　而尼克·雷利在看到这款观致9的配置，和火速上窜的销售额度，以及了解了这款车的市场口碑之后，顿时就感觉胸中长出了一口气，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费功夫啊！

　　自己要找的，不就是这么一款车吗？

　　这款车无论是V8版本，还是他的V6 ECOBOOST版本，只要略微经过一些改装，这不就是目前最好的警用车吗？

　　听到这里，金小强不由得是哑然一笑，原来是这么回事啊？


第六百一十章 互相算计

　　金小强想到这款观致9的来历，不由得感叹历史强大的惯性，要知道这款车在上辈子的时候，和美国的警方，还真是有些渊源的！

　　原来这款观致9的原车型，正是属于通用旗下的那款2012款的别克林荫大道，只不过后来通用在美国把他给划分到了雪佛兰CAPRICE的旗下，而在他重生穿越之前，这款车也正因为其强大的性能，一举击败了福特的新一代金牛座警车，还有克莱斯勒的挑战者警车，从而夺取了美国警察的欢心，在美国全面的取代福特的维多利亚皇冠，成为美国警方新一代的标准配车！

　　只不过没想到在这辈子，这样的事情，居然因为华阳动力的突然出现，而提前发生了。

　　“好吧！尼克，你的意思我大概明白了，你是希望用我们的观致9，去和福特的金牛座还有卡莱斯勒的挑战者竞争，从而争取到美国警方的订单？”

　　金小强已经大概明白了尼克·雷利的意思，不过他知道，这后面肯定跟着的是很苛刻的条款。

　　“是的，密斯特金，想想吧，凭藉着我们通用汽车对美国政府以及各个州政府的影响力，让警方采用这款车作为警车，并不是很困难，目前美国全国范围内可是有着数十万辆的警车，而且每年还会以八万辆左右的速度更新换代下去。如果我们能够像福特的维多利亚皇冠那样，称霸这个市场十年的时间，这可就是超过一百万的销量，而且要知道这样的改装警车，每辆的价格可都不便宜，起步价格，现在已经被福特抬高到了六万二千美元起步，如果再加上一些其他的比较高端的改装设备，那么最起码也要八万美元甚至更高的价格，才能够买到一辆。这可是价值数十亿美元的生意，怎么样？密斯特金，难道你不动心吗？”

　　尼克·雷利的脸上露出了一丝狡猾的笑意，确实这个诱饵实在是太香了，一般人，还真是难以忍受的主。

　　就算一辆警车六万美元，那么卖出去一百万辆，就会是六十亿美元，再加上每年的定期维护和保养的费用呢？

　　要知道在美国这后期维护和保养，可不光是人工费贵，其他的零部件价格也都贵的要死，而且因为是警车，所以肯定难免会经常出现磕磕碰碰，再者说这样的专业改装警车是不能够拿到那些普通的维修店去维修的，肯定是需要到通用制定的维修网点来维修，而这可定又是一大笔的赚头。

　　这样杂七杂八的加下来，还真是差不多一笔过百亿的买卖，当然前提是你的这款车型，能够像福特的维多利亚皇冠这样，能够统治这个市场，超过十年的时间。

　　就算你做不到，那最起码也要做到在这个市场上占大头才行，而且这笔生意最大的好处，就是你完全不用担心，你的买家会赖账，要知道这些费用最终还是要有美国各州的政府来买单，都是美国纳税人的钱，美国政府用起来，可是一贯的不心疼。

　　而且只要和负责采购的人打好了关系，这样的买卖，以后还是会源源不断的到来。

　　要知道美国政府内部，可不光是只有警察这么个执法机构，什么FBI，什么NASA，什么ICE，什么国家食品和药物监督局等等乱七八糟的有执法权的政府公务部门可多着呢！

　　而且为了显示执法部门的特性，他们一般出工勤时候所使用的执勤车辆，都是和警车类似的车型，以避免在执法期间，和警方引起误会，招来不必要的误伤的麻烦。

　　所以别看美国警方每年的采购量占大头，要占到六万到八万辆，可是如果真的能够在美国警方这里拿到大头，那么肯定会起到相当的示范作用。

　　到时候那些乱七八糟的执法部门，要是都来采购的话，那么到时候一年拿到十万甚至是更多的订单，可都说不定呢！

　　而且如果对昂要的都是经过改装的车辆，那到时候可就真的赚大发的，一年弄个十几亿的销售额都不在话下，抛出各种费用，怎么着也能赚个几亿美元。

　　这可真是从天上掉下来的馅饼，要是这都不知道接的话，那他金小强可真是个大笨蛋了！

　　“好吧！我承认，这是一笔好买卖，不过尼克，我想通用这边，肯定也不是会白白的让出这部分利润的吧？”

　　金小强笑呵呵的问道，尼克，之前把这笔买卖吹的山响，但是通用肯定不是善男信女，这样的好买卖，他们肯定是要附带着自己的条件，不会白白的让自己吃独食的。

　　“呵呵，果然是聪明人，我就喜欢和聪明人谈生意。密斯特金，你也知道，目前观致这个品牌是我们的合资产品，在美国我们就有一个组装工厂。具体的发动机和变速器的零部件，都是你们从天朝制造运到美国，然后我们来组装的，说实话如果情况允许，我甚至恨不得把整条生产线都搬到天朝来，你也知道在美国那该死的人工费用实在是太贵了。但是有些时候，情况不允许我们这么做，如果我们要是这么做的话，美国政府肯定会找我们的麻烦，解雇那么多的工人，工会那帮王八蛋肯定也不能善罢甘休。当然说一千道一万，这些都和美国人的爱国心，还有自尊心有关。我说这些你懂吗？”

　　尼克·雷利试探着对金小强说道，因为他不知道，他接下来所提出的条件，金小强能不能接受得了。

　　毕竟他之前和金小强谈判过几次，可知道这家伙的难缠，如果涉及到关键的地方，这家伙可是寸步不让的，而他接下来的条件，对于金小强来说，还真是有些苛刻。

　　“好吧，你接着说。”

　　金小强面无表情的对尼克说道，尼克有些忐忑，但是为了公司的利益，他还是一咬牙决定说了，毕竟现在的通用，早已不是十几年前的国际巨无霸了，几亿美元的利润，看着虽小，但是蚊子腿也是肉啊，更别提是连年亏损的通用了。

　　“密斯特金，你也知道在我国政府公务采购车方面，虽然没有明文规定必须采用国产车，但是采购国产车，在这个行当里，已经是一种不成文的潜规则了。但是观致9目前是我们双方的合资车，而且你也知道，天朝的国际背景有些特殊。所以如果要是想让观致9这款车，能够进入警方的采购车的名单，就必须要给他改头换面，挂上我们美国车的招牌，所以我们琢磨着，你看是不是，在这方面华阳动力方面可以做出一定的让步？”

　　尼克试探着说出了自己心中的想法，确实在美国，别看目前日本车在中级车的市场上闹得欢，但是在政府的公务车采购方面，如果不是一些重要的部门，那还无关紧要，但是一旦涉及到政府关键部门，那美国佬们，一般都会选择国产车，甭管自己国产车做的有多糟糕。

　　“那你们打算把我们的观致9，划分到那个品牌的旗下？”

　　金小强依旧是面无表情，尼克·雷利心中则更是忐忑，之前几次在他这里吃瘪之前，这家伙都是这样的一张扑克脸，难不成这次他又要发飙了？

　　“我们打算把它划分到雪佛兰CAPRICE这个品牌的旗下，密斯特金，你也知道，在上世纪的时候，我们的这个品牌曾经一度是警方专用车的主力，所以对于美国警方来说，这个品牌可是有着相当的历史意义的。”

　　看到金小强没发飙的迹象，尼克·雷利也松了口气，继续说道，说实话不知道从什么时候起，在金小强面前，他总能感受到异常的压力。

　　“那如果我们做出了让步，我们华阳动力能够得到什么样的好处？”

　　金小强依旧是面无表情的问道。

　　“在公务车采购的利润方面，我们百分之五十五是的分账，当然也请密斯特金您放心，我们的雪佛兰CAPRICE的这款车，是绝对不会进入到民用市场里流通的，不会让他和观致9来抢饭碗！”

　　尼克·雷利是个明白人，但是在金小强的面前表现成这样，他还是感觉，很是丢面子。

　　该死的，要不是没有合适的车型，又放不下那么多的利润，你以为老子回来找你吗？

　　先用你们的观致9撑一下面子，等我们通用拿到了警车的订单，然后我们就立刻会着手研究新一代的警用车，到时候就一脚把你们的观致9一脚踢开，老子看你到时候还能怎么样？

　　尼克·雷利在心里不无恶意的想到，但是他想到的金小强也同样想到了。

　　“好吧！你们的条件倒也不是不可以，但是我们必须要有一个附加条件，那就是如果这次观致9车型在政府车采购当中，拿到相当数量的订单的话，那么我们就必须要签订一个长期的合同，以免通用单方面的开发新一代的车型，来却带我们的这款车，在警用采购车当中的地位。”


第六百一十一章 豪华警车

　　玛德，既然已经上了老子的贼船，那以后想老子甩开单干，你想都别想！

　　金小强可是毫不怀疑通用的研发能力，别看人家现在手里，确实是没有合适趁手的车型，去和福特以及克莱斯勒竞争，可是如果人家真的较真的话，相信用不了一年的时间，人家就能够拿出合适趁手的车型。

　　现在只不过是通用的手里没有趁手的家伙而已，而他们又是非常迫切的想要重新杀回到美国警用车的采购市场，而且又不希望在第一次重回警用车市场，就因为没有趁手的车型，而丢面子而已。所以才会找到自己，要求将观致9改名换姓而已。

　　如果要是自己不答应的话，那到时候，人家大不了晚去个一两年，只要有趁手的车型，他们很快就可以在美国的警用车市场搅起一阵腥风血雨的。

　　而且随之而来的，肯定是通用方面给自己施加难以想象的报复，说实话这几年来，自己和通用的关系，虽然表面上自己一直是很强势，但是其实金小强也知道，其实自己都是一直在走钢丝而已。

　　之所以能够每次和通用的博弈都占到上风，那也是因为人家并没有真正的太过重视自己，而且自己也给了人家相当的好处，再加上他们内部在忙着调整产业结构，所以才无瑕对付自己，如果要是真的惹恼了这个业界巨人，那即便是不说灭顶之灾，但是大幅度的被狙击，也肯定是避免不了的。

　　想想上世纪的七八十年代的时候，当年的法拉利在勒芒赛道上叱咤风云，如日中天，不可一世，连续的垄断了多年的赛道冠军。

　　而当时的福特就曾经想要收购法拉利，而且双方还展开了谈判，但是在谈判进入到最后阶段的时候，法拉利却单方面撕毁协议，将之前双方的能力化作了一片泡影。

　　这个动作立刻就激怒了福特，于是福特愤怒的结果就是，在当年立刻就推出了福特GT，于是在那年的勒芒赛道上的冠亚军，全部由福特GT包揽。

　　而与此之后，在几年之内法拉利都不曾在染指过勒芒赛道的冠军头衔！

　　而且在F1的赛道上，也同时对法拉利展开了狙击，当时连续几年称霸F1赛道的法拉利，也正是在这样的强力狙击之下，连续几年丢失了F1赛道的冠军头衔。

　　虽然目前福特已经退出了F1很多年，但是在F1的历史上，夺冠第二多的引擎仅次于法拉利，依旧是属于福特的引擎，当年号称车王的舒马赫在刚出道的时候，所获得的第一个冠军，所使用的就是福特的引擎。

　　再想想看，在原来的历史当中，福特一直醉心于大马力引擎的研发，可是当公司在经历了2008年的金融危机，陷入困境之后，他们意识到光研发美国人喜欢的大马力V8已经行不通了的时候，人家第二年就拿出了可以和大众吹嘘多年的TSI技术相对抗的ECOBOOST发动机，并且连续获得沃德十佳的评选。

　　由此可见人家美国人的技术储备有多么雄浑，毕竟汽车工业兴起的地方，一百多年的造车经验，可并不是白给的，人家确实是有这样的底气。

　　福特尚且强横如斯，更何况是在竞争当中，压制了福特几十年的通用呢？

　　如果人家通用真的要是和自己较真的话，说不定明年就能够拿出和自己同等级的技术来，那到时候自己可就亏大了。

　　与其是这样，那还不如现在就给他们，但是有一个条件就是，和他们签订一个长期的合作协议，以免的这帮家伙，这边几年借助着自己的观致9车型重新回到警用车的视野，过几年就撇开自己研发一款新车，然后把观致9在警用车的采购中踢出去。

　　尼克·雷利也知道金小强是个难缠的家伙，可是没想到这家伙居然想的这么远，事实上通用方面也确实是这样想的。

　　一方面手里确实没趁手的车型，所以只好先从华阳动力这里借一款，来对付一下，主要是今年的投标是势在必得，必须要让很多美国人和美国警界的人士知道，我们通用又回来了。

　　所以今年参加政府公务车该够的生意对通用来说是只能成功不能失败，要不然他们也就不会临时找上华阳动力了。

　　等到今年拿到一部分的警用车的订单，给美国的一些人士留下深刻的印象之后，给自己赢得时间之后，通用的研发部门就会开始发力，相信用不了两年的时间，他们就能够拿出完全属于自己的合适趁手的车型，到时候就可以把华阳动力从这个市场上踢出去了。

　　没想到这个金小强居然已经预料到了这一点，这个家伙还真是令人头疼的很哪！

　　不过尼克·雷利要关心的不是这些，他要关心的只是该如何拿到政府的订单而已，至于今后的事情，如果能够剩下新车的研发费用倒也不错，毕竟最近几年通用的资金流实在是太紧张了，有很多地方都需要用钱呢！

　　“好吧！这个条件，我们可以考虑。”

　　看到尼克点了头，金小强知道，对方又放了自己一马，要不是最近几年通用实在是百病缠身，有很多地方需要调整，相信对方肯定不会这么轻松的就答应自己的条件。

　　“那好吧，现在我们来谈谈你们所需要的警用车的改装条件！”

　　作为一名设计师，金小强当然知道美国警车方面的招标条件肯定是非常严苛的，自己之前设计的观致9车型，是针对天朝政府的高官们所准备的豪车，但是有些地方对于美国警察而言，肯定是不必要的，而美国警察所需要的特种改装，肯定也是他们目前这车所不具备的。

　　作为这款车的设计师，今后所需要的改装，肯定要由他来完成，所以他要听听尼克怎么来说这款车的条件。

　　尼克·雷利点头示意了一下自己的随从，那些随从们也很会来事，很快就给金小强递过来一份厚厚的标书条件。

　　金小强拿过来一看，看了几个条件之后，不由得是倒抽了一口冷气，不愧是美国警察的专用车，可真是够专业的，真特么可以称得上是豪华警车了，目前的观致9车型，还真是有很多地方不达标呢。

　　首先这款车的底盘和刹车系统，必须要重新设计，因为要满足警方强调的强度高，能够持续的在高速下追击罪犯，并且能够及时的刹住车，以免的发生车祸误伤。

　　整车对车身的强度的要求非常高，而且在操控方面，美国警察显然对什么全时四驱并不感兴趣，他们对前置后驱的兴趣更大一些，这可能和他们多年的驾驶习惯有关。

　　引擎动力系统更是不必说了，尤其是强调了对V8引擎的需求，因为在这份标书里通用方面做出了预判，将来如果这车子被采购的话，那么V8引擎的订单量，最起码也会超过百分之八十，由此可见老美对于V8引擎的喜爱程度。

　　虽然纳税人希望警方能够用更加节能环保的车型，可是警方完全可以用诸多的借口来搪塞纳税人的要求，到时候一条追击罪犯需要大马力，就完全可以把纳税人的要求给搪塞过去，毕竟用的都是公家的钱，谁也不心疼。

　　超大的后备箱也是必须的，而且后备箱里还要有警车专用的黑钢全尺寸备胎，枪架，路障储放器，工具箱，灭火器等等一系列设备。

　　整车的轴距要超过2.9米，这一点金小强无须担心，因为原来观致9的轴距就不短，超过2.9米毫无压力。

　　但是前后座的空间却需要作出调整，原来这款车设计之初是考虑到乘坐者，可能都是国内的高级官员，所以把后排的座椅空间设计的非常大，翘个二郎腿什么的都毫无压力，但是现在这些可是全变了。

　　人家美国警车的后排可是专门座罪犯的，所以人家对后排的空间要求就是能坐下个人就行，原来是沙发座椅，全部换成塑料座椅，至于舒不舒服，那根本就不再考虑之列，因为哪里是坐犯人的。

　　而且后门无论是从里面还是外面都根本无法打开，只能从前面的B柱指出解锁，才能够打开。

　　至于前面的驾乘位置，那要求可就相当强大了，前排需要有枪架，警报器，充电器，以及警灯控制单元，还要有为警员配置的笔记本电脑，以及阅读灯。

　　而且对警灯的控制单元也要求非常强大，他要求必须能够切断全车外部的光源，甚至是刹车灯的情况下，能够让在前面A柱处的手控灯照明，这样在黑暗的情况下，警方可以秘密的搜查或者追捕嫌烦。

　　而且对前车驾乘部分的防护能力，也提出了相当的要求，他们甚至还提出了要求在前车门内部装配凯夫拉装甲，以便能够在近距离之内抵挡住手枪，或者是散弹枪的子弹射击，至于警车的玻璃，要不要防弹功能，这则是要看警方订购时候有没有特殊需要了。


第六百一十二章 通用和铃木之间的往事

　　看着眼前的这份堪称奢华的配置单，金小强终于是明白了，为什么这警车的造价会高达六万多美元，这帮老美还真不是一般的舍得花钱啊！

　　看看人家老美的这警车配置，再看看国内110出警时候所用的那种寒酸的可怜的小型面包车，金小强心中不由一阵感慨，这就是差距啊！

　　什么时候，国内的那帮领导，能够自己少坐几辆奥迪，就能够解决多少一线民警的交通问题？

　　想想看在南方的某些城市，这两年正流行飞车党抢夺事件，可是诸多的抓捕民警，居然要靠自行车，或者是摩托车来追击罪犯。

　　虽然这样做看似灵活，但是万一要是一个处理不当，而引来不必要的伤害呢？万一要是最后导致了伤残，那么会有谁来负责？要知道民警也是有家有业的人啊！

　　算了，想那么多干嘛，自己只不过是一个制造商而已，那些忧国忧民的事情，还轮不到自己来操心。

　　“OK！尼克，这些条件都不是问题，给我几天的功夫，我就能够帮你解决这些麻烦。”

　　看着眼前的这份警车标配单，金小强对尼克说道，尼克也点了点头，对于金小强的设计能力，他还是非常相信的，其实要不是处于尊重金小强的心思，这么点改造工程，通用的工程师们，几天之内就能够搞定。

　　但是毕竟这车子的原型设计，还是出自于人家金小强之手，所以他们也不好越俎代庖，所以还是交给金小强来做，对人家显得比较尊重。

　　谈妥了这些事情之后，时间也到了中午了，不过尼克·雷利一行人明显没有要走的意思，看来接下来还有什么事情要谈。

　　虽然他没有明说，但是金小强也明白他的意思，于是他也没有深说，只是示意有什么事情，等大家吃完了午饭之后在谈，来回奔波，连时差都还没有调整过来的尼克·雷利也表示同意，甚至还提出了明天在进行下一轮谈判的要求，他的手下们需要时间来调整，而下午的时候，他也好就明天要进行的谈判和金小强通通气。

　　于是中午金小强就盛情款待了尼克·雷利一行人，先是安排尼克的手下一行人去酒店吃饭，然后回去休息，而他自己则是带着尼克雷利来到了酒店的豪华包间，边吃边聊。

　　和天朝人打过很多次交到的尼克·雷利也知道天朝人有在酒桌上谈生意的习惯，而且几次接触下来，他对于金小强也算是了解。

　　所以在酒席开始之后没多久，他就把明天要谈判的主要议题告诉了金小强，让他们有所准备，当然至于通用方面的底线，他还算是有职业道德，并没有直接全部告诉金小强。

　　“是这样的密斯特金，在年初的时候，你不是和我交流过，想要收购我们手里的铃木汽车的股份吗？最近一段时间，我们公司内部，也一直在探讨这个问题，经过再三的讨论，公司高层一直决定，出于维护我们双方目前为止非常愉快的合作关系，所以我们打算将手里的铃木的股份，转让给你们华阳动力，如果密斯特金，你现在要是还有兴趣的话，那不妨做做准备，我们明天就可以开始谈判了。”

　　尼克·雷利在喝完了一碗燕窝汤之后，对金小强说起了明天他们想要和华阳动力展开谈判的议题。

　　而在听到这番话的时候，金小强这才想起来，在年初参加完了底特律车展之后，自己在接受这尼克·雷利的接待的时候，在他家的豪华别墅里，曾经向他提起过，想要收购通用手里铃木的股份的意思。

　　可是当时尼克·雷利并没有给出直接的回应，要回公司和公司的高层商量之后，才能够做决定。

　　而自己回来之后，也曾经让总裁办的人关注一些通用方面和铃木方面的动向，国际上也有一些消息传闻，据说通用方面在二月份的时候，就开始和铃木方面的人接洽，对铃木股权的转让进行谈判，但是好像一直不是很成功。

　　而通用方面也没有给自己这边发来传真，试探华阳动力这边，到底有没有要收购铃木股份的意思，所以过了没多久之后，自己因为事情太多，也就把那件事给忘了。

　　没想到今天尼克·雷利突然和自己谈起这个问题，还真是杀了金小强一个措手不及，之前他谁然也让自己的手下展开了对铃木公司经营情况的调查，可是因为通用方面，根本就没有要和自己谈接受铃木股权的问题，所以自己也不曾在意过，没想到现在通用方面居然来和自己谈判这件事，这还真是让自己有些准备不足。

　　这帮家伙，肯定是早就有所预谋了，就是想要打自己一个措手不及呢！

　　可是这个烫手的山芋，自己到底是接还是不接呢？

　　金小强案子琢磨着，并没有急于回答尼克·雷利，而尼克显然也预料到金小强回事这么一番态度，所以也没有在继续多说。

　　根据金小强对美国人的了解，这帮家伙可以说是这个星球上，商业概念最发达的商业动物，生意经玩的是门清！

　　通用这帮家伙，早在上世纪七八十年代开始，仗着之前二战之后的庞大分红，虽然在汽车市场的竞争力是不断的下降，但是在汽车的资本市场上他们却是财大气出，仗着自己有钱，就开始不断的兼并各种他们觉得经营状况不错的汽车制造企业。

　　这么些年来，他们是陆陆续续的吞并了好多品牌，而在上世纪八九十代的时候，这样的吞并更是达到了一个高峰，为了响应美国人号召的全球化，他们开始把触角伸向了全球的各个角落。

　　而在日本，因为日本的国情比较特殊，再加上日本的汽车制造企业特别的抱团，所以因为对丰田和本田，日产这样的大企业不好下手，他们最后就选择了铃木，这么一个以小型车，和摩托车制造而见长的企业，当然铃木和丰田，本田等企业比起来，根本就不是个，也正是因为个头小，好下口的缘故，他们才选中了铃木来收购。

　　这几年来通用在全球范围内的经营状况一直都不是很好，尤其是去年更是亏损高达八十几亿美元，通用的高层已经是坐不住了，他们打算一方面惊醒全球政策的调整，另外一方面他们打算出手手里的一部分资产。

　　尤其是那些比较难以管理的资产，而这其中就有着铃木的百分之二十的股份，原来当时铃木方面在和通用合作的时候，虽然是允许通用收购铃木的百分之二十三的股权，但是却要求通用方面不要插手铃木的管理，因为铃木要保持住自己的风格。

　　而当时通用因为家大业大，再加上这铃木的股权，还是他们好不容易才楔入日本汽车市场的一颗钉子，所以他们这才同意了不插手铃木的经营，每年只享受铃木经营的分红。

　　但是这几年来，铃木在日本本土的汽车市场一直进步不大，但是在天朝市场，虽然有所作为，但是在通用看来，却是有些本末倒置的感觉，所以通用方面很是不爽，但是因为之前签合同的时候，就答应不干扰铃木的经营，这样一来就在公司的政策制定上没有什么话语权，这也让通用方面头疼万分。

　　再加上今年公司需要紧缩银根，需要大量的资金，来对公司进行调整，所以通用一咬牙就决定放弃铃木的股权。

　　本来他们在和铃木合作的时候，双方约好了，如果通用要是打算放弃铃木的股份的话，那么铃木方面是有有限购回的权利的。

　　但是这帮日本鬼子，和美国人打交道时间久了，人也变得是油滑无比，他们也看到了通用目前的困境，于是在回购自己公司的股份的时候，居然不打算按照原来合同上签订的合同价格来执行，打算压压通用方面的价格，打算以低价来拿回自己的股份。

　　毕竟通用趴在铃木身上吸血了这么多年，也是时候该拿回一些好处了，要不然随便通用去卖给其他的企业好了，反正铃木也不在乎。

　　日本汽车市场难搞，大家都知道，而铃木又不是什么大企业，也没有什么特殊的技术，搁到任何一个制造业发达的国家，也不过就是一个制造行业里比较低端，专门制造一些冷门和小众车型的企业而已。

　　就目前的市场而言，还真就没有几家汽车企业，对铃木有兴趣，所以铃木也完全不担心，通用能够找到比铃木自己更加合适的接盘手。

　　但是正是因为他们这样的自大和轻慢，终于是激怒了通用方面的人，好，你以为老子不敢把你们的股份卖给别人是吧？

　　老子还真就偏偏给你卖掉了，而且还就卖给你们最恶心的天朝人，看你们能把老子怎么办？

　　于是也就有了尼克·雷利这次的天朝之行，其实尼克·雷利这次来到天朝，最主要的目的，还是要把他们手里的铃木的股份给卖出去，而并不是那个什么警车的买卖……


第六百一十三章 铃木的前世今生

　　通用的人恼火了，于是就打定主意，即便自己吃点亏，也不能让那些铃木的家伙们占到便宜，于是他们找到了金小强的头上，打算让金小强把铃木的这部分股份给吃下去。

　　这顿饭，在尼克交代了明天他们和华阳动力打算谈判的议题之后，金小强就一直没怎么表态，既没有表示出很高兴的欢欣鼓舞，也同样没有表示出不愿意收购的意思，虽然尼克是早有准备，但是心里也一直是七上八下。

　　这顿饭就在这样的味同嚼蜡当中度过，在午餐结束之后，金小强安排人把尼克送回到酒店休息，而自己则是带着自己的谈判团队直接回到了自己酒店下榻之处，然后立刻让香港那边的调查团队，把最近一段时间，关于铃木的调查报告给传真了过来，然后和大家一起关起门来研究起来。

　　外面的团队开始研究这次收购铃木股份到底是否合适，而金小强则是把自己独自关在一个房间里，研究铃木的发展史，和尽可能的回忆上辈子的时候，自己对于铃木这家公司的印象，和认知，一边决定收购铃木的股份是否划算。

　　铃木这家公司最早起步于1920年代，当时他们的前身是一家织布机制造公司，名气很一般，和丰田，本田的祖宗比起来，只能算是一个破落小户。

　　知道二战结束后，日本经济开始腾飞的年代，铃木才又一次走进了机械制造行业，只不过这一次他们没有再继续制造织布机，而是开始进军摩托车制造领域。

　　1952年他们制造出了第一款新型摩托车，因为当时这款摩托车的制造技术还算比较先进，所以在市场上反响不错，铃木也捞到了第一桶金。

　　然后在1954年他们有开始制造汽车，只不过在汽车行业的起步阶段，铃木进展的并不怎么顺畅，毕竟隔行如隔山，所以铃木在汽车制造领域的起步，可以说是比较艰难的。

　　而在汽车没搞出名堂的年代，铃木就一直靠着他们的摩托车在撑场面，还好他们的摩托车制造比较争气，1963年他们的摩托车打入了美国市场，并且靠着日本人精湛的工艺让他们的摩托车在美国市场大获成功，终于是走向了世界。

　　从那时候开始铃木就开始了走向摩托车制造行业世界巨头之路，而之后他们把从摩托车领域攫取的利润大把的倾向到汽车的研发制造。

　　终于在1979年他们推出了那款后来让他们名声大噪的微型车奥拓，并且正是靠着这款车的成功，让他们一句奠定了在汽车行业内的地位。

　　其实早在铃木奥拓大获成功之前，铃木靠着扎实的基本功，和迥然不同与其他汽车制造公司的设计理念，就已经在日本和国际的汽车市场上小有名气。

　　尤其是他们的那款玩具越野铃木吉姆尼在1970年推出之后，在市场上就赢得了相当的口碑，后来这款车更是随着鸟山明大师的那部《七龙珠》漂洋过海，走向了全世界，并且为全世界的诸多汽车消费者所认知，并且接受。

　　其实早在日本国内的经济快速发展，百姓普遍变得富裕起来之后，日本国民开始能够消费得起汽车的时候，铃木就一直在潜心的研究日本国内的市场。

　　处于日本国土狭小，资源贫乏，以及多年宣传的节约之上的考虑，日本国民在购买汽车的时候，也比较偏好于那种油耗不高，能够满足代步功能的小型车或者是微型车。

　　而铃木也正是靠着本土国民的这种消费里面，才开始研发奥拓，以及微型四驱车的吉姆尼，并且正式靠着这两款车的成功，而抓住了本国消费者的心。

　　后来随着日本国力的争强，国际地位的提高，以及全球消费者对日本汽车的认可，这两款车也随之漂洋过海，来到了全球消费者的面前。

　　尽管富裕的欧美人，并不一定看得上这种空间小，马力弱的铃木车型，但是在世界一些其他的经济欠发达地区，这种马力小，但是越野功能却很强大的玩具用越野车，而且油耗还很低的玩具越野车，却很是受到当地民众的欢迎。

　　后来随着几次石油危机的爆发，铃木又靠着自己微型车，排量小，功能全等等一系列特点，以及随着石油危机到来而改变了消费理念的消费者，从而一举跃居成为世界上算是比较知名的二流汽车制造商。

　　而且吉姆尼这样的玩具越野车，也正在越来越受到全球汽车消费者的欢迎，截止到2006年为止，这款车在全球范围内，已经卖出去了超过230万辆。

　　而至于他们公司旗下的其他产品，比如铃木奥拓，铃木雨燕等等车型，不光是在日本本土卖得不错，在世界范围内也是广受欢迎，尤其是天朝，这两款车更是卖出去无数。

　　这也为铃木攫取到了大把的利润，尽管这家公司的规模，和发展理念和丰田，本田，这样的日本制造行业巨头无法相比，但是他们却独守着自己的特色，并且正在把这种特色发扬光大。

　　如果按照原来的历史，通用会在很无奈的情况下，只能接受铃木方面开出来的低价合同，把铃木的股份任由铃木收回，吃一个哑巴亏。

　　而铃木这次是占到了通用的便宜，可是在接下来的07年和08年的世界级别的金融危机当中，却遭受了重创。

　　因为产品线上的产品比较单一，而且名气不大，在接下来的为期数年的金融危机当中，铃木过的可以说是异常艰辛。

　　尤其是在金融危机规模扩大化之后，为了保证公司的盈利，丰田，本田，日产，三菱等大公司，都加大了国内市场的竞争，原本他们不太重视的低端，紧凑级别的汽车市场也被他们重视了起来，并且接连投入新车型，和原来这个领域的老大铃木展开了竞争。

　　在国际市场上，更是和铃木打得火热，而且不但丰田本田，日产和铃木竞争，就连大众和通用这样的企业也跟着来凑热闹。

　　这样一来名头本来就没那几家企业响亮的铃木，就陷入了困境，于是不得已他们在08年开始，又不得不再度的寻找合作伙伴，而这一次他们最终选择了大众。

　　不多德国人可没有美国人那么好说话，而且他们也吸取了美国人在铃木身上犯下的错误，直接通过17亿欧元股权互换方式，取得了百分之十九点九的铃木的股份，而不同于通用的不闻不问，大众对于铃木的经营可是采取了强势干预的态度。

　　一方面敢于铃木的经营，另外一方面还不断的攫取铃木的小型车制造技术，最终退出了一款属于自己的大众UP，这下子可是把铃木给惹恼了。

　　铃木方面直接就和大众开始打官司，要求赎回自己的股份，并且终止合作，可是大众哪里是那么好打发的公司，于是双方开始纠结，谈判，最后知道闹上了法庭。

　　但是在强势的大众面前，铃木有那能够占到什么便宜，最后只能是吃了哑巴亏了事。

　　而现在通用方面打算把自己手里百分之二十三的股份，转让出百分之二十来给自己，让自己去和那些日本人斗。

　　这接手铃木的股份到底值不值得呢？

　　要知道铃木公司内部，目前的高层可都是日本鬼子，这帮家伙可都是非常抱团的，而且到时候想从他们手里抢夺公司的控制权，可不是一件非常容易的事情。

　　金小强开始不断的权衡着，是否在这个时候接手铃木公司的股份，毕竟这个公司可是一个非常不好管理的刺头！

　　现在接手这么一家公司的主要目的，其实就是能够给日本市场钉下一颗钉子，可是如果这颗钉子，要是不听自己的话该怎么办？

　　一想到这些，金小强就感觉头疼，日本人对于天朝人的歧视，已经有些年头了，尤其是在制造行业，而且因为过往的历史纠葛，日本人对于天朝人的防范之心，和敌视之心，这么多年来可是从来没有减弱过。

　　而且这几年来由于华阳动力的突然崛起，日本的几大汽车公司，在天朝市场上受到的冲击可是不小，即便是在国际范围内，也受到了不少的冲击。

　　日本的各路新闻媒体，可是没少在头版头条上喊狼来了，要提高对华阳动力的警惕等等的话语，人家对华阳动力的态度可比不友好。

　　所以如果要是以华阳动力的名头，来收购这家企业的话，肯定会在这家企业内部，以及日本本土的内部，引起强烈的反弹。

　　但是这家企业，确实是一个非常好的在日本安插钉子的机会，毕竟日本市场可是一块肥肉，别看市场规模没有北美，欧洲那么大，但是这里的消费能力可不低，而且日本政府还强力制定法律，规定汽车的报废年限，一般的车在日本本土开过六年，不管车况如何，就必须要报废。

　　所以这个市场的消费能力，和更新换代的能力可是非常惊人的！


第六百一十四章 伏兵

　　那么到底该如何的取舍呢？

　　这一天晚上，金小强是一夜都没有睡好，而外面的谈判团队，也是争论了整整一个晚上，也没能达成一个统一的意见。

　　关于收购铃木股份的好处，大家可是都清楚的，铃木虽然是一家国际二流的汽车制造商，当时他们在摩托车制造领域，可以说是国际大拿。

　　而且他们汽车部门，别看推出的车型不多，但是旗下还是有几款比较有全球影响力的产品的，比如奥拓，比如吉姆尼，以及超级特维拉等等，在国际上虽然不敢说是响当当的车型，但是好歹也算是小有名气，有着不算少数的受众。

　　而第三点就是他们在日本国内也有着一定的影响力，尤其是在小型紧凑级别的汽车市场里，还保有着相当多的一部分市场。

　　而且他们公司目前的经营装款还算良好，每年也能有十几亿美元的利润紧张，如果能够持有他们百分之二十的股份的话，只要铃木这个牌子不搞砸，那么也算是一个非常不错的投资获利渠道。

　　但是缺点去也同样明显，首先铃木方面肯定是不会放弃贵公司未来的经营和控制权的，也就是说即便是收购了铃木公司的股份，但是想要掌控这家公司，调整他们的经营策略，以及研发方向，这肯定是很困难的。

　　同样这也是金小强最担心的一点，因为他掌控铃木，主要目的就是在日本市场打开缺口，可是如果现任的铃木领导者，不能和自己达成一致的话，那可就很麻烦了。

　　而且就算是能够掌控铃木的未来发展方向，可是如果资方的背景要是被透漏出去，是有天朝背景的华阳动力，那么铃木会不会，引起其他日本公司的围攻？

　　以及到时候日本的民众会不会为铃木的产品买账呢？

　　要知道有时候，日本这个民族可是相当狭隘的，尤其是对待外来品牌的产品的时候，如果你没有超越他们整整一代的技术水平，不能够对他们保证非常强势的技术优势，那么你想要得到他们的认可，肯定是非常困难的。

　　而这两点，也正是金小强所最担心的，所以在一早，当尼克·雷利他们准备和华阳动力方面，进行正式的谈判接触的时候，金小强却并没有带领自己的团队抵达现场，而是给尼克·雷利打了个电话，让他给自己三天的时间准备一下。

　　尼克虽然很不愿意，想要快刀斩乱麻，但是却也毫无办法，毕竟这可是涉及到二三十亿美元的买卖，自己来的有突然也没提前打招呼，所以给人家时间准备也是必须的。

　　而金小强这边，则是连续的给香江那边的调查团队打电话，让他们立刻准备好资料，然后直飞京城，另外一边却是给鸣户慎行打了电话，让这个老小子赶紧直飞京城。

　　当天晚上，他就从机场把鸣户慎行给接了回来，自从上次救了鸣户慎行的性命，然后又给他安排了一条活路之后，金小强就已经有三年多的时间没见过这家伙了。

　　这次把这家伙从机场一接出来，顿时就感觉这家伙和三年前的那副落魄的样子是大有不同，看来这三年过的是很如意，人胖了不少，而且气色更是和三年前不能比，现在的鸣户慎行，可是一副红光满面，志得意满的架势，那还像三年前那样，准备找个地方跳楼来了结自己的生命的时候，那种落魄中年人的德行？

　　“鸣户桑，看来最近三年你过的不错吗？”

　　坐在车子上，金小强微笑着看着鸣户慎行，开玩笑似的说道。

　　“哪里，都是托您的福气，正是有您的照顾，我才有今天的生活。”

　　鸣户对于自己怎样才过上今天的日子，可是很清楚的，三年前他因为搞研发，而欠下了银行和高利贷的巨额贷款。

　　再加上挑战同行失败，以及来至业界各家公司的挤兑，已经沦落到了破产的边缘，临了想去澳门赌赌运气，哪想到还输了个精光。

　　最后就在自己打算从高楼上一跃而下，了结自己的性命的时候，自己被这个年轻人给救活了，而且他还大手笔的还清了自己的欠款，并且帮自己保住了自己的公司。

　　尽管公司的时机控股权是在这个年轻人的手里，但是自己要自己还能够坐在这个企业的名义社长的位置上，那对于鸣户慎行而言，就是一种满足。

　　毕竟自己一手一脚创立的企业，没有被三菱，山崎，住友那样的王八蛋给吞掉，想当年要不是他们那帮家伙落井下石，自己也不会沦落到那种地步。

　　这几年来，为了报答恩人，自己也帮着他做了不少非法的买卖，包括走私了大量的机床，以及日方的先进技术给他，作为一个日本人，做了这样的背叛祖国的事情，但是鸣户慎行却一点都不愧疚。

　　COME ON！现在都什么年代了，现在再也不是几十年前，那种高喊着武士道精神，要为打日本去玉碎的年代了，这个年代什么人都不是为了自己而活着的？

　　想当年自己艰苦创业，遵规守法，每年的税都不少交，做一个守规矩的良民的时候，那时候自己多好？

　　可是反过来当自己有难的时候，这个国家又是怎么样对待自己的？

　　银行向自己施压，要求自己的工厂破产，然后把技术资料，和公司的材料工具，去便宜的卖给那些大型机械制造企业。

　　高利贷像自己催数，自己报警，连警察都懒得过来搭理自己！

　　技术业界的同行们，在自己最有困难的时候，不但不伸手拉扯自己一把，反而还黑着良心的通过关系，让那些报纸杂志，随便乱写自己公司的坏话，让别人不敢采购自己的产品，让自己的公司经营日趋困难。

　　而最后他们却等着自己资金链断裂之后，等着来分自己的公司！

　　这就是那帮王八蛋所做的龌龊事，在经历了这么些事情之后，还指望着自己再去遵规守法，再去做一个老老实实纳税的良民？还要爱护自己的祖国？

　　去你妹的吧！

　　所以这两年来，鸣户慎行对于金小强的指令执行起来，可以说是非常的彻底，而且甚至还掏心掏肺的帮金小强来完成对于旗下的特殊钢铁冶炼中心的布局设计，甚至就连很多特种钢冶炼所需要的钢炉，都是他帮忙从日本采购，然后走私运进来的。

　　至于那些日本国内引以为傲，对天朝封锁的机床，这鸣户慎行更是不遗余力的帮金小强搞，只要他能搞到的，肯定是毫不含糊的帮金小强搞到手，然后在运出来。

　　而这几年来，金小强也从来不曾亏待过他，不但给他高薪厚职，甚至在去年，还把那家他原来的特种钢材公司的一部分股份作为奖励给了他，让他再度成为了这家公司的股东。

　　对于这样的老板，难道还不能士为知己者死吗？

　　所以这鸣户慎行对于金小强的忠诚度可以说是几乎是百分之一百的，而且这么几年的买卖坐下来，无论是从经济利益，还是从个人感情上而言，他对金小强可以说是心悦诚服的。

　　三年前那个年轻人可以说是出了钱，什么都没有，可是三年之后，他当时创立的那家汽车公司，现在已经成为国际汽车制造业的新生力量，正向着大众，通用，丰田这样的老牌企业发起挑战。

　　这三年来那个年轻人从来没有失败过，走的每一步都可以说是成功，而现在即便是对外国人尤其是天朝人一向不太关注的日本国内，也有很多新闻被报纸杂志，经常刊登一些对于这个神秘天才的分析，和新闻报道。

　　而他所取得的成功，在鸣户慎行看来，真的只可以用天才来形容，当时的他可不知道这个年轻人，在汽车设计方面是这样的有天分。

　　要知道当年自己也曾经在丰田工作过，知道一个人独立设计出一款汽车有多难，更何况你还要让你的汽车为广大的普罗大众所接受？

　　做到这一点，就已经可以称作是天才了，可是这个年轻人居然在三年时间里，接连设计了十几款，每款都在国际上大受欢迎的车型，作为一名曾经从事过汽车研发工作的工程师，鸣户慎行真的不知道该用什么样的语言，来形容眼前的自己的老板！

　　之前老板让自己手机铃木方面的资料，鸣户慎行还并没怎么在乎，可是这次突然把自己从日本叫过来，还说了专门要研究铃木公司的问题，鸣户慎行的心思就开始活动了。

　　铃木公司啊！虽然在日本和世界也就是一家二流的汽车制造商而已，可是和自己的那家机械制造和特种钢冶炼公司比起来，那也同样是个庞然大物啊！

　　自己面前的这个老板，别看年纪不大，可是一向是喜欢大手笔的，而且他好像从来没有为资金的问题担心过，难道这次他打算要收购铃木公司了？

　　鸣户慎行不知道，他正好猜到了金小强的想法，但是在心中，他已经做出了决定，那就是这次一定要把握机会，因为在日本自己就是老板的一直伏兵，现在看来，该是自己发挥最大的功效的时候了！


第六百一十五章 一石二鸟

　　“鸣户桑，你对铃木公司是什么看法？”

　　坐在去往酒店的车上，金小强问鸣户慎行说道。

　　“金桑，铃木公司在国际上名气一般，在日本国内，也只不过是二流的汽车制造公司，但是铃木公司还是有着自己的特色的。尤其是在小型车研发领域，绝对可以称得上是专家级别的，而且在日本本土，铃木也有着相当多的支持者。铃木的奥拓，天语，还有吉姆尼等车型，在日本本土买的都不错。在世界范围内，也有着相当数量的支持者，而且就目前的国际经济格局来看，在未来一段时间之内，油价肯定会越长越高，随着石油资源的稀缺，和人类对生活质量要求的提高，人们对汽车这种交通工具的需求，和石油的供给，肯定会成为一堆矛盾体，而在那个时候，小排量的微型车，将必然会成为解决这个矛盾的方法之一。所以我对未来小排量的微型车的前途还是很看好的，所以对于铃木这家企业，我目前的观点，也是非常看好的，而且金桑你也知道，目前铃木公司的经营状况，还是非常不错的，并没有出现亏损和资金短缺等问题。”

　　鸣户慎行，在日本汽车行业浸淫多年，而且虽然这十几年不在这个圈子里混的，但是毕竟从事的也是和汽车息息相关的行业，再加上目前他的大老板金小强也是从事汽车制造行业的，所以他平时对于国内和国际上的汽车新闻也是相当的关心。

　　而且之前金小强安排人手调查铃木公司的运营状况的时候，他就已经留了个心眼，知道金小强可能是会对铃木有动作，所以也就一直在暗自里留意铃木公司的经营状况，并且自己也做了相当的前景分析，所以现在金小强问起他来，他也能回答的头头是道。

　　“嗯，也就是说，这个铃木公司，还是相当有搞头的喽？”

　　金小强听了鸣户慎行关于铃木公司的分析之后，笑眯眯的好似自言自语似地说道，而边上的鸣户则马上跟着说道。

　　“是的，金桑，我认为目前的铃木公司非常值得投资，而且最关键的是，铃木公司虽然是一家国际二流的汽车公司，但是与此同时他们也同样是一家国际级的公司，要知道他们的手里可是掌控者韩国大宇公司的百分之十九点八的股份，所以如果我们掌控了铃木公司，那么也就相当于我们间接的掌控了韩国大宇公司。”

　　鸣户接下来所说出来的消息，是让金小强有些意外，这个消息，他的调查团队还真就是没有调查得到。

　　原来早在通用收购了铃木的股份之后，后来他们又加大了在亚洲地区的扩张脚步，在1998年的亚洲金融危机之后，韩国的大宇公司，因为资金链断裂，和公司内部高层贪污腐败等等丑闻的爆发，而宣布破产倒闭。

　　当时曾经有很多家公司想要接手这家公司，可是后来因为考虑到韩国国内特殊的国民感情，以及韩国国内市场的情况，韩国大宇的收购问题，在尝试和多家国际级别的汽车公司接触，但是最后都没有谈成功。

　　直到后来世界汽车制造行业的一哥，美国通用插手了大宇的收购，并且出资收购了大宇的股份，而当时作为通用小弟，兼合作对象的铃木，也参与了这次的收购，并且为通用提供了相当的资金，而最后的结果就是，铃木公司将会战友韩国大宇百分之十九的股份。

　　要知道现在韩国的大宇公司，可是韩国国内的第三大汽车生产制造商，每年的销量在国内外的统计数据，可以达到七十多万辆。

　　虽然和当年的那个和现代平分韩国市场的大宇，已经是不可同日而语，但是百足之虫死而不僵，到现在也还能够在韩国国内市场保持着相当的份额，以及竞争力。

　　并且大宇还和双龙，三星等企业结盟，一起占据着韩国国内超过百分之二十五的市场，是韩国国内仅次于现代和起亚的第三大汽车生产制造联盟商。

　　本来金小强就一直想着该怎么打开韩国市场的局面，因为韩国汽车市场的特殊性，所以金小强也一直很是头疼这个问题。

　　但是现在鸣户慎行把他通过各种渠道所打听到的关于铃木的消息汇总给金小强之后，金小强也就在心里有了定计。

　　看来这次收购铃木公司的股份的问题，应该是势在必行了，确实如鸣户慎行所言，控制了铃木，就相当于间接的把手伸入了韩国市场。

　　这笔买卖，现在看来确实是非常的划算啊！甚至可以说是一举两得啊！

　　不但打开了日本市场，甚至还能够间接的进入到韩国市场，这又何乐而不为呢？

　　不过通用这次肯转让的是铃木公司百分之二十的股份，那么这样的一个股份比，到底能不能在铃木公司内部，拥有相当的话语权呢？

　　金小强不由得有些担心，不过后来在一琢磨，在后世经历了那次来至美国的金融海啸之后，本来铃木公司就已经是元气大伤，而再到后来又经历了日本大地震，当时的铃木好像已经被折腾的是奄奄一息了。

　　要不然也不会连想都不想就答应了和大众互换股份的事宜，当时大众通过股份互换，和铃木达成的可是十七亿欧元的生意，但是就凭借着这百分之十九的股份，他们就把铃木公司的内部给搅得是天翻地覆。

　　最后铃木当时不得不申请法庭仲裁，单方面的终止和大众的合作，要求拿回自己的股份。

　　那么现在如果自己掌握了铃木公司百分之二十的股权，难道还怕掌握不了这家公司的话语权？

　　看来自己真的是有些杞人忧天了？对日本人，就是不应该给他们好脸色，当年美国人就是因为没太在乎这一点，所以最终才丢失了在铃木公司内部的话语权，所以在日本市场上一直没能够拿到他们想要的东西，没能够掌握主动！

　　这次这样的错误，自己可绝对不会再犯！

　　打定了主意之后，金小强就又把鸣户慎行拉到酒店的秘密会议室里，秘密的商议了一个晚上，然后大致的有了初步的想法。

　　然后又在第二天，通过专人，在开曼群岛注册了一个马甲公司，给这个公司注资，让这个公司有一定的经济实力。

　　而这家公司的最终背景，则是属于金小强在俄罗斯所用的那家马甲公司红石控股，而公司的法人代表，则被安排为鸣户慎行。

　　金小强对于鸣户慎行的忠诚度，很是满意，所以这次他打算把鸣户慎行扶正，如果要是收购了铃木公司的股份的话，鸣户慎行将会出任他在铃木公司内部的董事代表。

　　当天晚上他又把尼克·雷利打电话给约了出来，然后动之以情，晓之以理，并且表示将会充分的通过雷鸟风头公司，给尼克谋得一定的好处。

　　而在这样的银弹攻势的猛轰之下，尼克·雷利当然早就把什么职业道德甩到了九霄云外，直接开始和金小强称兄道弟，并且把通用关于出售铃木公司股份的底线给金小强是说了个一清二楚。

　　尼克·雷利这条埋伏在通用公司的暗线，今后金小强还用得上，所以他也不打算在这次的收购当中，让尼克·雷利太难看。

　　不过他也让那个尼克·雷利和通用那边做了解释，因为考虑到日本国民的国民情绪，以及对天朝公司的感觉，所以这次他不打算让华阳动力大肆的露面进行这次收购。

　　他打算成立一家马甲公司，通过这家马甲公司来对铃木公司进行控股，至于价格方面嘛，肯定不会让通用太过难看，而尼克·雷利在受到了金小强的好处之后，当然是会拼命的帮他说话，当天晚上就给通用总部的高层们打了电话，并且还召开了一个视频会议。

　　在会议上，他把华阳动力的担忧都通知了通用方面的高层，而通用的高层在得知华阳动力，在价格上将不会给他们造成阻碍之后，也就不再关心，到底华阳动力会以什么样的方式来控股铃木公司了。

　　反正这股份卖给谁都是卖，只要能够拿到他们觉得合适的价格收益那就成了。

　　在通用方面同意了华阳动力的请求之后，金小强立刻隐身背后，遥控着鸣户慎行，作为那家刚刚在开曼群岛注册的资本公司，作为谈判代表和通用方面展开了谈判，而由于鸣户慎行来的比较匆忙，没有专门的辅助团队，所以金小强为了不让太多人知道这次交易的内幕，也就只能临时从香港召集过来一个团队，来给鸣户慎行打下手。

　　而就在鸣户慎行和通用的谈判团队，在走过场的时候，金小强也在和尼克·雷利在暗地里做着真正的谈判和交易。

　　毕竟放在明面上的都是面子货，走过场而已，金小强和尼克之间的交流，才是真正的生意谈判！


第六百一十六章 关于铃木的未来

　　“尼克，关于这次铃木公司的股份收购问题，我们更想知道的是，铃木公司内部的股份构成是怎么样的？”

　　金小强和尼克是在京郊的一家高级会员俱乐部的会议室里碰头的，这家俱乐部是杜立强帮忙介绍的。

　　在会谈这几天，金小强还通过杜立强的帮助，对这个会所实施了包场，虽然费用比较高，但是这样一来这次谈判也相对比较安全，不用担心谈判内容外泄的问题。

　　“铃木公司是一家上市公司，最主要的大股东，当然是铃木公司的创始人，铃木家族，不过根据我们的推测，铃木家族目前也就掌握着这家公司百分之二十五左右的股份，其余的股份，则是掌握在我们的手里，其余有百分之三十的股份，应该是掌握在一些日本财阀，银行，以及海外投资机构的手里，而剩下的百分之二十几，则是掌握在各中小散户的手里。”

　　尼克，知道金小强这样问是什么意思，金小强是想问一下铃木公司内部的股权架构，以及管理的问题。

　　“铃木公司有一个十二人的董事会，只有持股超过百分之五的股东，才有权变成执行董事，参加这样的股东大会，对公司的未来发展做出决定。而在这个股东大会里，有超过一半都是铃木家族的盟友！”

　　尼克又给金小强透了个底，金小强一听这话，不由得感觉有些头疼，超过一半的执行董事，都是铃木家族的盟友，或者是利益相关的股权人的代表，这样一来到时候，即便是自己从通用的手里，收购了百分之二十的铃木公司的股权，成为铃木公司的第二大股东，看来也很难一举控制铃木公司啊！

　　不过这些事他也早就有了心理准备，毕竟现在铃木公司的经营状况良好，资金还算是充裕，目前在市场上也正处于盈利阶段。

　　所以如果想要联合盟友，向真正掌控公司的铃木家族发起挑战的话，可能会很困难，但是如果要是等到08年的金融危机冲击过后呢？

　　到时候可不光是通用，福特这类的美国汽车制造商日子不好过，即便是丰田，本田，大众这样的大型汽车制造商的日子也一样不好过。

　　至于规模比这些公司小得多的铃木，那就更是不用提了，到时候肯定会面临着市场销量不佳，公司出现赤字等等问题。

　　而那个时候，铃木家族对于公司的领导问题，将肯定会面临着质疑和挑战，而那个时候，才是最好的发难时机。

　　到时候只要通过自己的代表，鸣户慎行拿出一两款是和铃木公司定位的领先车型，就不信到时候自己的计划，在铃木公司不能够得到执行。

　　而铃木公司一旦在执行自己的计划的时候尝到了甜头，那么就肯定会让鸣户慎行在铃木公司的地位更加的稳定。

　　而在那个时候，自己也完全可以暗地里悄悄的吸收铃木公司股份，一举超过铃木家族在铃木公司内部的控股权。

　　有了对公司的控股权，而鸣户在铃木公司的地位也日趋稳定的情况下，到时候那些股东还不会乖乖的围到鸣户的身边来？

　　这样一来就可以通过鸣户慎行，对铃木公司完成绝对的制，一旦完成了对铃木公司的控制，自己就可以以铃木公司为桥头堡，完成对打开日本市场的全攻略。

　　到时候可以通过被鸣户控制的铃木公司，达成和华阳动力的合作协议，让华阳动力的产品大局的登陆日本市场。

　　并且还可以通过CKD合作等等一系列手段，把铃木变成自己在日本的组装商，反正这样的手段，丰田，本田，大众，通用等等公司，在天朝玩的都很溜乎，只不过这一次自己是要以其人之道还其人之身而已。

　　要知道现在的日本已经不再是六七十年代那个时候出生的日本人的天下了，现在的日本新一代可是日本的八零后和九零后的天下了。

　　他们大部分可都是在美国的文化入侵情况下长大的新一代，至于老早之前的日本人的那股精气神，早就已经丢失的差不多了。

　　这新一代的日本人，接受新事物的能力很强，而且大部分也都是唯物主义者，只要自己的产品质量好，价格有优势，那么那些人肯定会做出自己的取舍。

　　当年德国人不也正是靠着同样的手段，在入侵日本的汽车市场吗？

　　只不过他们有些太操之过急，最后引起了日本人的反弹，才最终导致了项目的搁浅，不过这一次是换成了自己，而自己有着足够的耐心，和更加充足的资金。

　　只要自己的计划完善，产品有具有足够的针对性，金小强就不相信了，自己的产品会在日本卖不动。

　　反正拉皮，贴牌的手段，大家都会用，只要自己操作得当，就不会引起日本人太多的反弹。

　　而且铃木还是韩国通用的大股东，只要自己这一套，在铃木的身上玩得转，取得了成功，那么到时候就完全可以在韩国大宇的身上在玩一次。

　　谁让铃木是韩国大宇目前的第二大单一股东呢？这样的先天条件如果不好好利用，那可真是太对不起自己了？

　　尼克看着对面的金小强沉思不语，也大概的猜到了他在为了铃木公司的话语权的问题而忧心，其实这一点也正是通用方面所最担心的。

　　要知道之前他们在成为铃木公司的第二大股东之后，也曾经试图掌握公司的话语权，但是那些该死的日本人实在是太团结了，通用这边有什么提议，他们都会在公司的董事会上予以狙击堵截。

　　从而导致通用通过铃木为跳板进军日本汽车市场的计划彻底失败，要不是这几年通用方面琐事缠身，在全球范围内表现欠佳，通用早就想教训一下这帮日本人了。

　　这几年来铃木的经营情况还算良好，每年能够给通用带来几亿美元的利润，可是这些钱如果交了税，在通过换汇的方式换回到美国，实在是太麻烦，损失太大。

　　而且公司最近几年有很多个品牌的战略要调整，很多资源要进行重新整合，实在是急需资金回笼，再加不能掌握铃木公司的话语权，打开日本市场的计划失败，所以这才打算把铃木的股份给抛出去。

　　可是哪想到这帮日本鬼子，连这也要来闹一闹，提出的价格简直是令人难以接受，而日本人这样的特性，又让很多其他国际汽车制造企业，不敢轻易的接手他们的股份。

　　而越是这样，日本人就压价越低，这不是让通用再割肉呢吗？

　　所以现在在华阳动力又意向想要收购铃木股份的时候，他们是立刻就贴了上来，但是现在金小强一犹豫，尼克就又担心了，如果这笔买卖做不成，拿不到相应的回笼资金，到时候回了总部那边，可就有自己的好看了，所以今天无论如何，都要把金小强给说服了，让他同意接手铃木的股份。

　　金小强也并不知道，他只不过是随便的唱响了一下控股铃木之后的未来，就会引来尼克·雷利的这一番想法。

　　“密斯特金，二十亿美金换取铃木公司百分之二十的股权，这个价格真的已经不是很贵了。如果你还有什么其他的附带条件，咱们也好商量……”

　　尼克一边看着金小强的脸色，一边小心谨慎的说道，生怕金小强因为日本人的排外性，以及不方便掌控铃木公司为理由而放弃这次收购。

　　而且实话实说，二十亿美元收购铃木百分之二十的股权，还真是不贵，市价也就不过如此，通用公司真的可以说是没有要价太高，即便是赚了点钱，但是赚的也不多。

　　金小强被尼克的话给从对铃木公司未来的畅想当中惊醒了过来，再一看尼克这样的表情，就知道他在担心什么，这次的买卖是他牵线搭桥的，如果要是做不成，他回到通用还真是不好交代，现在尼克·雷利在通用对华阳动力还有用，所以倒也不好太为难他。

　　不过该占便宜的还是要占的吗！

　　“哎！尼克，你也知道，日本人真的很难搞啊！如果我成了公司的第二大股东，但是却没有对公司的话语权，你说我做这个第二大股东还有什么意思？”

　　金小强故意装出一副为难的样子对尼克说道。

　　“额……应该不会的，你们从我们的手里收购的股份，可没有我们当初收购铃木的时候，被逼着签订的那份不能干预铃木公司运作的规则的约束，所以……”

　　“哎，尼克，连你都说了董事会里有半数都是铃木家族的盟友……”

　　“好吧！密斯特金，我们别兜圈子里，你开门见山吧！你们到底想要什么？不过我的底线很明确，二十亿美金绝对一分都不能少！”

　　“哈哈，好，那我就直说了，尼克，听说通用又关闭了一家在田纳西的土星制造工厂？听说他们的生产线……”


第六百一十七章 皆大欢喜

　　反正几年华阳动力是打算要扩大产能的，并且为了平衡欧美发达国家的利益，让他们对华阳动力少一些限制，所以今年的一百五十万辆的生产线肯定是要分别从欧洲，和美国采购的。

　　本着能省则省的原则，金小强自然的是把主意打到了目前正在进行全球紧锁战略的通用的头上。

　　这几十年来通用的扩张实在是进行的太快了，而且在经济好的时候，他们也开工扩建了不少的工厂。

　　当时因为美国国内的经济情况好，所以倒也无需太担心销量的问题，但是现在随着美国本土汽车制造业的衰退，以及人工费用高昂等问题，通用已经不得不关闭多家在美国本土的工厂，当然这些工厂很多都是不值得拯救的品牌的。

　　就比如去年金小强从通用那边收购过来的一个年产五十万辆的生产线，就是属于通用旗下的奥兹莫尔比这个品牌的生产线。

　　提起这个品牌，在美国本土也曾经风靡一时，至今还在影响着美国汽车文化的肌肉车，就是从这个品牌旗下的那款火箭88品牌开创的！

　　而且这火箭88车型，一卖就卖了五十年，直到近些年随着国际原油价格越长越贵，而奥兹莫尔比的研发策略和方向，却没有跟上时代的步伐，一直在造大马力，高油耗的肌肉车，这才导致他们彻底的被市场所淘汰，通用几经出手，也没能够挽回这个品牌在市场上的颓势，最后不得不宣布放弃这个品牌。

　　而在2004年宣布放弃奥兹莫尔比这个品牌之后，知道2005年他们才关停了这个品牌的最后一条生产线。

　　而这条年产五十万辆的生产线，才是2000年左右，为了大手笔拯救奥兹莫尔比这个品牌，而新增加的，里面的机械人，机床等设备还新的很呢，也算是让金小强捡了个大便宜。

　　只要在参数设定上做出调整，在安装上做出调整，并且重新把生产线的电脑控制设备刷新一遍，那条生产线在天朝的东口市的华阳动力第二分厂的厂房里，立刻就焕发了新生，重新开始了源源不断的制造生涯。

　　按照公司里的工程师们的预测，只要那条生产线保养维护得当，在今后能够顺利的跟进升级，那条生产线，即便是在用三十年都不成问题。

　　而这次金小强则是把主意动到了，通用设立在田纳西州的土星生产线的头上！

　　其实去年的时候，金小强就已经在琢磨着土星这个品牌和他的生产线了，如果要是条件允许，去年他就打算搞土星的生产线了，毕竟如果能够搞到土星的生产线，对于华阳动力来说，可以说是需要费用最小，调整最小，后期改装费用最少，也最划算的一条生产线。

　　土星在通用的旗下是一个年轻的品牌，创立于1982年，当初通用创立这个品牌的礼仪，就是为了要让这款车在市场上对抗，那些入侵的越来越激烈的经济节能的日本车。

　　这个品牌的目的就是集中通用最先进的技术，设计，并且生产小型的美式经济车型，1990年土星正是投产，并且在1991年正式上市！

　　而作为一个年轻的品牌，土星没有历史和文化的包袱，他的品牌的宗旨就是“制造消费者所需要的车型”，而正是在这个理念的影响下，以及通用集合起来的先进技术的支持下，土星在上市之后短短三年的时间，就挤进了美国汽车市场最畅销十大车型的排名。

　　在1993年的时候，土星的排名仅次于雷克萨斯和英菲尼迪，而在1997年土星的排名更是和雷克萨斯并列第一。

　　可以说通用创立土星这个品来，来对抗丰田，本田，和日产这样的日本车的目的已经达到了，而等到了九十年代中期，土星更是一度主宰了美国价格便宜的紧凑级别车型的市场，一度成为最受美国人喜爱的车型之一。

　　但是后来为了拯救奥兹莫尔比，以及别克等品牌，通用不得不大量的从土星品牌这边抽取资金，这也严重的影响了土星关于新车型的研发和推陈出新。

　　于是没过多久，土星就犹如昙花一现的流星，迅速的从美国市场上败退了下来，被丰田，和本田再度赶下了神坛。

　　而从2000年开始，通用就已经开始有点焦头烂额了，也没心思估计土星这个年轻的品牌了，于是这个品牌的产品，也是越做越堕落，早已不复当年之勇了。

　　随着通用连年的亏损，以及在全球范围内，呈现出收缩经营，紧缩银根的状态，土星品牌因为表现不佳，也有很多工厂要面临关闭的状态。

　　虽然目前通用方面还不想放弃这个品牌，但是随着该品牌的车型在市场上保有量越来越少，他们也不得不关闭这个品牌的几个大型工厂。

　　在今年年初，他们就关闭了在田纳西州春山市的一家土星品牌的住工厂，当年这家工厂的年产量可是以五十万到八十万辆设计的。

　　并且在成立之后，又进行过几次的设别更新和技术升级，所以这个工厂里的生产线，保养的还非常不过，甚至有超过百分之四十的机械都是不到八年的新机械设备。

　　还有百分之五十的机械设备，是有十年历史左右的老机械，剩下的百分之十则是目前最新的机械生产线，购入和使用年限还不超过五到三年。

　　这样的机械设备对于欧洲或者美国的其他汽车制造公司而言，可以说完全是可以放弃了，因为这样的二手机械设备，在他们的国度里，从拆迁到搬运，在重新安装的话，光是花在人工和运输的上的费用，都够买一条新的生产线了。

　　而且即便是通用不把这条生产线卖给其他汽车制造公司，就放在哪里，可是每年需要花费在维护和保养上面的费用也不会很低，这可不是目前的通用所希望支付的代价！

　　但是对于华阳动力而言，如果能够买到这样的生产线，则毫无疑问是捡了个大便宜，毕竟即便是人家用了超过十年的生产线，现在拿到天朝来却也依旧是好东西，只要维护保养得当，再用个二三十年都不成问题。

　　而且从他们的生产线的参数设计上，还可以逆向研究出很多通用当年的技术设计，以及人家生产管理的手段，这些可都是非常宝贵的经验，也正是华阳动力所需要的。

　　而且当年在这条生产线上诞生的土星产品，可是一度把丰田凯美瑞和本田雅阁，都压在身下的产品，所以这样的生产线，完全也是华阳动力所需要的。

　　所以对于这样的好买卖，金小强怎么能错过？

　　“哦买噶！密斯特金，你可真是太会做生意了，居然想到了我们的土星生产线……”

　　尼克在听到金小强提出了这样的要求之后，不由得是哑然失笑，这家伙真是个生意精，真是太狡猾了！

　　“哈哈，我这也是本着不浪费的原则，活计，反正那条生产线放在那里也是放着，每年飞维护和保养费用也要花不少钱，而且你们卖给其他的汽车制造公司，你看看他们愿意买吗？按照欧美的人工价格，买一条这样的二手生产线，他们还不如买一条新的呢……”

　　金小强开始不断的游说尼克，不过他说的也都是实情。

　　“好吧！我承认你说的有道理，那么这条生产线，就十亿美元卖给你们？”

　　尼克想了想，然后对金小强说道，土星这个品牌，正好是他管理的范畴之内，所以这笔买卖他还能做主。

　　正好公司那边，也想处理这条生产线呢！如果有人愿意接手，还能卖个不错的价格的话，倒也不错！

　　“十亿美元？我没听错吧？尼克！这个价格，可以购买一条全新的生产线了啊！”

　　讨价还价当然是不可避免的。

　　“好吧！九亿美元，不能再低了！”

　　“五亿美元！”

　　“八亿五千万！”

　　“五亿五千万！”

　　“……”

　　最后双方以七亿五千万美元的价格，敲定了这条二手生产线的转手价格！

　　确实现在已经不再是三年前金小强刚刚创立华阳动力的时候了，那时候就凭借这样的价格，完全可以购买一条全新的汽车生产线了。

　　但是最近三年以来，美国在伊拉克大发横财，抢了几乎整个伊拉克的油田，并且通过美元和石油的绑定，顺便绑架了全世界，让美元大幅度贬值，狂印钞票，来让世界为他们的战争买单，所以三年之后，美元的实际购买力确实是比三年前下跌了不少。

　　再加上国际原材料价格的上涨，以及人工上涨等等问题，在想以三年前那样五亿美元的价格，来拼装起一条完整的汽车生产线，几乎是完全不可能了，现在的市价最起码也要是那时候的二到二点五倍！

　　所以现在能够以七亿五千万美元的价格，从通用手里拿到一条二手的土星生产线，还是相当划得来的。

　　当然这里面是包括了这条生产线的分拆，运输，以及从新安装调试的费用的！

　　这笔买卖对于双方而言，可以说是皆大欢喜！


第六百一十八章 红火的汽车之家

　　和通用关于铃木股份的交易，就这样在暗地里达成了，金小强这边和尼克·雷利达成了交易的意向，那边负责演戏的鸣户慎行和通用的谈判小组，也就签了合同。

　　于是神秘的红石控股，就自然而然的成为了铃木公司的第二大股东，至于这场交易，根本就没有通知铃木方面。

　　至于铃木方面则交给通用去解释，至于他们想通还是想不通，红石控股的代表人鸣户慎行则不是很关心，难道铃木那帮家伙还敢和通用来硬的不成？

　　要知道虽然铃木和通用方面签订了协议，铃木是有优先购回通用股份的权利，但是人家有人出的价格比你们铃木厚道的多，难道你们铃木还有什么话好说吗？

　　要说也只能怪你们自己活该，谁让你们当时把价格报的那么低？让人家通用方面非常不满意呢？现在有人报价比你们的报价高，人家通用当然是要把股权转让给出高价的人。

　　而且即便铃木方面再是不乐意，还有通用做挡箭牌呢！

　　要知道通用掌握的可是铃木百分之二十三的股份，而他们只是转让了百分之二十的股份给红石控股而已。

　　通用目前还是铃木公司的股东之一，虽然不是股权超过百分之五的执行股东，只是常务股东，但是现在已经放开了手脚的通用，可不是之前那束手束脚的通用了。

　　而且通用把股份转让给红石控股，还保留了自己的百分之三，这两家公司可以说是在铃木公司内部的天然盟友。

　　现在的通用可不是之前那个束手束脚的通用，万一要是真的惹恼了人家通用，人家跟你撕破了脸皮，他们可是什么事都干得出来，到时候真的招来通用的报复的话，别看通用现在好似是危机重重，但是要是想要碾轧铃木，那还是不就跟碾死一只蚂蚁一般？

　　而且在目前的国内市场，丰田和本田可都紧盯着铃木的紧凑级别的汽车市场呢，他们巴不得铃木赶紧来一场内乱呢。

　　所以即便铃木公司的高层董事门再是不乐意这场交易，恐怕到时候也不能不再强大的通用面前捏着鼻子，接受事实。

　　所以鸣户慎行一点都不担心铃木公司内部的反应，反而是在谈判成功之后，带着通用方面的代表，以及金小强的给他的全权代表的委任状，大摇大摆的回日本赴任去了。

　　谈成了两笔交易的金小强，心头也挺高兴，不过这次来京的事情还比较多，不光是收购了铃木股份的问题，他还得去找自己的另一位得力臂助，汽车之家网站的带头大哥张弛谈一谈，尤其是未来网站的发展问题。

　　今天太平洋商厦的24到28层的气氛十分紧张，昨天公司还提前下了班，请来了大楼的清洁工，特意给几层办公室做了清洁工作。

　　然后晚上还给各个中层领导开了个会，领导们从总裁办那边走出来之后，又把各自的主管叫到一起开了个会，传达了公司上层的意思，那就是明天公司的大老板要来公司视察，所以大家都给我小心点，别捅出什么纰漏来。

　　总之就是小心在小心，千万别再明天出了什么洋相，让公司的高层丢了面子，要是不给公司的领导长脸，那就别怪人家领导砸了你的饭碗。

　　所以等到了今天公司里的一些小员工，还都是有些战战兢兢的，都是小心翼翼的着正装，平时上班是嘻嘻哈哈的态度也都不见了，一个个严肃的坐在自己的工位上，不敢像往日那样随意的乱走动了。

　　上午十点钟，公司大门的电梯们开启，然后有几个眼尖的员工看到，公司的张总陪着一个年轻人，在身后一众随从的陪同下，走进了办公室。

　　汽车之家网站的历史比较短，而在这家网站工作的人员，大多也都是最近几年才刚刚从京城的各大高校毕业的计算机专业的人才。

　　当然这几年的发展下来，公司内部，出了最开始招收的专门做网站管理的计算机专业的人才之外，也招收来了不少的市场影响，尤其是电子商务方面的人才。

　　同样也招收了不少的网络编辑，一边管理公司网站开设的各种汽车网络论坛，另外一方面也是在为各家想要在汽车之家网站上打广告的汽车制造厂商们些软文。

　　目前的汽车之家网站，因为介入的时间早，内容专业，还在最早就开辟了别出心裁的各种不同车型的汽车论坛，让全天朝来至各地的车主们可以有一个随意交流的平台，并且还能够实时的发布各种新车上市的信息，所以别看成立的时间不长，但是已经迅速的成长为天朝当之无愧的NO.1的汽车门户网站。

　　注册会员早就已经过千万了，并且每天在线浏览的会员的数量，要超过六百万，这可是一笔巨大的财富啊！

　　而正是在这样的数据的影响下，所有在天朝做生意的汽车制造商和经销商们，现在可都不敢得罪这个汽车之家网站。

　　而且他们一旦有什么新车要推出，都会首先想到来汽车之家，找评测编辑们写软文吹捧自己的车型，来打广告。

　　当然每次这样的买卖都会让汽车之家网站赚上不少，但是汽车之家也并不是只会为钱写软文，作为创始人的张弛，始终要求自己的编辑们要保持自己的职业道德，虽然收了钱写软文，是要有一定的倾向性，但是最起码的关键的地方还是要保持中立性的。

　　所以虽然已经有很多汽车之家的注册人群们发现了汽车之家有写软文的习惯，但是汽车之家网站在车迷心中的地位依旧是不减。

　　而且现在的汽车之家的经营思路，和之前上辈子时候的汽车之家网站可是有着很大的不同，虽然在汽车之家网站上，有各大汽车公司的车型参数，以及报价，4S点报价等等的资源挂牌的赚钱方式。

　　但是在攫取利润的方式上面，还是有着和上辈子非常大的不同和区别的。

　　首先和上辈子一样的帮忙挂牌，展示，打广告的手段一个都没落下，而与此同时这辈子的汽车之家也有着另外一番谋生的本事，那就是电商之路。

　　只不过汽车之家做的电商网站买的产品和其他的电商网站不同，别的电商网站是包罗万象，衣服鞋子，甚至是内衣内裤袜子，都有卖，但是汽车之家的电商网站买的却只是汽车的零部件。

　　这辈子汽车之家网站和上辈子最大的不同，就是他们的背后可是有华阳动力作为后盾，而且华阳动力旗下的华阳精工，可是专门做汽车零部件生意的。

　　在天朝同样有着数量非凡的汽车发烧友，这些发烧友们一旦买了自己的车子，那马上就和买了房子一样，要进行一番装潢。

　　比如给不带GPS导航的车型，装上GPS导航，换掉原来车上的小号的后视镜，装上防炫目后视镜，或者给自己的车上装上轮胎监控系统等等。

　　而这样的小买卖，在汽车之家的电商网站上可是都有卖，甚至就连车子的车座坐垫，脚垫，纸巾盒这样的小玩意他们都有卖。

　　这也是张弛的发展计划之一，那就是把和汽车产业息息相关的所有小产业，都绑在汽车之家网站上，让大家通过汽车之家的电商平台来买卖产品。

　　而且对于一些喜欢自己动手改车的车迷，汽车之家网站还可以提供相应的发动机，变速器，等等部件。

　　这些产品可都是有华阳精工出产的，都是非常信得过的产品，当然这些是不会违反法律的商业活动，毕竟报上去的名头，可都是有人的车子的发动机或者变速器坏掉了，人家不想去4S店挨一刀，所以才在网上购买相关产品，回去DIY而已！

　　正是在这样的思路的指导下，汽车之家网站的生意，可是比上辈子的时候红火的多，在成了短短三年多的时间里，已经迅速的成长为天朝当之无愧的第一汽车门户网站。

　　现在又很多风投或者是基金都在盯着汽车之家网站，一旦要是汽车之家网站需要融资扩建，他们可以立刻拿出支票簿，为他们准备资金。

　　原因也没别的，就是因为这家网站运营的实在是太火爆了，而且在华阳动力的影响下，这家网站，甚至还开设了英文网站和西班牙语网站，着实吸引了很多来至世界各地的客户。

　　这对于一家纯天朝的网站而言，可真是不容易！

　　这家网站上的华阳动力产品的英文论坛里，可是有着数以十万计的华阳动力产品的外国车迷注册，每天在论坛上发帖讨论各种问题。

　　而那些动手能力极强，经济能力不弱的老外，还非常的喜欢，从汽车之家的电商网站上购买华阳精工的发动机和变速箱，回去对自己的车子DIY，进行改动，要知道在国外，人家可没有太多的关于改车的条条框框的规定。


第六百一十九章 二手车交易渠道

　　在汽车之家的几个办公楼层里大致的转了一圈，和公司的员工们来了一次亲密的接触，并且和很多人握手交谈，金小强对汽车之家网站的工作氛围很是满意。

　　原本在创立这家网站最初的目的，就是为了给自己的华阳动力在宣传领域打开一个突破口，当时刚刚草创的华阳动力并不强大。

　　而在传统的广告宣传领域，也一直是传统的几大汽车制造的豪强在占大头，想要从他们的手里夺取一部分的宣传资源，可是非常困难的。

　　而且当时的国人的汽车消费的思想，还主要都集中在合资车和进口车上面，所以创办这个汽车之家网站的最主要目的，一方面是在未来蓬勃发展的网络宣传领域占得先机，另外一方面则是想要扭转国人的传统消费理念。

　　这几年华阳动力发展势头迅猛，并且已经成功的扭转了国产车，在国人心中的地位，金小强的最初目的也已经达到了，但是上辈子并不怎么太了解网络运营，和网络盈利的他，是怎么也不会想到，这个汽车之家网站，居然会是这样一个赚钱利器。

　　从草创之初，自己值不够投入了一个多亿的资本，这其中还有很大一部分是卖办公楼的费用之初，也就说张弛只用了几千万来搭建网站和招募人手。

　　到现在网站已经坐到了天朝汽车门户网站的位置，公司上上下下的工作人员，超过了三百人，并且年盈利能够超过五个亿，这样的成就，怎么能够让金小强不惊诧？

　　目前汽车之家网站发展的这么火爆，他当然是希望自己旗下的这家公司，能够更上一层楼，为公司带来更加大的利润。

　　在出国考察多次之后，金小强的心中，就有了一定的想法，那就是把汽车之家网站做大，做强，做成一家世界级别的汽车论坛网站。

　　让全世界所有的汽车爱好者们都能够参与进来，这样一来汽车之家网站所面对的客户群的数量，可就是无敌的了。

　　倒是好要是这家汽车之家网站运营上市的话，恐怕他的资产升级速度，可能要比自己的本家华阳动力还要恐怖。

　　在汽车之家网站27层的大会议室里，坐满了汽车之家的中高层人群，这两年随着汽车之家网站的做大，公司内部的管理人员也逐渐增多，目前的中高层管理人员有很多都是张弛后来招收进来的。

　　而且有很多以前都不是从事汽车行业的，大部分都是专门从事电商，或者网络营销工作的精英，这些人为最近几年汽车之家网站的迅速扩张，可以说是立下了汗马功劳。

　　而金小强和张弛带这些人也同样是不薄，高薪厚职，外加每年大大手笔分红，也让这些人是公司忠心耿耿。

　　在网络销售还没有像几年之后那么发达的2006年，汽车之家网站的薪资待遇和发展前景，可是相当的吸引人的。

　　这些营销精英们，虽然也都是有这个字广泛的社会关系，年薪过几十万，甚至上百万的管理者们，但是面对金小强，他们还真是出了佩服之外，再也说不出二话。

　　因为无论是从个人资产，合适职场生涯而言，坐在上首位置上的金小强，无疑都是他们只能顶礼膜拜的偶像！

　　“在座的各位大家好，我想有很多人，今天还都是和我初次见面。”

　　金小强坐在台上，做了一个简短的自我介绍，算作是开场白，台下的人们倒是对金小强这样的没什么架子的大老板，印象挺好。

　　“首先我要感谢在座的各位，正是你们这么多年对汽车之家网站的付出，这才有了我们汽车之家网站今天的辉煌，在座的各位可以说，都是我们汽车之家网站的功臣。所以我必须要对你们表示最诚挚的感谢！”

　　金小强说完站起来，给在座的一众精英们鞠了一躬，确实他旗下的几家产业里面，华阳动力和华阳精工都是他花心思最多的，甚至就连花在那个生物细胞实验室上的心思，都要比这家汽车之家网站上面的心思要多。

　　这家网站他除了开始的时候，大手笔投资之后，后面又追加过几次几百万的投资之外，就根本当了甩手大掌柜，没有管理过，甚至连来公司的次数都是聊聊，有什么问题，也只不过是和张弛通过电话沟通。

　　但是正是在他这样根本毫不关心的情况下，这家公司能够成长到今天，真的是全靠了在座的这些精英，而且为了今后能够顺利的发展下去，对这些人还是要重重的笼络的。

　　金小强这一番表态，可是让在座的各位汽车之家网站的中高层管理者们非常的感动，要知道这年头，尤其是私人网络刚刚兴起的年代，各种网站如雨后春笋一般的冒出来，但是因为竞争激烈，并不是所有的网络商家的日子都很好过。

　　甚至他们之中有很多以前在其他的网络公司工作的时候，都是过着朝不保夕的生活，但是来到汽车之家网站之后，不但生活和工作稳定了，而且公司的薪水和福利待遇，可是非常的不低，每个月高薪厚职不算，过年过节不是发卡就是发钱，这样的待遇，即便是在大型国企，也不是什么人都能够享受到的。

　　而且公司的大老板来开会，还不像之前他们所参加的那种大型会议一样，一上来就老生长谈，尽说些空话，套话，反而是平易近人，对大家诚意十足的致谢，这也让与会的管理者们感到很受感动，这还真是在天朝他们遇到的第一家这么人性化的天朝公司！

　　在表达了对再过的管理者们的感谢之后，金小强又说了一些活跃气氛的话，并且和公司的管理者们进行了一些互动，让他们提出了一些对公司未来发展的建议和看法，于是会议的气氛就一下子活络了起来，毕竟都不是那种老气横秋的国企老油条，大家对公司的未来发展的看法也都有着各自独特的角度，和见解，都是一些真知灼见，这些管理者们的经验之谈，还真是让金小强感到有些茅塞顿开的感觉。

　　“好吧！既然大家都畅所欲言了，那么我也提出一些，我对咱们公司未来发展的看法和见解。对于公司未来的发展，我认为，我们不应该只局限于网络，和电商等业务，我们还应该涉足于服务领域。在未来几年咱们天朝的汽车市场将会发展非常迅速，汽车的私人保有量，和年销量也会已非常快的速度逐年递增，而与此同时，汽车的淘汰速度也会相应的变快，所以我们应该注重的是二手车和租车市场的发展。尤其是二手车，现在很多车主想要换车，那么他们的二手车销售就成了一个问题，到4S店去置换，价格被压的太低，去找二手车商，价格又会被压的更低，那么我们是不是可以成立一个全国细分的到乡镇一级的平台，各地的车主们当他们想要淘汰自己的二手车的时候，是不是可以将自己车子的信息，公布在网络上，然后直接和有意购车的买家进行沟通？”

　　金小强说出了自己的想法，在天朝二手车市场还不是很规范，很多想要换车的二手车车主们，都是苦于没有销售门路，只能将自己的车低价置换给4S店，要么就是低价卖给二手车经销商，这样会让很多车主蒙受一笔经济损失。

　　而在国外，像他提议的这种二手车网站，则很是普及，很多想要购车的消费者，可以和想要买车的车主直接沟通，实地看车，并且达成购买意向。

　　而且这样的网站，在汽车文化发达的国外，正在走向辉煌，金小强觉得这样的在天朝也是非常值得试一试。

　　在座的汽车之家的网站管理者们也都对金小强的这个提议，开始进行思考。

　　“我在国外考察过多次这样的二手车交易网站，他们的经营模式很有意思，那个网站就是一个拍卖网站，想要卖车的车主，可以将自己的车标一个底价，然后设定一个截止日期，然后对这车有意的潜在购买者可以和车主电话沟通，或者去实地考察一番车辆，然后在网站上竞价，价高者得之，当然最后买卖能不能做成，还要看交易者之间的沟通。这样的网络购买方式很公平，也给想要买车和卖车的人提供了一个很好的平台，所以我认为这个模式，很值得我们借鉴，不知道大家的想法如何？”

　　金小强笑呵呵的再度说出了自己对外国的二手车交易网站考察之后，所得出的结论，然后提供给在座的各位管理者们。

　　而这样的经营方式，对于这些网站管理者们而言，还真是很新奇，大家以前都没经历过这样的二手车交易模式，确实听起来很有吸引力。

　　“好，真的很好，而且还可以让那些二手车交易商们带进来，给他们也多提供一条交易渠道，他们也可以多条销路吗？”


第六百二十章 头脑风暴

　　下面的以为管理者，很快就反应了过来，有个反应比较快的很快就意识到了这笔生意里面的商机。

　　确实这两年来随着国内汽车市场的迅猛发展，二手车的交易问题，也泛滥开来，因为没有规范的市场条例，所以目前的国内二手车市场，显得是非常的混乱。

　　很多想要换车的个人，或者企业，只能忍受着二手车贩子们的肆意压价，而想要购买二手车的消费者，却又在另外一方面只能忍受着二手车贩子的肆意加价，这样一来买卖双方都得不到合理的对待，双方都拿不到自己想要的东西。

　　而正是这样畸形的市场机制，却又给了汽车之家网站一个非常合适的商机，试想一下如果在这个年代，突然出现这么一个平台。

　　在这个平台上，有意卖掉自己的车子的车主，可以和有意购买一辆二手车的潜在消费者，可以直接面对面的沟通，免去中间的二道贩子环节，这样一来就会给双方都提供非常大的便利，给大家提供一个非常合理的交换做生意的平台。

　　同时也非常有利于二手车市场规范化的树立，能够够有效的建立一个二手车的流通机制。

　　卖车的人可以在网站上放上照片，公布自己车子的细节，以及对该车的描述，同时设立一个心理价位，和一个截止日期。

　　而对这车有意的购车者，可以通过在网站注册的方式获得买主的电话，进行电话沟通，或者离得比较近的，可以直接去上门看车。

　　当对车子有了实际的了解之后，就可以在网上竞价，最后价高者就可以和车主达成一个交易意向，这样双当都可以在自己的心理价位上，拿到自己想要的东西，而免去了被二道贩子宰一刀的麻烦。

　　既节省了时间，也能够给交易双方带来最大化的利益，这样一个网站只要做起来，那绝对是非常的有赚头的。

　　台下的诸多管理者们当即就开始讨论了开来，这些管理者们年纪都不是很大，最大的也不过就是四十几岁而已，大家都是思想活跃又对事业有着雄心壮志的年纪，现在金总给大家提了一个非常好的建议，对公司未来的发展，可以说是非常有利的建议，所以很快与会者就都加入到了讨论当中来。

　　而讨论的结果就是，最终这个提议，当场就通过了各级部门领导的同意，当即就在会议上立了项，会议结束之后，公司会立刻抽派人手进行全国范围的调查，然后开始着手组建这个部门的工作运行。

　　“还有一点，我觉得也值得做，大家都知道目前我国的汽车行业，其实也才是刚起步阶段，二和汽车息息相关的行业，也不过是刚起步而已。我去国外几次，发现在国外租车行业很发达，尤其是发达国家。每年到各国旅游的旅客们，尤其是背包客，或者是想要独自旅行不想跟团的旅客们，这样的旅客每到一地，不想花费太多的费用的话，他们会发现，坐出租车，还不如自己租一辆车，所以我想，我们是否可以和一些手里有货的二手车经销商沟通，让他们抽出一定的二手车，放到租车市场，而与此同时，我们在我们的网站上也可以公布一些租车的信息，提供给那些准备独自出去旅行的客户呢？”

　　其实这样的做法在国外很是普遍，但是租车这个生意，在天朝却是一直没做起来，当然并不全是因为水土不服的缘故，很大一方面还是经营者和一些消费者们没能够做到很好的沟通，从而造成的。

　　而现在金小强提出这个想法，却正是给有这样想法的消费者和租车公司之间，提供一个很好的交流平台。

　　这个想法，再度引起了汽车之家网站的经营和管理者们之间的议论，金总不愧是金总啊，难怪人家短短几年就把一家从头开始的小企业，给做成世界级的大公司，就这样超前的想法，还真不是什么人都能够想得到的。

　　其实现在汽车之家网站的发展，确实已经是到了一定的瓶颈期，已经做成了天朝第一的汽车门户网站，可是在想要前进一步，往大了发展，就必须要拓展思路广开财源了，在这次金小强来汽车之家总部之前，张弛就已经召开了多次公司内部的高层会议，讨论下一步的发展方向问题，但是一直没有能达成突破和共识。

　　但是现在金小强来了，就这么简简单单的几个思路，就解决了一直困扰着公司未来发展的难题，这时候就连张弛都不得不再度的高看金小强几眼。

　　以前只知道这小子是个汽车设计的天才，现在看来这小子，还是一个公司经营的大师，这家伙的脑袋瓜子到底是怎么长的呢？

　　“还有就是，我们公司有着庞大的网络客户资源，而这些注册客户里面，经过调查，有超过百分之六十都是有车的客户。而这些客户，有时候可能会经常在外地奔波，但是一旦要是在外地奔波的时候发生意外，比如车子发生故障，或者是发生了车祸，那么我们是不是可以通过我们的网站资源，或者是和各地的经销商们之间的联系，立刻为车主提供紧急救护支援，或者是拖车，运车，甚至是修车的服务呢？”

　　金小强再度提出了一个想法，那就是将全国各地的各个品牌的经销商进行联网，为全国的车主提供救护支援。

　　在国外其实这样的救护措施，早就已经普及了，比如在国外的大型汽车救护公司AAA，不管你的车子是什么品牌，只要你人在外地的时候，发生车祸，或者是车子发生了故障，需要拖车，或者是紧急救护支援的时候，你就都可以打电话给该公司。

　　而该公司会立刻通知离车主最近的拖车公司，或者是该品牌的4S店，过去帮忙修车，拖车，提供汽车救护支援等等服务。

　　而今后随着天朝汽车行业的发展，对这样的汽车救护服务的需求，也会变得越来越多，所以不妨提前把这个框架搭建起来，反正汽车之家有着庞大的客户资源，不光是汽车用户们，还有全国各地的各个品牌的4S店，以及各种各样的经销商们呢！

　　只要把这些资源整合在一起，那么到时候成立的救助公司，有汽车之家提供信息支持，就可以立刻变成一家能够覆盖全国的汽车救援体系。

　　想想几年之后，天朝能够提供救护支援的服务公司都屈指可数，高速路上出了事故，就只能找路政，拖车就要花几千块，宰你都没商量，利益受到损害的也就只有那些车主，得了便宜的也就是那些不知道是那家领导亲戚开的拖车公司。

　　这样的事情，金小强宁可现在就组成自己的救护服务网络，把那些乱收费，乱宰人的拖车，修车服务公司，给扼杀在萌芽当中。

　　做这笔生意，肯定会得罪一些地方上的既得利益者，可是如果和全国成千上万的4S店，和各个品牌的专门维修公司比起来，这几个地方上的既得利益者们又能算得了什么？

　　将全国各个品牌的经销商整合在一起，难道还怕你几个地方上的既得利益者吗？

　　所以这笔买卖在金小强看来是非常值得做的买卖！

　　这时候在会议室里坐着的这些汽车之家网站的管理者们，已经被金小强接二连三的提出的提议，给震住了，今天金总可算是给大家上了一节课。

　　这次的会议，给大家带来的头脑冲击，真的可以称得上是一次头脑风暴，以前大家也曾经开过好几次会，来探讨汽车之家网站，在未来几年要向那个方向来拓展业务，把公司做大做强，可是之前的几次会议都不算太成功。

　　因为对于未来的汽车行业的发展，大家都摸不清脉络，不知道该往哪个方向迈步子，可是今天金总来了只不过是简简单单的几句胡的功夫，提出了三个议题，可是就给大家描述了三个大家以前根本就没想到，也根本就没想过的还未开发的市场。

　　如果要是能够把这三个市场，都做好的话，那么公司未来几十年的发展都可以说是无忧了！

　　这个金总果然是不简单啊！虽然他的年纪，目前看起来，和很多在座的人比起来，都要显得小得多，但是人家的见识，和想法，却真的不是在座的各位所能够比的！

　　金小强今天在汽车之家网站的几个提议都很成功，都引起了与会者的强烈反响，在接下来的回忆当中，金小强并没有太多的发言，反而是那些与会的管理者们，进行了热烈的讨论，大家对金总的三个建议，都一直非常认可，都认为大有可为，所以讨论的氛围很是热烈，看起来这次的会议好像是很成功！

　　金小强对这样的结果也很满意，会议从上午十一点，一直开到了下午的四点多才结束，就连中饭都是让人送来的外卖，可想而知大家对金总的三个提议的认真于重视程度！


第六百二十一章 海外网站的发展

　　关于汽车之家网站未来的发展，就这么在这次的会议当中敲定了下来，公司会立刻安排人手对于金总的提议进行初步的市场调查，然后会安排人手跟进制定计划，然后实施。

　　这次的这几个计划，估计需要投资不小，如果全部完成的话前前后后估计要投资进去差不多十个亿左右的资金。

　　还好汽车之家网站从创立之初仅过了半年之后，就开始盈利，而且盈利的幅度还是每年层大幅度提高的模式，而且金小强这几年也没有从这个网络公司抽取过资金，所以公司的资金到不是问题，放在公司的银行账号上的钱，就有十个亿左右，所以这笔钱，将会用在未来的几个投资计划当中。

　　在会议结束的时候，时间已经到了晚上的五点多，这个会从上午十一点左右开始召开，一直整整开了六个多小时，不过公司的中层领导们倒是非常高兴。

　　晚上整个公司的所有三百多人全部到齐，直接杀向京城的一家五星级酒店，这家酒店的餐厅，早在一天前金小强就已经打过了招呼，包场了！

　　公司的员工们这么努力，公司怎么可能会刻薄员工呢，所以召开一次全体出席的宴会，那是必须的，而且为了鼓励员工，金小强还安排了特别的礼仪公司来主持承办这场盛会，在其中还大手笔的购买了很多礼物，会让员工们进行抽奖，并且基本要覆盖到每一个员工。

　　反正也才三百多人，即便是组织抽奖，人人不落空也花不了多少钱，这些员工们为公司付出这么多，盛情的款待他们一番，当然也是理所应当的。

　　而员工们在参加了这次的晚会之后，对公司的安排也是非常的满意，毕竟这年头，能够找到这么一个对员工从来不吝惜的东家，可是非常不容易的。

　　公司对员工好，员工们自然也会自发的更加爱戴公司，热爱自己的工作，所以这一次的晚会，倒是更能够激发出员工们的工作热情。

　　对于这样的花销，金小强还是非常满意的，员工们也很满意。

　　在晚会进行过半之后，看着那些年轻的员工们已经玩的疯了，金小强也就带着张弛开始悄然的离场了，反正明天就是周末，员工们也有很好的理由放松一下，不用担心会耽误明天的工作。

　　金小强带着张弛，直接去了上次和尼克·雷利谈判时取得那家在京城西郊的会馆，在进了会馆之后，就要了一个雅间。

　　这个会所，有很多雅间，都是专供那些喜欢喝红酒，品雪茄的客人准备的，里面有非常良好的通风系统，同时也很隐蔽，非常适合谈事情。

　　“哈哈，果然是金总，不愧是咱们天朝新一代的年轻商界精英，说实话在你没来开这次会之前，我和公司里的一些高层们已经开了无数次的会议了，就是想商讨一下咱们的网站，下一步到底该怎么走，可是会开了好几次，却一直没有商量出一个可行的章法来，甚至是完全有些摸不着头脑，还好金总这次由您带头开了这个会，总算是给我们指了几条明路来走啊！”

　　张弛一坐下，就给自己剪开了一根雪茄点上，然后毫不吝惜的开始吹捧起了金小强，连原来自己一贯觉得肉麻的话都用上了，而且还是非常实心诚意的，就是因为他觉得金小强确实是有本事，确实是值得自己拍马屁。

　　说实话以前他也算是年轻一代的商界精英里面的翘楚，在没遇到金小强之前，他自己搞网站，虽然网站没搞起来，但是也曾经有一些外国的网络公司想要收购他的公司，那时候他就知道，自己在这个行当里也算是个人物。

　　后来金小强突然出手，中途截糊，收购了他的公司，刚开始的时候，他还有些担忧，要不是金小强大手笔的往网站里面砸钱，他是真想拿了自己的那一份然后走人了。

　　可是他真的是舍不得自己亲手搭建起来的网络公司，最后才选择了留守，可是当初自己那个无奈的决定，在现在看来，却变成了一次最有价值的投资。

　　这几年来，华阳动力迅猛发展，在天朝和国际汽车市场上突飞猛进，而他们这家华阳动力的子公司，也跟着是水涨船高，再加上这两年国内私人电脑的普及，以及网络的普及，他和金小强当初商量着创办的这家汽车之家网站，也跟着水涨船高，一跃成为天朝的汽车门户网站，并且又有超过千万的注册会员。

　　每天的点击量过亿，在线人数每天超过六百万更是轻松，这样的数据，换做是任何一家网站而言，都是惊人的数据。

　　对于网络公司而言，点击率和注册人数，以及在线人数，这就意味着金钱，而也正是因为这样有意的数据，汽车之家也早早的就开始盈利赚钱了。

　　虽然目前汽车支架和额国内的那几家所谓的门户网站的数据流量还有些差距，但是现在这样的数据，对于一家专门做汽车新闻，评论，做报价挂广告的网站而言，已经可以说是逆天了。

　　而发展到今时今日的汽车之家已经遇到了一定的瓶颈，如果在这么继续死守这个阵地，不扩大经营范围的话，肯定会被后来跟进的几个竞争对手，威胁到自己的地位。

　　还好，金总今天提前将他们前进道路上的障碍给提前引爆了，现在张弛真是不知道该说些什么才能够表达出自己对金小强的敬佩。

　　“呵呵，张哥你过奖了，这些年来，要不是你在汽车之家网站撑场子，汽车之家哪能发展的这么快，咱们的网络公司之所以能够发展到今天，您的功劳是绝对不容抹杀的。”

　　金小强笑呵呵的回答张弛到，确实这几年来他除了往这个网站里注资投钱，剩下的一些糟心事可都是让人家张弛一个人来完成的。

　　要不是他，汽车之家能否发展到今天的地步，还真是不好说。

　　张弛对于金小强这样的赞誉，也是很受用，毕竟能够从一个自己钦佩的人的嘴里，听到对自己的赞赏，任何人都会感到很愉快的。

　　“对了，张哥，这段时间，也不要光是盯着国内市场，国际市场也盯着点，毕竟咱们汽车之家网站是国内第一个拥有海外会员注册的网站，而且国外的网络比咱们更发达，前景更广阔，所以千万不要忽略了海外市场。”

　　金小强叮嘱张弛说道，确实海外的网络市场和汽车市场更加成熟，而且北美和欧洲国家的人民的消费能力更强，但是钱却一样不好赚，因为竞争很激烈。

　　要知道国外可不是和国内一样，尤其是北美和欧洲这样的地方，人家那地方买辆车，就跟买辆自行车没区别，人家更是不会因为自己新买了一辆车，而去论坛发帖祝贺交作业什么的。

　　汽车之家网站之所以能够有海外市场，完全是靠着那些海外的华阳动力的车迷死忠们的支持，才会有市场的。

　　而能够做到这一点，也正是张弛最为骄傲的地方，他以前是在海外留学，所以对外国人的生活习惯是非常清楚的，而且后来为了组建汽车之家的海外市场，也亲自几度去国外考察市场，考察别的汽车网站的运营模式。

　　而在汽车之家的海外网站和国内的建设模式也是完全的不同，他主要是提供一个论坛，让全世界的华阳动力的车迷们可以有一个探讨交流的地方。

　　而且华阳动力的几款产品也特别的出色，最关键是有很大的改装空间，这可就满足了很多DIY能力强的老外们的欲望，一旦他们改装了自己的爱车，就会拍照拿到汽车之家的海外网站上进行分享讨论，大家可以一起交流心得等等。

　　而这一次金小强交代张弛的最主要的工作就是，要让他在网站上开设一个二手车交易的部分，虽然这样的网站目前在国外也有，出了EBAY做的比较大，其他的专门做二手车，和二手车零部件交易的网站还真就是不多。

　　金小强认为这正好是一个非常不错的切入点，他今天在汽车之家的内部会议上所提出的交易模式，其实也是主要考察的EBAY公司的网络交易模式，其实哪里就是一个非常大的一手货和二手货的交易市场。

　　但是毕竟种类太多，不是专门做汽车和汽车零部件交易的，而金小强琢磨着，如果能够有一家专门做二手车或者是二手零部件交易的网站出现，效果将会更好。

　　而且华阳精工还可以专门在网站上出售一些专门为喜欢自己DIY改装车子的车迷准备的汽车零部件，所以这笔买卖，金小强觉得是非常值得做。

　　而张弛更是根本就没过多的考虑，就同意了金小强的提议，确实公司在国内和国际上的发展，需要齐头并进。

　　金小强提出的提议，很值得考虑！


第六百二十二章 上钩

　　这天晚上，和张弛商量完毕了关于汽车之家网站，海外部分的发展方向之后，金小强就回到了京城市区的酒店下榻。

　　在哪里早就有那个小明星等着呢，再过段时间，他之前投资的那部《奋战》电视剧就要上映了，根据金小强回忆那部片子，可是在全国范围内掀起了一阵阵的青春风暴。

　　估计这次也会一样，而他们华阳动力的汽车品牌，也会随着这部电视剧的热播，再度的火上一把，要知道这部电视剧里所使用的车辆，可是由他们公司全程赞助的，而那位以拍青春剧而出名的导演，还专门为他们华阳动力这个品牌，设计了好多的台词呢。

　　而且这样一来，现在陪在自己身边的这个小明星，估计也要跟着名扬天下了，真正的走上明星之路了，到时候身价可就不会再像现在这样便宜喽。

　　这天晚上，金小强和这个小明星是春风几度，一直酣战到凌晨这才罢休，小明星是拿出了全部本事来应付，金小强这个战斗力强悍的大老板，当然她心里更深处的想法，当然是能够傍上他才最好，可是金小强却根本就不想给她太多的机会……

　　第二天白天醒来的时候，已经是中午时分了，那个小明星为了赶一个剧组的通告，已经早早的就离开了，所以房间里非常的安静。

　　金小强拿过床头柜上的手机一看，上面居然有七八个未接来电，一看几乎都是杜立强打过来的，于是赶忙给他拨了回去。

　　“你丫的干嘛呢？嘿嘿！是不是昨天晚上又玩的太嗨了啊！”

　　杜立强上来先是一句气冲冲的问候，不过之后话锋一转，马上变成了猥琐流的套路。

　　“嘿嘿！你懂得，对了，杜哥，你这么早给我打电话，到底啥事啊？”

　　金小强随便敷衍了杜立强几句，然后问他为什么给自己打这么多电话。

　　“哦！小强，上次你说的那些话，还算数不？”

　　老杜一听金小强提起了正事，马上就降低了声调问金小强到，金小强也想起了自己之前和杜立强说过，愿意给京城警局赞助三百辆警车的事情，这样的赞助，在这年头可是大手笔啊，这些车辆如果要是按照市场价算的话，那可是要过三亿的买卖。

　　不过金小强却一点都不心疼，因为他知道，只要杜家的人要是咬了这个香饵，那他们就算是彻底的上钩了，其实这次金小强只所以这么大手笔，并不是为了要引起杜立强那个在市公安局的堂哥的注意，他想要的是需要引起他那个堂哥背后的老爹，还有杜家的真正话事人的关注。

　　如果这两个人，要是能够站出来帮自己吆喝一嗓子的话，那么今后华阳动力在天朝国内的路，将会变得好走的多。

　　“嘿嘿！那就好，晚上一起出来吃个饭，穿的庄重点，有人介绍给你认识。”

　　杜立强也不废话，直接和金小强交代道，金小强听到杜立强这么一说，立马就反应了过来，看来老杜家的人好像要咬钩了。

　　确实三个亿大手笔的赞助，足够让杜立强那个堂哥在京城市局扬名立万，之后的仕途之路，将会变得一帆风顺。

　　这年头有多少人能够一次性大手笔的给三个亿的赞助啊？

　　能拉来这样的赞助，这位同志的简历上，如果要是还不写上工作能力强的话，那别人的简历上，几乎就不用写这句话了。

　　确实随着改革开放二十来年的发展，国内的警用装备是早就落后了，尤其是警用车辆方面，看看人家国外的警察所使用的车辆，一般过得去的国家，用的警车都是统一制式，非常的好辨认，而且看起来也非常的有面子。

　　再看看国内的警察所使用的车辆，简直就是五花八门什么车都有，从上世纪的桑塔纳，到捷达，再到现在的索纳塔，日产蓝鸟。

　　好的有奔驰宝马，烂的有昌河面包和五菱宏光，甚至是小QQ，各种车型车辆，汇聚到一起，简直就可以开一个汽车博览会了。

　　就连经济情况最好的京城的警车，也同样是五花八门，要是搁到以前，大家也许还不会很在乎，可是再过两年奥运会就要在京城召开了。

　　那可是国际级的大型赛事，就要在咱们天朝的首都召开的啊，这可是天朝的首都在建国以来，第一次有机会在国际上露脸，到时候来天朝旅游，兼参加奥运会的各种外国人，人数可能会超过几十万。

　　到时候要是在这么多老外面前跌了份，那可就面子丢大了，所以京城市政府最近也一直在商讨，整顿市容市貌的问题，这其中政府公务车的更新换代就被提上了议题，要知道这些公务车可是帝都人民的脸面，尤其是警车。

　　随着奥运会的到来，各项安保设施必须要备齐，而且到时候街面上的巡逻警力肯定会大大增加，要是还开着以前的五花八门的警车商界巡逻的话，那可真是丢大人了。

　　所以警车必须要全面换装，可是目前在京城市政府的内部，关于警车换装的待选品牌的问题也正吵得激烈。

　　韩国人公关的很到位，京城市政府的主管们希望能够采用北汽和现代合资的索纳塔，作为新一代的警车。

　　可是京城的位置有些特殊，国家的最高行政机构，国务院各部门也同样在这个城市，所以国务院发改委，还有工信部那边也都有人纷纷和京城市政府打过来招呼，纷纷都推荐了几个品牌的产品，有推荐大众的，有推荐华阳动力的，反正是几个品牌之间的较力。

　　而京城市政府的主管，也正为这个问题是头疼不已，选哪个都是得罪人啊！

　　可是不选又不行，难道还让京城的警察们开着五花八门的警车商界巡逻？到时候不等别人说，京城的老百姓都能一人一口唾沫，啐死自己了。

　　所以这段时间，在京城市政府内部的争论很激烈，各个品牌都有着自己的代表，但是主事的人却一直没有作出决定。

　　这次金小强走了杜家的路线，如果能够让杜家的强力人物帮忙说句话，那么在这次的竞争当中，华阳动力的胜算就会大增。

　　晚上八点整，金小强就穿戴的异常整齐的出现在了凯旋宫的门口，这个凯旋宫是京城西郊的另外一所会所，地理位置很是偏僻，名字叫的很响亮，但是在外界却异常低调，只有身份能够达到一定的级别，比如在京城做到实权厅级以上的官员，或者是身价过十亿的商人，才能够有资格被邀请加盟，成为这家会所的会员。

　　能够出现这里的当然都是京城政经两界的核心级人物，这次还是金小强第一次来这里，要不是再来的时候，接自己过来的杜立强一路上不停的给自己作介绍，他还真就没听说过这里。

　　杜立强显然是对这里熟门熟路，进了这个会所的主建筑，一所外形非常老旧的五层高的大楼，然后就带着金小强，直接上了楼梯，来到了二楼，走到了一个房间的门口，然后敲门进去，整个过程非常的快，显然杜立强是不想让别人认出来，而金小强都没来得及大量这里的布置，就跟着稀里糊涂的进入了包房里。

　　包房的面积大的惊人，正中间是一个居家式的客厅，有长条沙发，还有大号的壁挂电视，甚至还有圈套的家庭影院和卡拉OK系统。

　　里面则是一个大号的饭厅，从装修上就可以看出这里的奢华程度，全部的明清风格的格子窗似地屏风，桌椅全部用的是叫不上名头的红木家具。

　　而最关键的是餐桌边上坐着的三个人，一个看起来很斯文，长的比较白净，带着一副金丝眼镜，一看就是政府部门的精英，在另外一边坐着的则是一个年级三十左右，同样也是白面皮，不过他的身材却很是高大健硕，而且整个人看起来是英气十足，不用多想，这位肯定是杜立强的那位堂哥了。

　　而在这两人的中间坐着的则是一个看不出年级的中年人，他身材中等，面相也是普通人的面相，唯一能够给人留下深刻印象的就要数他脸上的那一对卧蚕眉了，再加上枣红色的面皮，坐在那里自是带着一股不怒自威的上位者的气势，最关键的是金小强认识这个人。

　　因为这个人，正是在华阳动力初次扬名立万，参加京城车展的时候，引来总理参观的时候，那位站在总理身边的中年人，而且那时就是这个中年人，还对自己很是善意的微笑过。

　　而且金小强如果没记错的话，这个人在几年之后，可是会非常的有名，成为天朝中枢的实权人物，并且未来几年甚至有可能会经常出现在朝廷台新闻快播的头几分钟里！

　　“小强，我先来给及介绍一下，这位是我的伯父杜华山。”

　　杜立强开始给金小强介绍起在座的几个，头一个自然是坐在最中间的那位中年人。


第六百二十三章 游说

　　“伯父你好，我是杜哥的朋友，金小强！”

　　金小强和大人物们接触多了，早就已经炼就了一番处变不惊的本事，所以即便是今天见到这位杜伯父，倒也没有太多的慌乱。

　　而那个中年人在伸过手来和金小强软绵绵的握了一下手之后，对对面这个年轻人的态度倒也是非常的欣赏，不卑不亢，果然是个年轻才俊。

　　“你好，小强！”

　　杜伯父好像有惜字如金的习惯，话语并不多，但是他眼里的那一丝笑意，金小强还是看出来了，还好给杜伯父留的印象好像还不错。

　　“这位是咱们京城市市委办公厅的赵秘书，赵忠德，你就跟我一样，叫他赵哥好了。”

　　杜立强又开始给金小强介绍那位明显是公务员摸样的精英，看起来他和这位赵秘书平时走动应该非常勤，两人好像互相很熟悉。

　　而这位赵秘书可就没有那位杜伯父那么倨傲了，在杜立强介绍的时候，已经站起了身，并其很主动的像金小强伸出了手，脸上还带着阳春三月一般的笑容。

　　确实他即便是一位大人物的身边的亲近人，可是人家对面这位可是目前天朝上流社会里传颂最多的商界精英，年纪轻轻就身家上百亿，名扬海内外，在这样的人面前，还真就轮不到他来摆谱。

　　“你好，赵哥，我是金小强。”

　　“哈哈，果然是青年才俊，以前经常在电视或者报纸杂志上看到你，今天第一次见到真人，真是应了那句话英雄出少年啊！”

　　那位赵秘书倒是会说话，而且也很会捧人，几句话就把金小强说的挺高兴，毕竟恭维话谁都喜欢听。

　　“哪里，哪里，都是外面的朋友给面子，过誉了。”

　　金小强谦虚着说道，而这时候坐在旁边的杜伯父看着金小强的眼神，不由得留露出更加欣赏的味道。

　　年纪轻轻，赤手空拳创下偌大的企业，现在是要实力，有实力，要名声，有名声，可是却还能保持这样的谦虚的态度，和脚踏实地的做人做事的风格，真是实属不易，看来让自己的几个孩子，多和这个年轻人交流交流还真是不错。

　　杜伯父眼界可不算低，这么多年一直身居权力中枢，谁家的孩子他没见过？那些权贵纨绔子弟，只会接着家里的关系捞钱而已，然后就是买豪车别墅，玩小明星，一个个见面就胡吹大气，狂傲的都快没边了。

　　即便是有那么几个出色的，可是和眼前的这个年轻人比起来，那也只能用萤火虫之光岂能于皓月争辉来形容。

　　确实他仔细的回想了一番，在他的记忆里，还真就没有那个年轻人能够和眼前的这个相媲美！

　　“这个是我堂哥，杜力飞，你也跟我一样，直接喊他哥就成。”

　　杜立强又把坐在杜伯父左手边的那个英气逼人的年轻人给金小强作了介绍，果然没猜错，这人正是杜立强的那个堂哥，杜伯父的儿子。

　　“哈哈，小强，我这老弟可是轻易不和人交朋友，也很少在我面前夸人，可是这一年多来你的名字可是经常从他嘴里蹦出来，我都快听出茧子来了，不过今天初次见面，果然是闻名不如一见，老弟你果然不是凡人啊！”

　　什么特么不是凡人，难道老子还是仙人不成？要我看你才不是凡人呢，这才初次见面就这么肉麻，白瞎了你那浑身的英气了，原以为是个干练警官呢，可是这话一出口，才知道原来也是个油滑不粘手的老油条，难怪老杜家出了这么多的政客呢！

　　“哪里，哪里，都是杜哥给我面子而已，倒是我经常也在杜哥的嘴边听他提起过您，早就想和您认识了，可是之前实在是太忙，今次见到大哥您的本尊，我才应该说是三生有幸呢！”

　　互相吹捧呗，这样的事谁不会啊！

　　金小强也顾不得肉麻，马上开始和杜力飞互相吹捧了起来，这家伙是杜家重点培养的对象，而且年纪轻轻就身居高位，还这么会说话，将来只要不犯错，前途肯定是不可限量，所以这时候交好他是必须的。

　　“那可不。力飞老弟可是我们京城警界的新一代精英代表人物，曾经获得过全国特级……的称号，老弟你就放心吧，认识这样的哥哥，那可准是没错。”

　　花花轿子众人抬，杜家在国内的政经两界可是枝繁叶茂，而且最关键的是人家老爷子的身体还挺硬实，据说再活个十年八年的不成问题。

　　而且身边的这位老伯，下一届肯定会入主中枢，身居要职，现在捧他的儿子，那就是在捧这位老伯，所以赵秘书也不会错过这样的交好杜家的机会。

　　虽然他身为京城市的某位实权市长的秘书，在正式场合经常有接触到杜伯父的机会，可是像现在这样在私人聚会上能够和杜伯父碰面的机会，甚至是近距离接触的机会可不多，所以一定要抓住这样的机会，争取给领导留下好印象。

　　其实在看到这几个人在场的时候，金小强就已经知道，今天的事情肯定是要成了，有杜伯父在，有京城市某位市长的秘书在，而且杜立强还悄悄的给自己透了个底，这位赵秘书的大老板，就正是主管本次京城公务车换装的一位市长。

　　有这样的两位强力人物出现在这里，这就说明这次华阳动力将会有很大的机会，在本次的竞争当中脱颖而出。

　　几个人又是互相的吹捧了几句，然后各自分别落座之后，酒席就开始流水一般的由服务人员端了上来，酒席准备妥当之后，服务员们很识趣的悄悄的退了下去。

　　然后在座的几位也没客气，就开始了吃喝，不过杜伯父对很多菜式都是浅尝辄止，这样一来他们几个也就不敢放肆，都吃的有些小心翼翼。

　　在酒桌上又随便的交流了一些话题，开始的时候也都是一些国际大事之类的，杜伯父还特意提出了几个政治经济相关的话题，来考验金小强，还好金小强是过来人，对这些问题都给出了自己的判断。

　　杜伯父听了金小强的回答之后，更是频频点头，表示对金小强的满意。

　　“对了，小金，咱们京城马上就要主办奥运会了，你对这次奥运会有什么看法？”

　　杜伯父听到金小强对刚刚那些问题的回答频频点头之后，突然问了一个很笼统的问题，金小强开始是一顿，不过马上就又反映了过来。

　　“这可是一次非常好的机会啊，非常好的展示我们天朝改革开放二十年以来的发展成果的好机会，让那些外国人都看看我们所取得的发展成果，扬我国威，并且增加国民的国家自豪感，和凝聚力，所以我认为这是一次非常好的机会……”

　　尽管心里对这种劳民伤财的狗屁盛会是腹诽不已，但是金小强却不得不再这位大人物面前说着一些违心的话，毕竟这样的官话套话，正是党国所喜欢的。

　　“本次京城奥运会的口号是‘同一个世界，同一个梦想’，他的寓意不但是要我们全国人民团结起来，争强凝聚力，更是要全世界的人民都团结起来，和平共处。到时候肯定会有很多来至世界各地的朋友齐聚京城来参加这次盛会，我们天朝绝对不能错过这样的展示自己的机会，不但要在这帮外国人面前，展示我们的精神文明建设的成果，还要展示我们在改革开放三十年来所取得的骄傲，尤其是我们在工业上取得的进步。在我们新中国建国前，我们甚至连钉子都要从外国进口，可是现在在看看我国，我们已经成为了世界上最顶级的制造业大国，有着世界工厂的称号，我们不但可以制造最初级的铁钉，甚至火箭飞船。不过在我看来，这样的工业展示，要到几年之后的世博会上，才能够得到最好的体现，但是我们如何能够让外国人见到我们改革开放三十年的工业发展成果呢？我认为最好的展示品，还是汽车，可不要小看了这个小小的汽车，这可是目前一个国家的工业制造能力的最好的体现品，他集合了精加工，电气化，发动机理论设计……”

　　有这样的机会，要是再不自吹自擂，要是再不自我介绍，那可就真是笨蛋了，再者说这样的解释也是必须的，尽管有些司马昭之心路人皆知的嫌疑。

　　不过金小强深信这样的话，很能够打动眼前这位在总理身边的总要谋士，总理当政几年以来，国家一直在喊着工业转型的口号，可是每次都是雷声大雨点小。

　　国有垄断企业，仰仗着政策的扶持和资本的优势，只想在市场上最大化的攫取利润，至于技术转型，开什么玩笑，那种有需要花钱，而且几年时间大把金钱砸下去，却见不到成果，或者前人栽树后人乘凉的买卖，他们才不乐意干。

　　所以他们手里还真就没什么可以称道，值得在世人面前展示的，这样一来这向海外朋友，宣扬我天朝工业进步和国力的担子，还不得落在我们华阳动力的肩上？


第六百二十四章 反制筹码

　　金小强张嘴饶了几个弯，然后立刻就把话题绕道了京城政府车换型的问题上，其实他也知道这时候不是谦虚的时候。

　　毕竟人家这么两位人物来见自己，这就说明了诚意，如果这时候要是不展示一下自己华阳动力的实力，那到底要那什么去说服对方？

　　要知道改革开放几十年来，咱们天朝产品技术含量低，质量差，落后于欧美日本产品的观念已经是根深蒂固了，尤其是在工业产品的方面。

　　虽然华阳动力最近几年在国内外是声名鹊起，博得了不小的名誉，可是在争夺不了解汽车行业的人看来，华阳动力的产品，依旧是不如人家外国人的汽车质量好。

　　而且尤其是在很多和那些国外大型企业有着千丝万缕的关系的领导们看来，华阳动力这个品牌确实是没有人家外国品牌响亮。

　　所以目前在京城公务车换型的问题上，争议依旧很大，要想彻底的解决这些麻烦，就必须能够找到一个说话可以一锤定音的人，而这个人在金小强的眼里看来，就只有老杜家的人最合适。

　　要不然他今天也就犯不上在这次的酒席上，这么大肆的吹嘘华阳动力的产品了！

　　你要让人家同意换你的车，那你就必须要拿出一定特殊的本事来！

　　“呵呵，小金，你这个滑头……”

　　杜伯父听着金小强说来说去又把话头给绕道了公务车换车型的问题上，然后还接着一顿吹捧华阳动力的新车，哪能不明白他的意思。

　　“嘿嘿！杜伯父你也得理解我的苦心啊！”

　　金小强装出一副苦相然后对杜伯父开始诉苦到。

　　“你还有什么苦处？你们华阳动力目前不是在市场上表现的挺好的吗？我还看了今年的进出口数据，截止到上个月底，你们华阳动力今年已经累计出口了将近三十万辆汽车，全年下来就算是出口一百万辆都有可能，你们的车型在市场上的销售情况那么好，还盯着这幅公务车换车？”

　　杜伯父微笑着说道，不过他的笑意里带着那么几丝玩味的意思，看来是想看看金小强怎么样来化解这样的诘难。

　　“杜伯父，我们华阳动力生意做得不错那是不假，可是这不却正好也是咱们政府公务车，可以换装咱们本国本土的车型的理由吗？想想看吧，咱们天朝的国力马上就要超越日本成为世界第二大国了，再看看目前世界上这几大强国的政府公务车使用情况？美国本土的官员们用车一般都是用本国的林肯，或者是凯迪拉克，警察们是也能够福特维多利亚皇冠。德国本土的公务车一般都是用的大众的辉腾，韩国清一色现代，法国更是不必说了，公务车一案板使用的都是雷诺，或者是PSA的品牌。这么几个经济发达的国家不必说了，人家经济那么强，都在坚持使用本国本土的汽车作为公务车，我们天朝为什么就不行？而且连外国人都承认我们华阳动力的产品，为什么我们自己人就不愿意相信我们华阳动力的产品？”

　　金小强稀里哗啦的说了一大堆，话里话外的意思很明确，这要是搁到国外，使用本国本土的汽车作为政府公务车，肯定是顺理成章的事情，也就是在天朝这么个神奇的国度，采购本国的汽车作为政府公务用车，才会这么费劲！

　　当然这里面牵扯着很多的利益链条，金小强也不方便明说，不过他相信杜伯父肯定是懂的！

　　杜伯父在听了金小强的这番说法之后，也只能是神情凝重的坐在哪里，其实金小强的暗示他很明白，可是国家的国情就是这样，他要是有行动的话，肯定会牵扯到很多人的利益神经。

　　众所周知本朝自从开山建国之后，出了最开始的三十年时间是动乱，后来的三十年时间都是在快速迅猛的发展着。

　　而在改革开放之后，很多不良风气也开始蔓延开来，建国时期还在的老元勋们还很多，这些元勋们又有着众多的子孙，这些子孙一般都是往国家政府里面安排，政府里面安排不下的就往军队里安排，军队里在安排不下的就往国家垄断企业里面安排。

　　而正是这些元勋子孙们所在的国家垄断企业，现在才是政府公务车换型的重要阻力。

　　他们所在的汽车行业都是国有大型企业，如果在这次的京城奥运会上政府的公务车上面要是照顾不到的话，天知道这帮家伙能闹腾个什么样子。

　　毕竟这可是关系到很多人，职位升迁，和捞取利益的事情，不是他一个人能够轻易做出决定的，目前国内有能力能够改变这样的状况的，也就是他们家的老爷子了。

　　只有他们家的老爷子发话，才能够镇得住那帮元勋子弟，毕竟他们家老爷子这个级别的人物，目前在国内还真就不多。

　　“杜伯父你想，我们就是在采购这些外国车，作为政府公务车又有什么好处？目前我们天朝的崛起已经是不可阻挡了，我们在国内已经取得了相当的成就，剩下的就是要在国际上取得相应的地位和话语权了！可是我们在国际上真的有这样的地位吗？在欧洲，我们和德国法国号称是伙伴，每年都从他们哪里采购大量的商品，可是在关键的机床采购，和一些敏感的高科技产品的交易上面，我们依旧被他们卡着脖子，而且在每次联合国的会议上，有什么重大的国际事件的时候，他们依旧是不会支持我们，这让我们在外交上依旧是很被动！所以我们为什么要继续的给他们输血？”

　　金小强将国内的经济情况和国际的政治格局联系到一起，他相信从这一点上来说，对于杜伯父应该很有作用。

　　在一想想马上在明年要举行的奥运圣火传递的时候，我们国家的火炬选手在法国，和德国所遭受的诘难，金小强就是心头阵阵的不爽，如果真的要是友好国家，怎么会让抢夺火炬的事情，在自己的鼻子底下发生？

　　而且国家这两年在高铁采购的问题上，尤其是在动力系统的采购方面，那个不是受着法国，和德国，还有日本的挟持。

　　正是他们在关键的地方卡着咱们的脖子，才导致咱们的高铁迟迟不能够上马，最后要花费大把的外汇才能从他们的手里拿到技术。

　　“日本就更是不必多说了，咱们国家的很多地方政府部门都采购日本车作为公务用车，虽然这些公务车是合资车，咱们国有企业也会赚取一部分的利润，可是不是至少还有一半的利润被日本人拿走了吗？他们每年从我们的国家赚取那么多的利润，可是回过头来，丰田，本田，三菱这些企业，那个不是日本右翼势力背后的支持者？他们这几年在钓鱼岛的问题上可是闹得很欢啊！难道当年他们在我们国土上做的孽，我们就都要选择忘记了吗？民间购买日本车也就算了，难道我们的政府部门也要助涨这样的气焰？”

　　一想想几年后日本鬼子，在钓鱼岛上闹出来的种种丑剧，和衙门的无能的反应，金小强就是真正的心头火起。

　　对于这样的日本鬼子企业，他从来都是不遗余力的打击的，当然政府的经济政策，和政治思维，以及很多地方政府的行径，是由不得他来指手画脚，但是他知道只要今天杜伯父能够把他所说的话，带到他们家老爷子哪里，他们家的老爷子就肯定明白自己的意思。

　　毕竟天朝在国际上的地位很特殊，从来没有过什么真正的朋友，尤其是在最困难的时刻，等着落井下石的人倒是很多。

　　而天朝世界最多的人口，和最大的市场又给了天朝一个非常特殊的国际地位，那帮洋鬼子，现在是既想从咱们天朝赚钱，然后有在国际政治上狠狠的贬低咱们。

　　如果对方要是跟咱们玩混的，咱们有时候在经济上的反制手段还真的不是很多，就比如如果政府一旦要是和日本撕破脸面，那么天朝的几大和日本合资的汽车品牌肯定就会遭殃。

　　首先在国内没有和人家同等级的替代品，因为合资车企受影响，肯定会影响该品牌在市场上的销量，那么到时候就会影响到国内的经济，而且还会有很多工人失业。

　　但是那是在这之前，现在有了华阳动力，他们完全可以填补日本车企留下来的空白，并且消化和吸收他们的企业所留下来的工人。

　　而这样的情况才是日本最害怕的，所以金小强希望自己的华阳动力能够成为政府手里的一个筹码，在国际上和那些西方国家进行经济或者政治博弈的一个筹码，一旦要是华阳动力取得了这个地位，那么最起码几十年之内，华阳动力是不会被丢弃的。

　　只要能够好好的把握住这样的机会，那么华阳动力一飞冲天的日子，就要到来了。


第六百二十五章 立足国内

　　确实最近几年天朝的经济已经发展到了一个新阶段，以前靠进出口贸易来拉动国内经济增长的手段，已经有些到头了。

　　要不然新一任政府也不会把拉动国内经济增长的主意打到房地产的头上，但是咱们国内能够出口的附加值高的工业产品确实不多，一般出口的都是最低端的衣服，鞋子，衬衫之类的低附加值产品。

　　这些低附加值产品，属于劳动密集型的行业，除了能够为天朝诸多的劳苦大众们提供相应的就业机会之外，但是也会大范围的破坏环境和浪费资源，其实长期做这样的买卖，是很不划算的。

　　天朝政府的高层们也不是没想到这一点，在这一任政府上台之初，就曾经喊出过经济转型的口号，想要想工业产业链的上游行业发展。

　　但是无奈国内的几个被领导看好的大型企业实在是不争气，在高科技领域迟迟不投入，即便是投入也是在打马虎眼，根本就没取得什么太多的技术领域的突破。

　　而想要从国外引进更多的高精尖的技术，无疑是不可能的，要知道在这些技术资料的方面，那帮该死的老外们盯得很死，一点都舍不得往天朝来转让。

　　因为他们也知道一旦要是那些技术，流落到天朝，那么他们国内的民众很快就会失去自己的饭碗，要知道天朝的劳动力的价格，可是要比国外的劳动力价格低得多。

　　所以国内在引进高精尖技术，做工业行业技术转型的阶段，是遇到了很多来至国际上的阻力，尤其是最近几年，因为国内低端产品的出口，在很多贸易领域，已经和欧洲的一些国家，引起了贸易摩擦和纠纷。

　　在西拔牙众多的来至天朝的进口皮鞋被焚烧，然后紧接着欧洲的欧盟议会，又对天朝出口的仿制品，进行了反倾销调查，这两项麻烦是接踵而至，搞得天朝在对欧洲的出口上是遭受了重创。

　　而在和欧洲的外贸委员会谈判的时候，天朝这边可以反制裁欧盟的贸易武器有实在是不多，德国大众在天朝大量的销售，他们是一边赚走咱们的钱，另外一方面有在欧洲大说特说咱们的坏话，这样的情况金小强是早就看不下去了。

　　目前华阳动力还没有像丰田，本田那样，或者是美国的通用，克莱斯勒，以及福特那样一统本国市场的能力，虽然去年他们是本国汽车市场上的销量冠军。

　　可是和那些国外的大型车企比起来，华阳动力还不过就是一个初生的婴儿一般，还不够强壮。

　　所以华阳动力必须要抓紧一起的机遇迅速的成长起来，成为可以和那些国外的大型车企相抗衡的企业。

　　如果想要做到这一点，那么就必须要做到立足于本国市场，成为本土市场上的巨无霸之后，立于不败之地之后，才能够真正的开始展望国际。

　　想想看现在的那些国际大型汽车制造企业，那个不是走着这样的道路才取得成功的？

　　别看目前华阳动力的产品，在国外已经开始畅销，但是如果他们要是成长到可以威胁到那些北美，德国，日本的本国企业的大型国际托斯拉，难道那些外国政府还会看着华阳动力在他们本国驰骋纵横吗？

　　到时候人家一个政府法令颁布下来，就可以把你打得落花流水，到时候在海外损失惨重，如果国内的根基再不稳当的话，那可就连生存都要成问题了。

　　所以金小强现在的打算，那就是必须要在国内站稳了脚跟，最起码也要成为一家占有国内市场百分之五十以上份额的大型企业，将自己立于不败之地之后，在加大对海外市场的开发。

　　而且在今后的几年，马上就是天朝汽车发展的黄金五年的时间，如果要是在这五年的时间里，不迅速的抢占国内市场，被那些洋鬼子捡洋落，占便宜，那可就得不偿失了。

　　毕竟几年之后，天朝可就是每年销量过千万的世界第一汽车市场了。

　　想要在这样的竞争当中占得先机，那么就要得到政府的支持，可是华阳动力不是一汽，或者是上汽那样的大型国有企业，想要得到政府的亲睐，那就必须要拿出自己的本事，对政府有用的地方来。

　　而在金小强看来，他们对政府最有利的地方，就是他们华阳动力拥有不弱于欧美日等国的汽车制造商们的技术水平，至于国内的那几家国有大型汽车制造企业，和华阳动力比起来，那就更是不必多提了。

　　相信政府这边的人也看到了这一点，华阳动力的产品和合资品牌比起来，是只强不弱，如果要是在国际上遇到和别国的经济纠纷的时候，在国内这边就可以做出对华阳动力有利的动作，这样一来就势必会影响到那些国际大牌在天朝市场的销量，而这些企业可都是他们本土的利税大户，万一这些利税大户们不满意，那么他们本国政府部门就得好好琢磨琢磨，和天朝政府作对到底划不划算。

　　政府就是一个指挥家，而华阳动力要做的则是这个指挥家手里的指挥棒而已。

　　金小强刚刚这么一番说辞，坐在另外一边的杜伯父一直是没怎么说话，金小强说的虽然是有点模糊，但是像他这样的老油条，当然是明白金小强话里话外的意思。

　　其实作为国内的高层，他们也并不是没想过这一点，只不过毕竟华阳动力不是国企，他们不知道华阳动力会不会听他们的使唤，更何况人家还披着一个合资企业的外衣。

　　但是现在华阳动力做出一副听候使唤的态度，这边厢杜伯父也就知道，自己终于是有和老爷子说话的本钱了。

　　其实他又何尝不想使用华阳动力这么个指挥棒，虽然在国际经济和政治的博弈当中，华阳动力这么个指挥棒的作用还不算很大，但是聊胜于无吗，总比到时候总是被欧洲和美国的政府牵着鼻子来谈判，总是被动的应付人家的手段，要好得多吧？

　　虽然到时候可能会损害一些国有企业的利益，但是华阳动力却也同样是利税大户啊，到时候肉烂在锅里，还有什么比这个更合适不过的？

　　杜伯父陷入了沉思，显然是对金小强的提议比较动心，而且另外一方面他要考虑的则是，最近一段时间他们杜家在军方的人给出的信息，这家华阳动力可不光是一家民用乘用车的制造商，他们还给咱们的军队提供着相应的军工产品，比如最新换装的一批军车。

　　而且听说他们还能够冶炼出很多军用的特殊钢，最近军方的正打算去华阳动力的特种金属冶炼中心，进行考察呢，如果合适的话，也许国内军方很快就会从他们哪里采购大量的特殊钢材了。

　　并且他们在涡轮制造方面好像是很有心得，是目前国内仅有的一家能够生产独立自主涡轮的企业，所以军方对这家企业很是上心，甚至打算和他们联手成立一家特种装备研发中心呢！

　　军方的人看重的就正是华阳动力的特殊钢冶炼能力，还有机械精加工的能力，根据他那个堂弟的说法，华阳动力的精加工中心的加工精度，甚至可以媲美军方最严格的加工中心的要求了，真是不知道，他们到底是怎么做到的。

　　所以综合几方面的条件考虑下来，这个金小强的提议，还真就不是不可以接受了，毕竟有这么一家争气的企业在国内，以后和那帮外国佬谈判的时候，总能够硬气一点，而且一旦华阳动力这家企业要是能够按照预想的做大做强的话，那么他们就会带动一大批的中下游企业的发展，这样一来也算是国内在技术转型领域的一个突破。

　　可别小看了这么一个突破，这对于天朝的政坛来说，就是一个可以值得大书特书的政绩啊，毕竟现在西方的哪些国家对天朝的技术封锁，实在是太紧密了。

　　杜伯父不出声了，在座的几位也都看出了苗头，看来杜家是要倒向金小强的华阳动力这一边了。

　　赵秘书是个明白人，他知道一旦要是杜家的老爷子发话的话，那么华阳动力出产的各种车型，入选本次的京城奥运会的官方使用车辆绝对就不是问题了。

　　但是京城政府这边也需要一个交代啊，毕竟华阳动力不是本地企业，目前和北汽方面合作的是韩国现代，而且北汽现代目前又是京城市政府的纳税大户。

　　对于这样的一个本土企业要是不保护的话，那么这家企业很有可能用不了多久就会被华阳动力给冲击垮掉，而少了这么个利税大户，还留下一大堆的失业人员，这可绝对不是京城市政府想看到的。

　　“金总，听说你们华阳动力今年打算扩大产能？而且听说目前缺口的部分还不小呢？”

　　赵秘书金丝眼镜后面是精光一闪，金小强看着这家伙暗自琢磨着，这小子脑子转的可真快！


第六百二十六章 发动机工厂落户京城

　　“呵呵，是啊，几年我们华阳动力，正好有扩大产能的打算呢！赵哥你的消息，可真是够灵通的啊！”

　　金小强笑呵呵的说这话，然后狠狠的瞪了杜立强一眼，这扩大产能的事情，他还真就没瞒着杜立强他们几个，那几个家伙一听到过段时间金小强要去欧洲进行大采购的时候，都嗷嗷的叫唤说要一起去采购。

　　只不过金小强要去采购的是机械制造装备，而这几个家伙要去采购的是奢侈品，还有欧洲本地的美女！

　　杜立强一看到金小强恶狠狠的眼神，只能是耸了耸肩，表示哥们也是很无奈的表情。

　　“哈哈，金先生你别难为小杜，是我逼着他说的。小金老弟，你也知道，目前各地的政府都有经济增长指标的考核标准的啊！我们京城市虽然是咱们国内的政治文化的中心，可是在经济领域也是北方数一数二的大型城市啊！我们市政府每年的经济增长数据，也很重要的啊！哎！既然你刚刚的话说的都那么明白了，我也就不藏着掖着的了，小金老弟，你也知道咱们京城也有一家汽车公司，而且扎根咱们京城市都好几十年了，前两年才刚刚和韩国现代合资了没多久，本来他们的计划是挺宏大的，一连制定了三期的发展计划，第一期是建成一个年产量二万辆的汽车生产线，然后第二期是建一个年产量为五万的，第三期则可能要扩张到十五万到二十万辆。你是从事汽车行业的，小金老弟，你当然知道这样的企业，能够给咱们京城市带来多大的税收和多少的就业机会啊？”

　　赵秘书的大老板就是主管京城经济和工业发展的主管市长，所以这样的数据，对他而言，可以说是朗朗上口，完全不成问题。

　　金小强其实已经猜到他想说些什么了，可是他却不能接茬，因为在他看来上杆子不是买卖，必须要等到他们自己张口来求人，这样的生意才好做。

　　不过再一想那北汽和韩国现代合作的事情，他倒是感觉非常的好笑，原本在2003年的时候，韩国现代还是一家规模并不算很大的国际汽车制造商，就是想要挤进全球前十大汽车制造商的排名都很困难。

　　但是正是他们和北汽合作的这一步，让他们的买卖得到了质的飞跃，在第一期双方合作的时候，当时天朝的汽车市场盘子并不大，韩国人的信心也不是很足，只在京城这边建造了一条年常量两万的合资生产线。

　　但是韩国人很快就发现了买办的好处，他们一面通过买办结识国内的高管，大手笔的砸钱，另外一方面则是通过买办不断的向京城市政府施压。

　　结果果然从京城市政府这边讨来了大把的优惠政策，也就造就了后来在京城满大街都跑着现代出租车的情况。

　　然后他们有凭借着这张京城出租车的明信片广告，再加上低廉的价格，迅速的在天朝的汽车市场上站稳了脚跟，销量是逐年攀升，买卖越做越好，从天朝是攫取了天额的利润。

　　别且在2011年借助着日本海啸，美国经济不景气的由头，一举杀入了世界汽车制造业的前十，并且取得了相当不错的排名，造就了韩国汽车制造业的辉煌。

　　可以说韩国汽车制造业的成功，咱们天朝人出力不少，尤其是政府部门。

　　可是这辈子，因为华阳动力的出现，和金小强在京城的提早布局，也就没有让上辈子那样现代出租车在京城满地跑的情况出现，而且因为华阳动力物美价廉的竞争力，让韩国现代在天朝的发展可以说是举步维艰。

　　原本在2003年建成第一期生产线，在第二年因为销量表现良好，就拓展第二期生产线的情况在这辈子里，并没有出现。

　　韩国现代和起亚，这两个品牌，在被华阳动力和日系，美系，以及德系的一连串打压的情况下，一直表现欠佳。

　　直到去年下半年，韩国现代干脆就放下了身段，不再继续在中级车里充面子，而是转头直接杀入了低端车市场之后，凭借着比其他的低端车长和空间大的车身，以及不错的技术匹配，这才算是在天朝的低端车市场里站稳了脚跟，赢得了自己的一席之地。

　　由于在去年的天朝汽车市场上表现良好，再加上考虑到两年之后的奥运会，韩国人也就动了心思想要分一杯羹，于是在今年年初，他们就拓展了他们在京城的生产线，将年产量提高到了年产五万辆。

　　打的主意就是希望能够，在两年之后的京城奥运会上，靠着北汽和京城市政府的关系，能够在即将到来的政府公务车采购大潮当中分一杯羹。

　　而京城这边，当然也希望大力的扶植本地企业的发展，毕竟北汽现代虽然在市场上表现一般，但是创造的就业机会，还有每年上缴的利税，可不少，京城市政府当然不希望这家企业，在激烈的市场竞争中就这么倒掉。

　　所以在政府车的采购方面，可是很有着不少的给北汽现代说话的声音，这也是赵秘书的大老板，感到最头疼的主要原因。

　　赵秘书跟着那位大老板已经是有些年头了，他知道那位老板的脾性，别看老板是来至南方的领导，可是在全国范围内可是主要是在北方为官。

　　而且其实那位领导本身的喜好，就不太喜欢韩国和日本的产品，对于德国货倒是还认可，但是在那位领导的儿子购买了华阳动力的产品之后，那位领导对于本国的这个品牌倒是很亲睐，尤其在本年度的政府公务车采购上面，这位大老板可是指名道姓的采购的华阳动力的观致9车型作为自己的座驾，由此可见这位老板对本国产品的喜爱。

　　在政府公务车的采购问题上，那位大老板当然是倾向于本国本土的华阳动力，可是无奈在几次常委会议上，阻力甚大，所以这个采购车型的事情，也就一直没有敲定下来。

　　现在他看到杜家的人已经是明显倒向华阳动力了，有了杜家人的发话，那到时候自己大老板那边也会减少很多阻力。

　　要知道自己的大老板的上线可是代表着国内政坛新生势力的另外一股势力，而杜家和另外一股老势力，则是国内政坛上的另外两股势力。

　　到时候只要这两股势力，拧成一股绳，那么这最后的第三方就不得不做出让步，这次华阳动力在政府招标当中获胜的几率就会大增。

　　但是既然自己是代表自己的大老板来的，那么就当然要为自己的大老板争取更多的利益。

　　自己的大老板是主管京城的工业与经济发展的市长，而华阳动力这边几年据说要扩大产能，如果要是能够把一个分厂给争取到落户京城，那么……

　　“是啊！这汽车公司可是当地政府的利税大户啊！赵哥，不瞒你说，我们华阳动力今年确实是有扩大产能的需求，不过具体的三个地方，我们基本已经是敲定下来的，京城这边可能要等一段时间了……”

　　就明说你们想趁火打劫，搞一点地方保护政策得了，金小强一个劲的腹诽，但是没办法，谁让这就是在天朝做生意的特色呢！

　　赵秘书一听金小强这样一说，不由得是眼睛里神色一暗，本来想替自己的大老板谋取些好处，可是人家的三个地方都选好了，这样看来好像不太好办哈？

　　而人家即便不在京城设立分厂，自己又能把人家怎么样，且不说自己的大老板本来就赞成采购华阳动力的车型的，如果杜家的老爷子要是发了话的话，到时候就算自己大老板的上级，还有另外的一个南方派不同意，那又能怎么样？

　　硕果仅存的开国元勋的面子，总是要卖给人家的，毕竟杜家也是代表着一股老开国元勋派的势力，而且官场政坛中的这种尊老的潜规则不能破，要是破了，以后大家谁的日子都不好过。

　　一想到没有办法来制衡华阳动力，为自己这一边加分，赵秘书的心里有点不好过，不过并没有表现在脸上，多年的官场生涯，他早就已经磨练的宠辱不惊了。

　　“呵呵，没关系，以后有机会在合作啊！”

　　赵秘书很是大度的对金小强说道，金小强对赵秘书的这样的表现也很满意，然后接着又给了他一个惊喜。

　　“哈哈，不过赵哥你也不必失望，我们和长城有个项目，合资共建了一个第二分厂！”

　　赵秘书一听又是眼前一亮，不过很快就黯淡了下去。

　　“那个工厂不是建在津门的吗？”

　　津门市虽然和京城只有几十公里的距离，但是那毕竟也是津门市，不是京城市，工厂建在哪里，和京城可就每一毛钱的关系喽。

　　“哈哈，是啊！工厂虽然建在那边，但是为了考虑到今后在扩建的关系，还有我们毕竟是合资的关系，所以我打算把发动机工厂建在京城市管辖的地界上。”

　　金小强接下来这番话，可真是让赵秘书是喜出望外！


第六百二十七章 金点子

　　这小子，可真是有一套哈，发动机工厂落户到京城的地界来，呵呵，这可是天上掉下个大馅饼啊！

　　要知道北汽和现代合资的工厂，现在年产量才不过是五万辆而已，可是人家华阳动力和长城合资的第二期工厂是啥概念？

　　那可是年产量五十万辆的大工厂啊！

　　年产量五十万辆，那发动机工厂岂不是也得配套成为五十万辆的大工厂？那这下子，这个工厂可就万达喽，创造出来的就业岗位和每年上缴的税率，可不是一笔小数目。

　　这些对于自己那位主管工业发展和经济增长的大老板来说，可都是政绩啊！

　　有了这些漂亮的数据，到时候还愁自己的老板会不被重视吗？向上挪一挪那肯定是板上钉钉的事情，要是自己的大老板高升了，那自己的身价还不是要跟着水涨船高？

　　赵秘书仿佛已经看到了一条金光闪闪的升迁之路，展现在自己的面前。

　　“对了，赵哥，我们华阳动力还成立了一家华阳房地产公司，最近正打算来京城发展呢！到时候可少不了要求到你呢，来来来，小弟现在先干为敬，先敬你一杯！”

　　金小强紧接着又抛出了一个香饵，这边的赵秘书在听到这条消息的时候，已经是心花怒放了，还有什么会是比这个更好的消息吗？

　　这两年国家调整经济结构，房地产行业已经成为了目前在天朝最炙手可热的行业，多少有钱人都犹如过江之鲫一般的投身到这个行业里头来啊！

　　在京城这两年地价是一年比一年高，房价也跟着一年比一年高，鸡地屁的数据也跟着水涨船高，这些可都是自己那位大老板的政绩。

　　现在华阳动力居然也要出手来搞房地产，而且以他们的实力，那这家房地产公司肯定不会和那些小公司想同的，他们要搞肯定是大买卖，这下子可好了。

　　这个金小强可真是自己的福星啊，明天等到见到自己的老板的时候，只要把这个消息和他一说，那老板还不乐开了花吗？

　　房地产公司那么多，现在京城的地却越来越少，到时候地价只能是越来越高，你们争去吧，争来争去拿大头的还是衙门啊。

　　赵秘书了的眼睛都快要睁不开了，这时候听到金小强要敬酒，当即是话都不多说，金小强手里的酒还没喝掉呢，他已经拿起自己的酒杯，把里面的酒水一口喝光了。

　　赵秘书今天过来的目的完全达到了，一方面是买好了杜家，另外一方面也为自己的大老板争取了不少的利益。

　　所以今天看来，他才是最大的赢家！

　　杜伯父那边看到这样的情形也很高兴，他知道自己的侄子杜立强和金小强走的很近，当初杜立强不按家里的安排走仕途，可是把家里的人给气的够呛。

　　现如今就是这么个情况，各大家族轮番坐庄，都把子女安排进政府部门，要是进不来，没位置那就往国营企业里面安排。

　　可是这孩子倒好，根本就不想按家里给他安排好的坦途来走，非要自己出来闯一闯，当时可是把他老爸，还有家里的老爷子给气的够呛。

　　要知道作为杜家第四代里面最小的一位，杜立强可是深得家里的老爷子的喜爱的，所以当杜立强打算自己出社会来闯荡的时候，大家都是一致的表示反对。

　　没想到他到社会上这么一闯，倒是结识了金小强这么个草莽豪杰，这个年轻人赤手空拳，一手打造了一家这么大的企业，靠的可全是自己的本事，而且前途还真是不好估量的那种。

　　自己的侄子和他走得近，那将来肯定也不会差上很多，没想到啊！老杜家的子孙还真是自由福缘啊！

　　看着坐在另外一边正在和金小强窃窃私语的杜立强，杜伯父感到老怀大慰，自己的侄子能够和金小强这样的英才走的近一点，对杜家来说也是有着非同一般的好处的。

　　毕竟老杜家在政界，在军界的人手都不少，可是要说到现在盘子越做越大的国内经济界，他们家的势力，还真是不算顶级。

　　“小金啊！你们华阳动力又雄心，有实力来参加京城这次的奥运会公车竞标，这是一件好事，可是你们的竞争对手也不是很弱啊！你们对这次的竞争有什么具体的想法没有啊？”

　　杜伯父在心里已经打定了主意，回头到老爷子跟前去给华阳动力来多说几句好话，可是他也知道，即便自己家的老爷子发话了，到时候难免也会有很多阻力。

　　毕竟虽然华阳动力愿意做国家经济对外博弈时候的筹码，这点可以考虑，可是毕竟那些外资或者是合资车企的实力雄厚，如果华阳动力拿不出完胜他们的产品的话，到时候即便是勉强因为老爷子的话被选上，也会给人家留下很多把柄，容易被人诟病。

　　杜伯父自己今后的仕途还会有很长的时间，如果不出意外他将很有可能会在明后年带国内的几大直辖市去就任高管，他不希望给自己的仕途留下污点，给人攻击的把柄。

　　所以如果要支持华阳动力，那么华阳动力就必须要拿得出一些，让人无话可说的东西来，最起码也要是那种可以和国际顶尖技术不相上下的东西来。

　　其实这也是他对华阳动力的一种试探，你们华阳动力不是想要做政府手里的筹码吗？那么你们是不是也得拿出一些和这个筹码身价相符的东西来呢？

　　“嗯，其实这方面，我们华阳动力也是早有考虑，最近几年杜伯父你不觉得这京城的道路是越来越堵了吗？”

　　金小强微笑着试探问道。

　　“可不是，这几年有钱人是越来越多了，全国各地的有钱人都往京城这边跑，这大马路上车也忒多了，每天不管去哪都堵车，真是烦死人了。赵哥你们市政府这边就不管管？”

　　杜伯父还没说话呢，杜立强先开口了，早些年的时候他就是个机械爱好分子，尤其是爱玩车，以前还曾经参加过京城的地下飙车组织，参加过一些地下车赛。

　　后来年纪大了，也就退出了那些游戏，可是现在虽然是不玩了，但是却依旧是个喜欢开车的人，在京城他无论是干什么去都喜欢自己开车，可是从前几年开始这京城的路就是越来越堵，这样的交通状况，可真是让他倒尽了胃口。

　　“嗨！这不是一直在修路呢吗？可是有些地方确实是不好搞啊！”

　　赵秘书对这样的情况也头疼，但是确实市政府这边也是没辙，老百姓买车，4S店买车，这对于市政府而言，可都是好事，毕竟两边都得交税。

　　总不能让有钱的老百姓都不买车吧？

　　可是车多了就得修路，但是京城是啥地方八百年的古都，地底下埋得可都是宝贝，这也是为啥，京城这么些年来，都不太喜欢兴建地铁的原因。

　　要开挖的话，很有可能会破坏地下埋藏的文物，而且在老四九城那里边住着的都是什么人啊？你能随便修路吗？

　　现在地价那么贵，就是去占人家老百姓的房子和地去修路，政府都不好买单啊！

　　所以这问题对于京城市政府来说，就是一个矛盾综合体。

　　金小强不理会他们俩之间的问题，而是笑眯眯的看着皱眉沉思的杜伯父继续说道。

　　“杜伯父，这车多了，尾气排放就多了，这样一来这空气环境质量，肯定就不行，再加上咱们京城特殊的地理环境，北面环山，这么多的车，每天派出来的尾气，就够一说的。这两年那帮外国媒体，不是经常在诋毁咱们国内的空气环境质量差吗？到时候奥运会的时候，这肯定是个大问题，要是一个处理不好，那在那帮洋鬼子的眼里，可就丢大人了。所以啊，这汽车尾气排放的问题，咱们可一定要处理好。我不是吹牛，我们华阳动力在这方面可是很有心得的哦！”

　　金小强笑呵呵的话头，让杜伯父是眼前一亮，这段时间政府内部，可是一直在讨论这京城空气质量的问题呢。

　　确实这环境污染问题，可很让京城市政府，还有中枢的高层感到头疼，咱们京城的空气环境质量到底啥样，无需多说，只要每天抬头看看天就知道。

　　多少年了，京城上空就是一抬头乌突突一片，人家外国的城市中枢的大佬们也不是没去过，这可是鲜明的对比啊，万一奥运会的时候，要是还这样，那可真是丢大人了。

　　这段时间中枢高层，还有市政府的高层都在讨论这个问题，到底怎么解决这京城上空的空气污染问题。

　　大家讨论出来的结果，一个就是将京城周边的一些污染重的企业搬迁，比如首钢之类的，还有一些排污企业关停。

　　另外一个办法，就是限制汽车尾气排放，并且在奥运会期间实行单双号限行的办法来限制机动车出行，减少尾气排放。

　　如果这个金小强要是真有什么金点子来解决这个问题，那还真是要感激他呢！


第六百二十八章 推销混合动力车

　　“小金说的这些确实是很严重的问题，哎！现在咱们京城的空气质量，和自然环境，真的是越来越差，为了能够成功的举办奥运会，这空气污染治理，确实是重中之重。咱们京城目前的汽车保有量是四百万辆，几乎是一些小国的全国汽车保有量的数量了，而且按照目前的发展态势，这个汽车保有量的数额还会持续增大，现在的情况已经是这样，而今后几年随着私人汽车保有量的持续增加，我们这里的空气环境还会持续恶化，所以最近一阶段，政府也在头疼这方面的问题。”

　　一听到金小强提起京城空气质量污染的问题，赵秘书就接上了话茬，话说他随同自己的大老板来京城任职之前，曾经在南方的某个大型省会任职过一段时间。

　　那个南方的省会城市的自然环境和空气质量，可是给他留下了非常深刻的印象，毕竟南方的自然条件比起北方来，要更好一些。

　　来到京城市之后，每年几乎都不怎么能够看到蓝色的天空，这样的日子，可是把在南方过惯了安逸日子的赵秘书给郁闷的够呛。

　　“嗯，确实，不过小金，难道你们华阳动力方面，有什么办法可以治理，这样糟糕的自然环境吗？”

　　杜伯父也很了解目前国内的自然环境的变革，最近几十年的快速经济发展，虽然积累了相当的财富，但是留下的烂摊子也不少，国内的自然环境被一些受经济发展数据刺激的地方政府破坏的非常厉害。

　　不光是京城，目前全国都面临着自然环境变坏的影响，每年国家因为自然环境变异所导致的自然灾害的损失就要超过数百亿，甚至数千亿。

　　而这空气污染，就是一个非常严重的现实，在京城生活过的人都知道，京城的空气质量有多糟糕。

　　“嗯，目前我们华阳动力也正在像这方面的课题进行研发，杜伯父你也知道，咱们天朝人口多，自然资源稀缺，尤其是石油资源，目前全世界都在面临着石油资源短缺的问题。而未来汽车工业的发展方向，就是奔着节能减排取得，而我们华阳动力也是一直紧随国际主流，以制造更加节能减排的汽车，作为我们华阳动力未来的主要攻关方向。就目前的科技水平而言，想要做到真正的节能减排，最主要的技术手段，就是使用更多的混合动力汽车，来代替目前正在使用的燃料汽车。按照我们目前的研发速度，应该在两年之后，就能够拿出合适的，技术成熟的混合动力车型了，相信到时候如果在奥运会上大幅度的亮相之后，肯定会在国际上引起关注，这也算是给我们天朝在国际上长长脸，让那些洋鬼子们消停点，别以为只有他们才有这样的技术。”

　　金小强话锋一转就把话题，给引导到了自己公司目前正在抓紧研发的混合动力车型上面去了。

　　而这混合动力车型的话题一出，果然是引起了赵秘书和杜伯父的注意。

　　杜伯父目前是国务院办公厅的主任，也是某位中央大员身边的智囊，如果在今后的几年没什么太大的变数的话，入主中枢将会不成问题。

　　而赵秘书所跟随的那位大老板别看目前是京城的以为市长，可是如果这次的京城奥运会举办成功，那么这位市长，在下一届入主中枢，或者是在下下届换代的时候入主中枢，都不是不可能的事情。

　　而金小强所说的混合动力车，将绝对会是他们稳定自己的政治前途，给自己向上晋级所能够提供个一个稳定的筹码。

　　政绩是什么？很多人也许不明白，对于很多地方官员来说，政绩也许就是数据，就是他们所主管的一方政府的经济发展数据。

　　而对于赵秘书身后的大老板，还有杜伯父这样的人来说，政治地位一旦要上升到了他们这个地步，在想往上晋级，就是很困难的事情了。

　　而且对于他们这个级别的官员来说，最好的政绩就是少犯错，多作秀，而你作秀的标题就是要绝对的能够吸引眼球。

　　而一款纯混合动力的国产车，对于他们的作秀而言，到底有多重要，那就只有他们才知道了。

　　天朝目前在国际上所面临的最大难题，就是石油紧缺，随着美国控制阿富汗，还有伊拉克，再加上他们控制的马六甲海峡，这就已经给天朝的石油供给上锁上了一条锁链。

　　这几年天朝油价的疯狂上涨，出了天朝石油，还有天朝石化的功劳之外，美国人的也同样扮演着不可或缺的重要角色。

　　而在国内为了稳定经济增长，就必须要创造就业机会，就必须要拉动内需，让老百姓愿意花钱买东西，所以汽车的价格肯定会越来越便宜。

　　但是汽车保有量增加，也会给全国各地带来难以避免的环境污染，以及燃料紧缺的问题。

　　作为上层的大佬，杜伯父当然是知道这混合动力车对国家的未来经济发展，到底有多么重要，事实上最近一段时间，他所跟随的那位领导，多次在电视新闻上喊出工业转型，技术升级，其最主要的目的，就是推动国内汽车行业的发展，让混合动力车发展起来。

　　甚至他所主管的某部位，还专门制定了推动未来国内混合动力车市场发展的一系列刺激计划，只不过目前这些计划所需要的条件还不太成熟，所以这些计划的规则也还没有公布出来。

　　毕竟目前国内的这些汽车公司的自主研发能力，都实在是太弱了，别说混合动力车，能够完整的制造出一台纯自主研发的燃料汽车，就已经很困难了，更何况是目前代表着汽车世界顶尖水平的混合动力车？

　　现在金小强说他们的华阳洞，能够制造混合动力车，这对于杜伯父而言，何尝不是一个天大的好消息？

　　“小金，你说的只真的？”

　　杜伯父问金小强到，事实上对于他而言，华阳动力到底有没有像金小强所说的那样的几乎是能力，来制造一台技术成熟的混合动力车并不重要。

　　对于杜伯父而言，只要他们能够生产的出来，这就是最重要的。

　　咱们天朝人，尤其是天朝的政客们最注重的是什么？最注重的就是面子！在国际上，那绝对是可以丢钱，但是绝对不能丢面的！

　　对于目前的政府来说，最大的功绩是什么？那就是要让老百姓觉得咱们国富民强，在党的领导下，咱们发展迅速，虽然不敢说赶英超美，但是咱们绝对不比他们落后太多，咱们已经是世界大国了。

　　当然如果能够有一亮相工业技术层面的突破，有那么一两个能够让鬼佬们目瞪口呆，都不得不跨站的好的工业产品，那是最好。

　　可惜到现在为止，咱们在国内还没发现有这样的产品，而现在金小强所提出的混合动力车，这就让杜伯父是眼前一亮。

　　这个混合动力车，不管他技术成不成熟，不管他的性能如何，但是只要他们能够大批量的生产，到时候在京城奥运会的时候，那么一亮相！

　　那帮老外，还不得被全震吗？

　　到时候他们还不得说上几句，什么天朝已经成为大国，技术很先进之类的话吗？

　　只要这话说出来，那咱们在国际上就绝对的有面子，给挡，给国家长了脸，露了面，让那帮平时没事就喜欢攻击咱们TG的家伙们都闭嘴，让他们知道，咱们天朝在我们TG的领导下，发展的还是非常不错的吗！

　　这就绝对是政绩啊！对于杜伯父还有赵秘书身后的大老板而言，最重要的政绩！

　　这个秀要是演得好，那么甭管京城奥运会之后，那些混合动力车到底会不会在全国范围内推广开来，但是对于杜伯父还有赵秘书而言，就都已经足够了。

　　“这，我还能说假话吗？”

　　金小强一看杜伯父和赵秘书都来了兴致，于是立马拍胸脯似地对他们俩说道。

　　“哈哈，好，你看什么时候，可以安排我们去你们公司参观一下子不？”

　　杜伯父居然有这样的兴致，不过金小强很快就明白了杜伯父是什么意思，人家是要先到自己的公司去看看自己所说的混合动力车的样车，如果自己手里有货真价实的东西，那么他们就肯定会支持的。

　　而杜伯父这边也确实是需要看到样车，只要看到了例证，那么他们家的老爷子说话的时候，也就有了由头了，不再是倚老卖老，而已以理服人了。

　　毕竟推广更高科技的混合动力车，是推动我国的科技向前发展的好办法，也是保护我国的自然环境，提倡更加低碳，和节能环保生活的标准，保护我国的自然生态环境的有理有据啊！

　　有了这样的大道理在手，到时候即便是那些阻力们再不愿意，相信在切实的理据面前，也是无话可说的！

　　而且只要华阳动力不掉链子，能够确保做好在京城奥运会那段时间的那场秀，那他老杜，今后飞升的日子，就指日可待了！


第六百二十九章 甲醇汽油的推广

　　赵秘书也是心头激荡，因为他也同样知道，这场秀对于他的大老板的政治前途的影响，只要配合着老杜家，还有华阳动力把这场秀做好，那他大老板飞升之后，他赵秘书的前途，还用说吗？

　　“是啊！小金，什么时候可以安排我们去你们公司那边看看你们的样车？”

　　赵秘书也跟着问道。

　　“嗯，过几天，我可能要去一趟欧洲那边，采购一些生产线等制造设备，估计要六月份左右才能从欧洲那边回来，杜伯父，赵哥，你看那段时间怎么样？”

　　金小强思索了一番之后回答道。

　　“嗯，行！到时候你回来之后，联系我们吧！”

　　杜伯父点了点头，杜伯父都点头了，赵秘书当然也不会多说些什么，就那个时间好了。

　　杜伯父高兴了，赵秘书也同样很高兴，而金小强当然是这些人当中最高兴的，说服了这两个人，那么他们华阳动力成为奥运会主赞助商，以及成为当年的京城是政府公务车标准采购用车的日子，那也就是指日可待了。

　　而且到时候只要把混合动力车这张牌打好，以后在政府公务车采购的时候，肯定就会首先想到自己的混合动力车。

　　而且想当年在07年美国经济危机爆发，并且在08年扩散到全世界之后，国家的高层不也一直在提倡节能减排，还有工业技术革新，还有工业转型的吗？

　　到时候自己的华阳动力还怕不会被树立为代表？

　　只要被树立为标杆，那么今后就有无数的好处，想当年国家可是推出了一系列的混合动力车推广的优惠政策的。

　　但是当时的混合动力车推广的优惠政策，并没有太大规模的刺激天朝混合动力车市场的增长，这其中最主要的一个因素，就是天朝的混合动力车技术不成熟，价格偏高，维护保养贵等等一系列原因，让老百姓不愿意为这样性能不稳定的车型买单。

　　可是按照自己的设计思路，这样的困难，自己的华阳动力所设计的混合动力车可是全部可以克服的，只要克服了这些缺陷，那么到时候老百姓肯定是会愿意为自己的混合动力车买单的，要知道那时候国家的混合动力车的优惠政策的幅度可是非常大的。

　　虽然那些优惠政策，也同样是有着作秀的嫌疑，但是只要自己做到符合老百姓心中的混合动力车的标准，那么就不怕拿不到那些优惠政策！

　　自己现在所做的就是要为到时候混合动力车在全国范围内的推广，提前布局，打好基础，而这个基础，和天朝中枢政府的支持是分不开的。

　　搞定了今天这次碰面最大的问题之后，杜伯父也很高兴的多喝了两杯，然后就提前告辞离去了，显然这之后他还会有很多的事情要部署。

　　而赵秘书在杜伯父离开之后没多久，也兴冲冲的告辞离开了，这样一来在酒席上，也就剩下杜立强还有他的堂哥，以及金小强三人。

　　没了两位政客，三人之间的气氛也轻松了不少，毕竟都是年龄相差不大的年轻人，共同话题也多，所以没多长时间，三人之间的关系，就更加亲密了起来，喝完了这顿酒，三人又在会馆里洗了个三温暖，不过杜力飞因为工作的问题，提前离开了，而金小强也因为心系酒店里等着的那个小明星，就提前和杜立强告了辞。

　　第二天又是在大中午起床之后，刚刚在酒店里面洗漱完毕，金小强就又被杜立强给接走了，今天是刘康那小子要安排吃饭，这段时间京城的地皮悄然升温，酒店行业也跟着热闹了起来。

　　为了迎接两年之后即将到来的奥运会，京城的很多家酒店都已经开始着手准备，而有一些以前不是做酒店生意的，也打算开始涉足到这个行业。

　　所以这段时间，京城的酒店行业，竞争是非常的激烈，刘康的酒店最近生意也因为激烈的竞争表现不太好，不过他倒是不太着急，因为他已经通过金小强还有欧阳他们几个的合股，找到了其他赚钱的门路。

　　所以最近倒是他显得最清闲，他们哥几个听说金小强马上就要在飞往欧洲，去采购生产线的设备，所以打算轮番坐庄请客，这几天非要把金小强给灌趴下，然后再让他上飞机。

　　等到时候大家伙一起跟着去欧洲，这样一来这小子就没法抢大家的风头，在泡妞的时候，这小子最好是醉死在酒店才好。

　　当然这些都是玩笑话，这帮家伙想和金小强拉近关系，这才是最真的。

　　吃饭的地方，就在刘康所经营的酒店的最高级的VIP套房里，金小强和杜立强到哪里的时候，欧阳奋强，还有刘康早就在那里等着了，见到正主来了，刘康连忙让酒店的人开始上菜。

　　酒店这边因为是大老板宴客，所以也是早就准备好了酒菜，老板一招呼就立刻流水一般的把酒菜端上了宴席。

　　哥几个之间也早就熟悉了，所以也没那么多客套，一边开着玩笑，一边吃吃喝喝，等酒席吃完，大家又坐在豪华套房里歇息，在服务小姐给大家上了最高级的茶水退下去之后，金小强他们几个才开始谈正事。

　　“我说刘哥，之前和你说过的那个甲醇汽油的事情，弄得怎么样了？”

　　金小强是知道这两年国际油价和国内油价涨得有多厉害，虽然目前国内老百姓买车的情绪高涨，可是一旦真的等到国际金融危机来袭的时候，国内的汽车销量肯定会受到一定的影响。

　　而且别说等到那时候了，即便是现在，国内已经有很多车主对只会上涨不会下降的油价是非常的不满了。

　　而欧阳，还有杜立强，以及刘康，这几个公子哥是自己必须要维持住的关系网，想要和他们处理好关系，那无非就是感情家利益，而利益这条线是尤其重要的。

　　虽然马上要上马房地产项目，可是毕竟这房地产项目的周期比较长，而且房地产行业真正爆发的时间是在07牛之后，所以想要和这哥几个维持好利益链条，那么就必须在另外开辟一条不弱于房地产行业的金矿。

　　而这个金矿，金小强是早就挖好了坑，那就是甲醇汽油这条线了！

　　这条线不但可以让欧阳，杜立强还有刘康他们几个赚到钱，同时也可以让自己的华阳动力从中获益。

　　之前欧阳他们和自己说，这甲醇汽油的推广问题，要靠刘康，毕竟这个胖子的家人在天朝石油和天朝石化里面都有人，而且位置还不低，所以这件事就得让他出手帮忙，所以之前金小强就把这件事委托给他来办理了，去年一年没怎么来京城，他还真想了解这件事到底处理的怎么样了！

　　“嗨！小强你不知道这件事也多难，特么的，我为了这件事去年可是差点没跑断了腿，到处的求爷爷，告奶奶，到处搭人情，低三下四的去求人。”

　　一提这事刘胖子立马是大倒苦水，来表功勋。

　　“得了，刘胖子少在那哭穷，谁不知道你一个姨夫是天朝石油的重量级人物，一个姑父是天朝石化的大人物，赶紧的给我们说说，事情到底办的咋样了？”

　　杜立强可是深知这刘胖子的为人，根本就不理会他那套。

　　欧阳也紧盯着刘胖子，这石油买卖有多暴利，他也是一清二楚的，如果能够掺乎进去的话，那到时候赚的利润可绝对不比房地产来得差。

　　“嘿嘿！好，那我就说说，这事我和我那姨夫，和姑父都提了，其实这甲醇汽油的事情啊，人家石油和石化也不是没想过，只不过还没有打算在全国范围内推广，毕竟咱们国内的石油供应还没紧张到那程度。但是如果要搞，也是可以搞的，只不过手续和流程比较麻烦，先要进行环境评估，然后要经过发改委立项，备案，核准，然后审批，再走一大堆的手续，然后先在全国范围内进行试点。目前这个项目我姑父和姨夫他们已经帮忙在石化和石油的高层会议上提出，并且通过了，不过发改委那边我没人，这事估计得靠老杜你来办了。”

　　刘康把话说道这份上，也表明他已经是尽力了，确实发改委这一块还是老杜家的人说话比较好使。

　　“没问题，这个可以交给我。”

　　杜立强拍了胸脯，办这样的事，他们家里肯定会给予他一定的支持的。

　　“那石油和石化方面打算怎么办这件事？”

　　金小强知道石油和石化可是天朝的两个巨无霸，刘康的姨夫和姑父，虽然是石油和石化的高层，但是在推广这个计划的时候，在石油和石化的高层内部肯定也要经过一番博弈，最后的结果，目前还不好说呢！

　　“石油和石化那边，虽然是通过了这个决议，但是最开始的部分，也打算只是在全国选定几个省份进行试点，并不打算进行大面积的推广，小强你也知道，在石油和石化的内部，还有着关于乙醇汽油的讨论呢，毕竟相对甲醇汽油而言，乙醇汽油更安全！”


第六百三十章 布局未来市场

　　刘胖子又和金小强说起了乙醇汽油，金小强一下子就想起了这几年国内的乙醇汽油的热潮。

　　确实目前在国际上乙醇汽油的使用是要比甲醇汽油更加广泛的，目前世界范围内，甲醇汽油在美国和日本的使用范围是比较大的。

　　而这两个国家也同样在使用乙醇汽油，但是乙醇汽油的用量，确实是没有甲醇汽油那么大，毕竟乙醇汽油虽然是来至于纯天然的可再生的植物，可是毕竟是有着于人争食的问题，所以在这两个国家的内部，争议也是一直比较大。

　　目前在世界上使用乙醇汽油最多的国家当然是巴西和泰国，这两个国家都地处热带地区，自然资源丰富。

　　而且因为天然的地理环境的关系，都是产甘蔗的大国，所有提炼乙醇汽油对他们来说，价格成本就非常的低，所以乙醇汽油在这两个国家是得到了发范围的普及。

　　但是在一些高纬度，种植农业环境不算太好的国家里，还是甲醇汽油的前景更好。

　　乙醇汽油虽然有着可再生的优势，但是耗费食物，以及有保质期的问题，也正是这种混合新燃料的最大缺点。

　　而甲醇汽油则有着很大的不同，甲醇汽油最大的缺点就是甲醇有毒，腐蚀性比较高，可是如果调配比例好，做好密封和无人接触的工作的话，这些缺点还是可以克服的。

　　而且甲醇的主要来源是一些劣质的煤炭，这些煤炭即便是拿去烧炉子取暖，都会有热量不高，而且还面临着会崩坏炉子的危险。

　　但是如果用来提炼甲醇，那则是最安全和有效的废物利用的方式，这样的劣质每天在天朝的中西部地区，可有着太多太多了。

　　绝对属于节能环保的废物利用的模式，而且甲醇还可以来至于很多钢铁冶炼企业的焦炉废气，这样的废气如果排放到大气之中只会造成严重的空气污染，如果要是用来提炼甲醇，则是再合适不过的回收利用。

　　而且甲醇因为产量大，在工业中的用途虽然广泛，但是每年国家还会有很多剩余的产量，所以市场价格可是要比石油等燃料低得多。

　　所以如果用来制作甲醇汽油的话，无疑会大大的降低燃料的成本，并且不会有像乙醇汽油那样的保质期的问题。

　　所以在现在的美国和日本，甲醇汽油，和甲醇柴油，已经成为了很多长途汽车，或者是长途运输公司的标准燃料，价格可要比普通的汽柴油低上很多。

　　不过目前国内的石油和石化系统，还没有注重甲醇汽油的优势，毕竟最近两年在国际上炒作的最火爆的是乙醇汽油的概念。

　　为了追赶国际潮流，国内正打算大建很多乙醇汽油工厂呢，在东山省和清远省这两个农业大省，天朝石油，还有天朝石化，正大兴土木，大肆的修建乙醇汽油炼化工厂。

　　而关于乙醇汽油和甲醇汽油的优缺点对比，也正是金小强灌输给刘康，然后再让他转告给他的那两位在天朝石油和天朝石化出任高官的两位长辈的。

　　因为金小强知道，在那样的巨型垄断企业内部，纷争也必会是连绵不断，有人提倡乙醇汽油，那么就必定会有人反对，可是你如果反对的话，那你就必须要拿出合适的替代品。

　　而那种替代品的成功，就意味着那个提出成功产品推广的人士会在今后青云直上，所以金小强相信刘康的那两位长辈，是会做出自己的判断的。

　　而且他之所以这么做，一来是卖给刘康的两位长辈一个好处，二来也是希望他们在得到好处之后，能够给自己提供相应的支持！

　　这几年国内的经济发展迅猛，每当到了六七八九等几个月的全国各地的各类型工厂的生产高峰期的时候，国内的汽柴油供应都会面临着紧张的局面。

　　很多南方经济发达地区，都会面临拉闸限电的方式来控制电力供应的不足，而且在江浙，以及粤东这样的省份，已经不止一次的闹油荒了。

　　所以这两年国家正在想方设法的改变国内目前汽柴油燃料供应紧张的局面，而最先想到的办法，无疑就是学习巴西和泰国采用乙醇汽油来扩大国内的供应。

　　但是人家巴西和泰国之所以能够大量的提炼乙醇，生产乙醇汽油，那是因为人家国家有很多国土都地处热带地区，盛产甘蔗这样的热带植物，而在所有的经济作物里，甘蔗无疑是乙醇提取比率最高的经济作物。

　　可是在我国，我们却不具备这样的条件，所以只能是退而求其次，选择另外一种乙醇提炼比率比较高的经济作物。

　　而这种经济作物，就是玉米，在北方尤其是东三省，还有东山省，这几个省份可都是玉米种植大省。

　　不过现在随着人们生活水平的提高，玉米已经不再是作为人民的主要生活食物了，这种作物最主要的用途，就是被制作正各种的饲料，其中以猪饲料最为广泛。

　　不过随着近些年来天朝国内猪肉价格的稳定，猪饲料的价格也并不高，所以玉米在北方地区每年的收购价格也不高。

　　所以天朝石油和石化就把主意打到了玉米的头上，在北方的两大经济发达省份，大肆的兴建乙醇汽油提炼和加工厂，打算每年提高价格从农民手里收购玉米，用来提取乙醇制造乙醇汽油。

　　这几年随着建设步伐的加快，已经有很多家工厂建设完毕了，而且在清远省还有东山省的一些天朝石油和天朝石化的加油站里，已经开始有乙醇汽油开始上市销售了。

　　但是作为一个过来人的金小强却知道，这样做的后果，在两年之后，天朝就会迎来一次最大的通胀，而这次通胀的最主要的罪魁祸首就是猪肉价格的上涨。

　　因为玉米都被石油和石化给卖走，并且价格升高，导致很多猪饲料生产加工企业，买不到玉米，最后导致猪饲料几个上涨，老百姓因为猪饲料上涨，所以不再愿意养猪，这样一来就导致猪肉市场供应量不足，再加上有些人的投机炒作，最终从明年年中开始，天朝的猪肉市场价格就会逐步增长，直到08年的年初，这股风潮才第一缓解。

　　而也正是这次闹得民怨沸腾的猪肉危机，才让国内的高层领导们认识到了乙醇汽油，对国内的经济的坏处，于是很多还在兴建的乙醇汽油提炼工厂被叫停，很多已经建设完毕的也将会面临着逐步减产甚至关闭的命运。

　　而与此同时不断上涨的国际原油价格，又在不断的往天朝的经济增长里面注水，这也就导致了几年之后，国内物价高居不下，可是本国货币对美元的兑换比率，却也同样是高居不下的高通胀局面。

　　作为一个汽车企业的老板，金小强本来用不着关心这样的国家大事，但是作为一名合格的企业领导者，你却必须要有这非常敏锐的政治嗅觉，从政治的动向和调整当中，为自己的企业谋取最大的利益。

　　真是因为有着两世为人的经验，金小强才想到了在国内乙醇汽油即将兴起的时候，开始悄悄的提倡甲醇汽油的概念。

　　今后国内的汽车工业的发展，将主要是体现在低端型号的紧凑级别车型，尤其是在08年的金融危机之后，国内的紧凑级别车市场的竞争将会变得尤其激烈。

　　尤其是在国家推出了一系列的诱导性政策之后，那时候就连原本一贯看不上这个市场的德系，日系和美系都转头推出新车杀入到这个市场里来抢饭吃。

　　所以华阳动力现在不重视这个市场，并不代表者今后也同样不重视这个市场，在金小强未来的市场划分观念里。

　　混合动力车将绝对会成为中高级汽车市场的主流，虽然还需要很长一段时间，但是大趋势是无可避免的。

　　但是混合动力车在上市之初的价格，肯定不会很便宜，毕竟不能把那些石油托拉斯给逼急了，所以就有很多的低端消费者不会被覆盖到。

　　那么这中低端市场如何和那些国际巨头还有合资企业竞争呢？

　　中低端紧凑级别的车型市场，为了控制成本，大家在车型的动力和外观以及内部的格局的设计上，肯定是半斤八两，即便他金小强有着逆天的金手指，可是也无法保证华阳动力会对其他的企业造成强力压制的局面。

　　所以在金小强看来，就必须另辟蹊径，在燃料的价格上做文章，因为金小强知道，天朝的消费者历来是对价格非常敏感的。

　　尤其是那些家庭资金仅够购买低端紧凑级别的家庭用车的消费者来说，如果能够购买到可以在后期的使用费用非常低的车型，他们肯定会义无反顾的购买这样的车型。

　　如果能够把握住这些消费者，那么华阳动力在未来即将到来的惨烈的低端车价格大战当中，就将会占得先机。

　　而且不光可以在买车上挣钱，在甲醇汽油的供应方面，他们华阳动力如果参股的话，同样可以挣到钱。


第六百三十一章 利益关系

　　“哼！乙醇汽油更安全？你就等着看吧！”

　　金小强冷哼了一声对在座的几位说道，在座的几位公子哥里面，出了欧阳奋强是从事汽车销售的，对汽车方面有一定的了解之外，其他的几个出了会玩车，对于汽车的一些基本原理，还真是不怎么了解。

　　虽然之前金小强也给他们恶补过着甲醇汽油的好处，可是在做的几个对甲醇汽油和乙醇汽油的区别，还真是了解不错，别看刘康一直在跑这件事，可是对于着甲醇汽油和乙醇汽油之间的道道，他还真是了解的不是特别的彻底。

　　早前金小强忽悠他们几个搞加油站，那时候哥几个实在是太渴了，手里头实在太缺钱，所以也没怎么多想就答应了下来。

　　现在大家也都算是小有身价，虽然和那些靠着家族来控制着几百亿，甚至是几千亿的大型国有企业的大公子哥们不能比，但是和其他的一些混吃等死的小鱼小虾比起来，倒也不弱。

　　现在再去搞这个甲醇汽油，那就必须要明白这里面的道道，才会有信心，所以大家都等着眼珠子看着金小强，等他给大家伙说个明白。

　　毕竟刚刚刘康已经把话说的很明白了，看目前国内的石油和石化两大巨头的意思，人家是想向乙醇汽油上倾斜资源，并不太倾向于甲醇汽油。

　　而且刘康也说的很明白了，他的姨夫和姑父尽管很努力，但是目前石油和石化这两家的大老板，只不过是买了他们俩一个面子，打算把甲醇汽油作为备案而已。

　　这甲醇汽油在石油和石化的高层里面，看来是不太被看好，但是金小强现在还坚持要搞甲醇汽油，那么大家就希望金小强能给大家说个明白。

　　金小强一看这哥几个的眼神，也就明白了他们的意思，于是就笑眯眯的给他们解释道。

　　“哥几个，之前我说上马这个项目的时候，就给大家伙解释过，不过那时候你们可能都没太听明白，那我现在就给大家在解释一遍。这乙醇汽油目前在国际上应用的比较广泛，尤其是在巴西和泰国，应用的最多，主要是从甘蔗之中提取乙醇，然后和提炼出来的汽油，进行一定比例的勾兑，制造出乙醇汽油，这乙醇汽油的热效率比较接近于汽油，而且更加的清洁，最关键是可以再生，所以被很多国家认作是目前最合适的新能源，汽油替代品。但是这种乙醇汽油也有自己的缺陷，首先就是他所使用的乙醇因为是提取于农作物，所以有着一定的保质期，所以如果乙醇汽油在一定的时间范围内销量不佳的话，就会面临着过期的风险，如果不能够实行强制的全国范围内推广的话，只要市场上有合适的竞争对手，那么他就会面临着失效的风险。”

　　听到这里的时候杜立强和欧阳他们几个也都点了点头，确实这玩意不太稳定，如果有汽油的话，那么人们肯定跟愿意选择汽油。

　　“而且最关键的就是，这种乙醇汽油所需要的乙醇，一般都是从含糖高的农作物里提取的，像巴西和泰国，那是因为人家地处热带地区，所以甘蔗的产量不成问题，所以人家干在全国范围内推广乙醇汽油，但是在咱们天朝，咱们才有多少地方能种甘蔗啊？在北方现在正在大范围推广的乙醇汽油提炼中心大多是以玉米为提炼的原材料的，可是这样做时间久了，就肯定会面临着于民争食的问题，要知道玉米可是猪饲料的最大原材料，而猪肉是我们国家最主要的肉食供应品，一旦要是猪肉价格上涨，你们想想国家还能够坐视这种情况不理吗？”

　　金小强笑呵呵的给在座的几位解释了乙醇汽油在天朝难以推广的最主要原因，而他这么一说，坐在对面的刘康倒是一拍大腿，然后接着金小强的话说道。

　　“对头，我说的呢，这段时间这玉米价格上涨的也太厉害了。我开酒店的，这个我是最有体会的，每次去采购食材的时候，我的采购部门经理回来都给我说这玉米价格又涨了，我还以为丫的是给自己找借口中饱私囊呢！原来是这么回事啊！还好我们酒店用玉米的菜并不多，所以影响不大。但是我听说老王家那孙子最近发达了，那小子他老爸是管粮库的，他们哥三个都是靠他老爸的关系，全国各地的倒腾粮食发的财，这个王老三玩的不错，前些年和他那两个哥哥就靠倒腾粮食赚了不少，听说最近还玩起了期货，在大连那边专门做粮食作物的期货呢！我说那孙子最近怎么鸟枪换炮，不但开上了奔驰，还保养了小明星呢？感情是靠着倒腾粮食情报，在期货市场上发的财啊！”

　　刘康这么一说，杜立强还有欧阳奋强也是明白了不少，他们虽然也做生意，但是和粮食生意却不沾边，所以对这个了解还真是不多。

　　“不成，听小强你这么一说，我还真得让我的酒店屯点猪肉，要不然到时候猪肉涨价，最吃亏的就是我们这样的大酒店。”

　　刘康一摸自己的秃脑瓜，又想起了这茬，金小强真是有些哭笑不得，于是他赶忙劝道。

　　“刘哥，这件事还不着急，现在猪肉价不是还没涨呢吗？现在石油和石化在北方地区兴建的那几个乙醇提炼工厂，才刚刚造好投产，所以这猪肉价我看最期满也得在明年的年中左右才能够涨起来。”

　　金小强这么一说，欧阳和杜立强还有刘康他们几个是眼珠开始乱转，这哥几个都是人精，今天金小强给他们分析的这些道理，他们一旦琢磨明白，那就肯定不会放过这次机会，肯定会在明年猪肉价格上涨的时候打捞一笔，不过金小强这次不打算参与了，就算是卖给他们几个一个好处。

　　“咱们国内目前是有短缺的情况，我看在十年八年之内是解决不了了，这两年南方的经济发达地区经常闹油荒，这就是证明。所以如果中枢上层一旦发现这乙醇汽油替代品的办法，在天朝行不通，那么肯定会寻找合适的替代方案，即便是因为石油和石化的垄断关系，在今后的几年之内，不能在全国范围内大面积的推广这替代方案，但是肯定还是会建设相应的试点省份的。而甲醇汽油，到时候如果不出意外的话，就肯定会成为最合适的替代品。相对于乙醇汽油来说，甲醇的提炼费用更低，而且来源也更加广泛，像那种主要用于提炼甲醇的劣质煤炭，在我国的边疆省中东部，还有海清省，甚至是蒙古省的中西部，有的是，甚至都是露天存放的，就因为这种煤不适合做发电用煤，和其他的工业用煤，所以根本就没人愿意开挖这种经济效用极低的煤炭，但是如果用来提炼甲醇则是再合适不过了。甲醇汽油的制造方式更简单，就是按照百分之四十，二十的比例来和汽油勾兑，甚至就是使用纯百分之百的甲醇，都可以作为车用燃料，而且和乙醇汽油相比，这玩意还没有保质期，不会有变质的危险。”

　　金小强又给大家伙解释了这甲醇汽油的好处，在座的几位也都听得直点头，确实和乙醇汽油比起来，这甲醇汽油的好处大了去了。

　　“但是小强，你也知道咱们国内石油和石化这种企业的特殊性，即便是甲醇汽油很保险，但是人家肯定更愿意买汽油，毕竟这玩意是人家垄断的，而且人家说是什么价就卖什么价？所以人家有何苦去搞甲醇汽油呢？他们甚至巴不得市场供应越少才越高兴，这样一来，他们就可以肆意的提价，别人也不好多说什么！你看看这几次南方的油荒之后，那次油荒一结束，石油和石化不是立刻就宣布国内的汽柴油大幅度涨价的？”

　　杜立强作为官场世家出身的公子哥，当然更明白这国企里面的道道。

　　“呵呵，他们更愿意玩垄断是不假，但是哥几个，你们觉得老百姓就不会想办法吗？你说当市面上的汽油价格买到八块多的时候，如果我们适时地推出甲醇汽油，价格只卖六块多，你说老百姓会选择哪一个？”

　　金小强的问题，让在座的哥几个陷入了沉思。

　　“可是小强，这汽柴油的买卖可是石油和石化垄断的啊！你觉得他们会容许我们这样的行径吗？”

　　刘康对石油和石化这两家企业，在中枢的影响力可是非常清楚的，一旦他们几个的行径要是扰乱了市场，那人家肯定会出手制裁他们几个。

　　“所以啊！我们可以成立一家公司，专门从石油或者石化搞一些外包的生意，而且到时候不妨可以多拉拢一些人进来，而这些人一定是要那种和石油，石化这样的企业又密切关系往来的人，或者是在中枢有特殊关系的人，只要我们的关系网盘根错节起来，而且和石油或者石化有着密切的关系，你觉得他们还会动咱们吗？石油和石化是垄断企业不假，但是大名义上那是国家的企业，那些在这两家企业里面就职的高管们，也是轮流坐庄，他们每年才能够石油或者石化争取几百万的薪水福利就算不错了，可是你觉得他们会满足吗？他们一旦要是下了桩，那他们的子女亲戚怎么办？”


第六百三十二章 难题

　　金小强所提出的问题，让在座的哥几个都陷入了沉思。

　　确实很多向他们这样的红色子弟垄断者那几家大型国企的高层位置是不假，但是不管怎么说，那些大型企业都是名义上属于国家的。

　　而且这些个位置也是轮流坐庄的，你方唱罢我方登场的那种，那些红色子弟在位的时候，也许可以接着职权的便利，捞上一笔，但是并不是所有人都有机会捞，出了真正的核心集团的一些人可以大捞特捞之外，其他的人只能算是外围人员，每年能连工资带福利捞个几十万上百万就不错了，即便是那些在权力核心的人也不过就是借着在位的短短几年，捞上几笔然后就下台了。

　　可是对于这样的人来说，难道捞上那么多钱就足够了吗？

　　所以他们自然而然的会想出各种各样的办法来给自己创造条件也要捞！

　　这些人很多都是各自的子女，亲戚朋友，而这些人也一样像沾光呢，如果这些处于权力核心地位的大人物，不是圣人的话，那么他们难免会为亲情友情所羁绊，所以他们当然要创造更多的机会来给各种亲戚朋友办事。

　　就比如天朝矿业，天朝铝业，天朝铁建等等一系列的隐形大型国有垄断企业，那个不是有着诸多的外围公司，而这些外围公司，那个不是充斥着那些领导们的七姑八姨的亲戚？

　　一旦这些大型垄断国企有大动作的时候，那些个外围企业那个不是接着关系，能够拿到诸多的工程，值得满嘴流油的？

　　这样的情况在京城的红色子弟的圈子里，早就已经是司空见惯，大家都见惯不惊了，这样的事情欧阳，杜立强还有刘康他们几个每年都能听说无数起。

　　之前他们也不是不想做，可是在进入社会摸爬滚打了几年之后，社会早就已经磨平了他们早前的傲气和棱角，他们已经发现，在目前这种社会潜规则之下，他们如果不走这样的道路，那就是行不通的。

　　所以现在金小强给他们出谋划策的时候，他们倒也没了几年前听到这样事情时候的厌恶和抵触，毕竟社会的大氛围就是如此，你不做也总会有其他人去做，与其让那些狗屁能耐也没有，只会吃喝玩乐的二世祖去捡这样的便宜，还不如哥几个先去捡了，毕竟他们几个相信，他们可以做的比那些二世祖们做的更好！

　　看到在座的哥几个都陷入了沉默，金小强知道，自己的游说看来是要成功了，于是又加把劲的对这几个说道。

　　“所以这甲醇汽油推广的关键就是咱们要走通石油和石化的高层路线，他们每年靠着垄断赚取的利润也不少，可是高层们也一样有亲戚，有子女，有七情六欲。而咱们却恰好可以帮他们做了那些他们不好出面做的事情，只要他们点头，那么甲醇汽油的推广，完全就可以挂着他们的外包公司的名义来做，哪怕是他们不同意在全国范围内推广，但是只要划分出几个试点的省份，就可以让咱们大赚特赚了。”

　　金小强有接着说道，事实上在原来的历史上，石油和石化的高层也确实是这么做的，在乙醇汽油的计划因为于民争食的原因失败之后，石油和石化的高层也一直在寻找合适的替代品。

　　并且很快就圈定了甲醇汽油作为合适的汽油替代品，并且在2009年迅速的推出了相应的甲醇汽油的标号规定，然后在全国的十二个省份，进行了试点推广。

　　这些个省份里面有边疆省，有西山省，有清远省，有黑省，有经济发达的江浙省，等等一系列的省份。

　　其中就涵盖了国内的经济欠发达，中等，以及发达地区。

　　但是却一直没有大范围的推广，因为毕竟石油和石化这种垄断企业，主要的牟利手段，还是靠销售纯汽柴油为主。

　　但是即便是这样的试点推广，也给一些石油和石化的外围公司带来了大把的利润，而现在金小强要做的，就是提前布局，并且让甲醇汽油，更早的出现在市场之上。

　　并且尽可能早的，在全国范围内大面积的推广开来，甲醇汽油的价格便宜，要知道甲醇的价格，目前在市面上的价格还不到乙醇的一半，所以这就注定了甲醇汽油的前景将会比乙醇汽油更加的广泛。

　　而且他的通用性好，可以和任何标号的汽油进行融合，并且可以减少像普通烧油汽车那样的积炭问题，保证油路畅通，抗爆性能好，在节能环保的方面是表现更佳，能够有效的减少百分之五十的有害气体的排放。

　　最关键的就是，经过一年多的实验，在金小强特意叮嘱赫里斯博士所做的关于甲醇汽油的实验，他们已经找到了一种稳定的添加剂，可以大幅度的减少甲醇汽油的腐蚀性。

　　经过赫里斯博士和他的助手们的验证，他们通过特殊秘方所调配出来的高纯度甲醇汽油的腐蚀性非常小，甚至可以做到燃烧行驶二十万公里不腐蚀汽车发动机的特性。

　　而且还可以通过一些特殊的添加剂，彻底的解决，在低温状态下甲醇汽油不易点火的特性，这样一来华阳动力方面，可就相当于有了一把神兵利器攥在手里。

　　只要这几个公子哥，能够活动上面的人，同意通过他们的甲醇汽油的试点，那么把这样的汽油拿出来，就可以立刻横扫市场。

　　到时候只要配合着这种汽油的上市，华阳动力方面在推出一系列的适用这种汽油的车型，那到时候在低端的紧凑级别的车型市场里，还不是横刀立马，称雄天下的结局？

　　要知道购买紧凑级别车型的消费者们，对于价格因素可是非常敏感的，这价格因素，可不光是汽车的价格因素，还包括着市场上燃料的价格因素。

　　如果能够推出一种汽车，可以使用低于纯汽油哪怕是百分之二是价格的燃料，那这种车在低端车市场也肯定会面临买断货的结局。

　　到时候得实惠的是老百姓，而金小强这边也能够两手赚钱！

　　杜立强，还有欧阳奋强，以及刘康这哥三个在听到了金小强描述的这么一个完美的未来的时候，口水都要流下来了。

　　天朝石油和石化这样的垄断企业，每年赚多少钱，他们不太清楚，不过按照刘康从他亲戚那里搞来的数据估算，人家每个月赚个几亿，十几亿，甚至几十亿那都是有可能的。

　　即便他们不开放市场，但是只要给他们露出一点汤来那就够他们喝的了，比如在一些城市，每建设一个加油站，就在加油站这边添置一台可以提供甲醇汽油的加油机……

　　到时候大家五五分账，或者在一些试点省份，可以同意他们的外包公司，建设甲醇汽油加油站等等。

　　只要他们同意这样的条件，哪怕是石油和石化拿走利润的大头，那他们这边也是有得赚，而且还会赚上不少，到时候每年大家伙赚上几个亿甚至是十几亿都不成问题。

　　这样的买卖可是要比做房地产什么的来钱快得多，而且也更安稳。

　　几乎没怎么多想，这哥几个就被金小强给说动心了，还有什么比这更一本万利的买卖？

　　刘康当时就说了，他通过他在石化的那个姑父，已经和石化内部的高层做了沟通，高层里一些人也同意在国内选择几个试点的省份。

　　不过目前石化内部主推的还是乙醇汽油，所以这甲醇汽油，只能选择小范围的试点，而就连这也还是因为人家看在刘康姑父的面子上，才同意的。

　　而且这些试点的省份选择的也都是国内的经济欠发达地区，比如边疆省，还有海清省，以及甘省等几个西北偏远的经济欠发达地区。

　　杜立强还有欧阳一听这话，顿时是倒抽了一口凉气，目前国内的石油供应格局是石化控制着长江以北，石油控制着长江以南。

　　而长江以南这属于国内经济最发达的地区，但是那些地方，人家肯定是不待见你什么甲醇汽油的，哪里的民众消费能力强，所以人家肯定要重点照顾，哪能轮得到你来插足。

　　即便是原油供应不足，人家也可以通过涨价的方式来调节，引入新产品，你做梦去吧！

　　而石化之所以同意他们在西北地区搞试点，那也是给他们出难题，海清省那是什么地方，全省人口也不过五百万，经济绝对欠发达。

　　甘省的情况也好不到哪里去，土地贫瘠，人口稀少，还有大部分都是少数民族的群众。

　　至于边疆省就更不必说了，地广人稀，经济欠发达，但是最关键的是，人家这个省份不缺油，人家自己有油田，而且还有从中亚过来的输油管道，所以哪里并不缺油。

　　把这几个省份给你搞甲醇汽油，这不是要你的小命呢吗？

　　杜立强，还有欧阳琢磨明白这里面的道道之后，都在骂那石化高层的话事人，这也太特么阴险了，纯粹是给大家伙出难题呢！


第六百三十三章 立足大西北

　　倒是金小强一听不是那么发愁，他一听到刘康这么一说，就知道这肯定是涉及到了石化内部的高层之间的争斗。

　　刘康的姑父肯定也是琢磨明白了这甲醇汽油的好处，但是目前石化内部高层肯定是有大部分支持乙醇汽油项目上马的。

　　他这时候提出要上马甲醇汽油项目，这不是在和人家唱对台戏吗？人家哪能给你好脸子看，现在即便是抹不开面子，允许你搞甲醇汽油项目，肯定也不会给你好的省份进行试点，给你几个老少边穷地区让你去试点已经算是不错，够给你面子的了。

　　“怎么？小强你不生气？”

　　刘康试探着问金小强到，当初他从他姑父哪里得知，石化只同意他们几个在那几个省份搞试点的时候，差点没气炸了肺，后来再见到金小强的时候，他也不敢多提这些问题。

　　毕竟他当初可是在人家金小强面前把牛逼吹的山响，好像中石化是他们家开的是的，哪想到搞下来结果被发配边疆，却老少边穷地区去下乡！

　　这话要是说出来，还不得被人家金小强笑话死？所以在这次见面之后，金小强没提起这甲醇汽油的问题的时候，他自己也是绝对不会提起这一茬，因为实在是太丢份了。

　　但是现在他看金小强，好像对这样的结果，并不是太生气，于是就问金小强，生怕他因为这对自己产生什么不好的印象，以后有什么事都不带自己玩了。

　　“哦？我为什么要生气？其实刘哥你做的已经够好的了，之前我还特别担心，人家石化，和石油系统根本就不对咱们肯开放市场，不允许咱们搞甲醇汽油呢！”

　　金小强笑呵呵的说道，其实只要石化像自己这边开放市场，允许自己几个放开手脚，那就好办。

　　他也知道，现在石化的高层，肯定是根本就没看上这甲醇汽油的好处，但是等到两年之后，国内因为乙醇汽油闹起那次猪肉慌之后，他们就会注意到甲醇汽油的好处。

　　等到那个时候，自己已经在大西北站稳脚跟了，而且那时候自己的甲醇汽油，已经创立了一定的口碑，技术已经成熟，市场得到认可，到时候就算是石化的人想要来摘桃子，恐怕都不好下嘴了，最后只能选择合作的方式来做生意。

　　那样的结局当然是最好不过的！

　　“小强，大西北那几个省份可不是什么好地方，少数民族多，经济有欠发达，在那地方做生意，最容易出问题了，你可得想好了，实在不行，咱们先等段时间再说！”

　　欧阳对于到大西北去做买卖有些阴影，早些年他刚出道的时候，曾经去大西北做过生意，结果配了个底掉，所以那地方给他留下的印象是非常的不好。

　　“嗨！你们有啥好担心的，在偏，难道那里还不是咱们天朝的领土了？有啥好怕的？又不是没做过他们的生意，我们在西北地区也有很多4S店呢，而且我们的车型，在那边买的还不错呢！没必要太担心。而且我琢磨了，其实越是经济欠发达的地区，咱们的甲醇汽油的生意才越好做，你想想啊，在那些经济发达的地区，有钱人多，开的好车也多，人家还会在乎你这几十块的油钱？但是在经济欠发达地区就不一样，哪里的消费者更加的注重实际，对价格也更敏感，这一点从我们明锐车型，还有晶锐车型在那些地区的畅销就可以得到验证。现在那些地区虽然经济步入东部和沿海的发达地区，但是过几年国家的政策肯定会对那些地区，有一定的倾斜，而且哪些地方的经济发展速度，其实也并不慢。甲醇汽油，越是在这样的地区，其实越是有销路。”

　　金小强这么一说，在座的杜立强还有欧阳奋强，以及刘康倒是觉得他说的也有点道理。

　　“而且啊！我们公司的早就在研究这甲醇汽油的配方问题，目前最低纯度的甲醇汽油配置提炼出来之后，即便是加上运输储存等等费用，价格也要比市面上的标准汽油，低上一半左右，高端一点的高纯度，无腐蚀的甲醇汽油价格也要比纯汽油低上五分之一。即便是这也难怪，也能够保证咱们最起码有一半左右的利润空间，你说这样的买卖咱们做不做？”

　　金小强这么一说，坐在旁边的哥几个眼珠子都开始泛金光了。

　　“做，当然做！小强你咋不早说你这甲醇汽油的价格定位呢！有这么大的价格优势，别说是在偏僻的大西北了，就算是在咱们京城，那这种甲醇汽油只要一上市，都得面临着卖断货的局面呢！”

　　欧阳奋强现在可是两眼冒金光，原来大西北给他留下的野蛮落后的印象，一下子是一扫而光了。

　　他做生意的时间久，可是最清楚这种价格的差距对老百姓的诱惑了，你的产品别说是比别人的有五分之一的价格优势，哪怕你就是有百分之五或者百分之六的价格优势，你都能保证把你的竞争对手给压在身下了。

　　更何况按照小强说的，他们的产品的竞争优势居然有这么大！

　　这也就是刚吃完饭，要不然这哥几个非得在拉着金小强再去喝一顿不可，高兴的心情自然是溢于言表。

　　下午又在酒店的包房里歇息了一阵，然后直接去了酒店的浴场洗了个澡，然后来到休息室做了全套的松骨按摩，晚上刘康直接发话了都不许走，晚上接着在这里喝！

　　第二天金小强醒来的时候，才发现，原来昨天被这几个家伙给喝高了，只能留在刘康的酒店里过了夜。

　　而那哥几个，早就已经不知去处了，已给他们打电话才知道，这哥几个可是发了狠，现在正一个个的在外面通过各自的关系疏通呢，刘康去了石化他姑父哪里继续一边做说客，一边打探消息。

　　而杜立强则是直接去找他那个伯父去了，想要通过他伯父，给发改委那边打招呼，让发改委那边尽快立项，备案，然后走程序。

　　这甲醇汽油目前在国内还是个新概念，并不很火爆，而且根本就没流通，至于前景，更是没多少人重视。

　　这样一来就不会牵扯到太多的利益纠纷，所以发改委这边只要上面有人打招呼，他们也就能够加快流程的审批过程，至于第一部的最重要的什么环境审查，这个流程在天朝来讲，根本就是开玩笑……

　　欧阳奋强也没闲着，虽然他之前在大西北那边做生意失败，但是在那边他还正经算是交下了几个朋友，而且最近几年他们家住也有几个长辈，目前正在大西北地区做行政长官锻炼。

　　所以那地方的关系，也正需要他来疏通，所以这小子现在不知道正躲在哪里，给他那些在大西北的关系打电话联络感情，并且疏通关系呢。

　　这样一来，到是只剩下他金小强一个人最悠闲，不过金小强觉得这样也正好，忙乎了一段时间，也正好给自己放个假。

　　于是难得在京城度过了悠闲的几天，并且还顺道去拜访了刘永好一家，而且还在刘家的招待晚宴上，把自己打算参加京城公务车竞标的事情，和准备拿出来的混合动力车的标准给刘永好交代了一番。

　　其实这次的京城公务车竞标，最大的支持华阳动力的一派，就属刘永好这个发改委副主任，工信部部长了。

　　但是他之前面临的压力也很大，毕竟别家的支持力度也同样不小，但是在听到了金小强打算拿出混合动力车来竞争京城奥运会时候的政府公务用车之后，刘永好顿时就有了底气。

　　相比其他那些纯政客而言，刘永好作为一名技术工程师出身的技术派官员，对于一款车的好坏可是分得很清楚的。

　　这两年华阳动力在国内做的是风生水起，他这个叔叔无论是走到哪里也都感觉非常的有面子，一方面金小强是他老战友的儿子。

　　另外一方面，他主管的工信部有华阳动力这么一家企业给他撑面子，他走到那里去参加什么会议，也会感觉非常的有面子。

　　这次华阳动力打算参加京城公务车的竞标，他觉得非常的对，作为一名搞了几十年汽车工业的技术官员，其实他早就对国内目前的政府部门在公务车的采购上的标准非常的不满了。

　　以前咱们国内没有合适的车型，你们买外国车，那也无可厚非，可是现在咱们国内的华阳动力明明做的不错，你们为什么还是不支持国产车？

　　之前在和那些对手扯皮的时候，那帮家伙总是会说，华阳动力的车型，确实不错，可是人家外国车也不弱啊！这次的京城奥运会可是一届盛会，咱们可不能在外国人面前丢了面子，所以买几台外国车算什么？

　　嘿嘿！这次华阳动力拿出了混合动力车，我倒要看看这帮家伙还能说些什么？


第六百三十四章 华阳动力大动作引发的轰动

　　在京城盘恒了数天之后，将一众事宜安排妥当之后，金小强终于是得以松了口气，然后又休整了一天，这才带着自己的团队，以及欧阳，杜立强，还有刘康这三个打秋风的家伙，一起登上了飞往欧洲的班机。

　　其实金小强在第一次采购生产车间的设备的时候，就已经和那些欧洲的设备生产商们打好了关系。

　　而且在前不久华阳动力放出风声，说要在今年扩大产能，打算扩建三座年产五十万辆的汽车工厂之后，那帮欧洲厂商就已经是闻风而动了。

　　毕竟这年头，有钱才是大爷，顾客才是上帝，这样的理论对于欧洲这样商业发达的国家而言，那可早就是最熟悉不过的理论了。

　　而且这些欧洲厂商近些年来，也都在大陆开设了不少分公司，在听到这样的消息之后，如果要是还不会派人过来和华阳动力谈判，那他们才是傻子。

　　要知道华阳动力，现在可不是三年前那个默默无闻的初生企业，现在人家可是这个世界上汽车行业里最受人瞩目的新星，每年不知道有多少家企业在盯着华阳动力的订单呢。

　　汽车工业是一个完整的工业链条，上面的很多环节和步骤，都不是一家企业能够独立完成的，尤其是在越来越讲究国际分工的今天。

　　每一家汽车制造企业的背后，都有着无数的供货商，在为这家企业提供一些这家企业不生产的零部件。

　　就连以前最讲究什么都靠自己的日本人，近些年来也开始了国际采购和国际分工，将一些技术附加值并不算太高的零部件，交给外围的零部件公司来做。

　　而现在的华阳动力在天朝是什么地位，有人估计，如果不出什么意外的话，这家企业很有可能在十年之后，就会成长为天朝汽车行业的巨无霸，当之无愧的NO.1的企业。

　　而且在国际上按照目前的发展势头发展下去的话，那么只需要五年就有可能成为世界汽车前十的大型国际巨头之一。

　　所以对于这样的企业，那些零部件供应商那里敢怠慢？

　　以前在华阳动力刚刚草创之初，那还得金小强亲自带着人，去欧洲找人谈生意，但是现在华阳动力这边要扩大产能，扩建工厂的消息已经传出，立马很多汽车制造设备的供应商就主动找上了门来。

　　其中最积极的当然是要数博世，德尔福，还有瑞典的ABB，以及日本的安川，这几家企业在听说华阳动力今年抛出这么大的一块蛋糕之后，哪里还能够坐得住？

　　那边消息刚刚传出去，他们的电话立马就打到了华阳动力的总公司，甚至有神通广大的还把电话直接打到了金小强的私人手机上。

　　而且仅在电话打完之后的第二天，那些人就已经纷纷飞到了华阳动力的总部南阳市，寻求此次扩建工作的负责人王骄，要求谈判。

　　从这次的扩建计划就可以看得出，华阳动力的财大气粗，年产一百五十万辆的生产线，分三座工厂，这样的买卖别说一举拿下，哪怕即便是拿下三分之一，那也了不得了。

　　别家的汽车工厂，如果说扩建，那一般也不过就是先建设个年产二万辆，或者五万辆，甚至是十万辆的汽车工厂就已经很了不起了。

　　但是这华阳动力可真是够有胆魄的，一口气就直接宣布扩建年产量一百五十万辆的生产线，这得是什么样的气魄？

　　其实这也和这些企业不了解今后天朝汽车市场发展的情况有关，目前天朝汽车的年产量也不过就是五六百万辆，而且还有很多家企业在争夺市场。

　　可是在07年的经济危机过后，国家为了刺激经济的发展，就把今后经济增长的着重点放在了房地产行业和额汽车行业上面。

　　而在那之后就是天朝汽车行业的黄金五年，天朝汽车的年产量到2005年的年底也不过才六百五十万辆，还不到七百万辆，占世界市场份额的百分之三不到，在世界汽车市场里的地位可以说影响并不大。

　　可是等到了2012年的时候，天朝的汽车年产量将会达到两千万辆，成为世界第一汽车生产和消费大国，并且一举占据超过汽车世界市场份额的百分之七，成为对世界汽车市场举足轻重的汽车大国。

　　只不过短短的六七年的时间，就发展膨胀成这样，可见天朝汽车市场的爆发有多么可怕，而华阳动力现在发展的势头正好，并且正想着趁着这个即将到来的天朝汽车发展的黄金五年，一举奠定自己在天朝国内的汽车霸主的地位，所以这个步子，在别人看来也许迈的太大，但是在金小强看来，这却完全不算什么。

　　目前华阳动力的全年产能才不过是一百五十万辆而已，在扩建一倍，到时候在几年之后，即便是产销两旺，想要达到他在全国的汽车产销量当中占到一半的市场份额的目的，还有着一定的差距呢。

　　更何况这扩建之后的一百五十万辆的生产线，还有相当一部分的生产线是要应对来至国外的订单的？

　　要知道这两年华阳动力在海外的口碑也是非常的好，正在逐步的在那帮老外的心里，树立自己的品牌形象，而且华阳动力的车子在海外也越来越畅销，接到的订单是越来越多。

　　美国队长是毫无意外受到了全世界车迷的喜爱，马力强劲，还省油，外形漂亮的小钢炮，这样的车型，对于那帮老外而言，绝对是最佳的出行代步车辆。

　　上市短短的几个月的时间，在欧洲和北美，以及澳洲，南美等地区就已经接到了不下二十万辆的订单，再加上来至国内的超过十万辆的订单，今年全年销量超过五十万已经是轻轻松松的事情。

　　而其他的车型，比如观致车系，还有逸动车系，以及K系列，还有硬汉车系，也是毫无意外的都是大受欢迎。

　　所以按照目前的势头发展下去的，即便是在扩充产能，将产能翻一倍，都够呛能够满足迅速增长和开拓出来的市场的胃口。

　　华阳动力今年的动作真的可以说是非常的大，不光是引来了各个汽车零部件供应商的关注，即便是国内外的新闻媒体，也对华阳动力本次的扩张动作表示的非常高规格的关注。

　　朝廷台的经济频道更是派出了专门的新闻报道小组进驻南阳市，打算和华阳动力的负责人对话，对华阳动力予以关注。

　　甚至是一些海外的新闻媒体，也都派来了报道团队，对华阳动力本年度的大动作予以关注，这其中来至美国，德国，日本的新闻报道团队更是不计其数，这段时间王骄不但要应付那些零部件供应商，还要应付这些新闻报道团队。

　　当然华阳动力这样打的动作，也不光是引起了这些新闻媒体，以及零部件供应商的关注，最先问道血腥味的当然是各路的私募基金，风投团队，以及是各路的风头银行。

　　来至海内外各路金融团队，一时间也是齐聚南阳，目的就是为了能够在几年华阳动力的大动作上分上一杯羹。

　　要知道华阳动力去年在汽车市场上的表现完全可以用惊艳两个字来形容，推出几款汽车，在市场上没有一款不是大获成功的。

　　虽然不是上市公司，所以无需向市场公开去年的盈利业绩，但是据有关人士的估计，已经从华阳动力内部透漏出来的风声显示，华阳动力去年光是纯利润，就最起码要在三到四百亿人民币之间。

　　这可是纯利润啊！现在在天朝出了石油和石化以及电力，电信，移动这样的绝对垄断企业，还有那家能够取得这样的业绩啊？

　　所以现在就由不得这些金融投机客们不心动了，一个个都乐颠颠的赶到南阳，希望能够在未来的华阳动力的扩建动作当中获得一杯羹。

　　根据他们的估计，华阳动力本次需要扩建的分公司，年产量要翻一倍，加上设备引进，以及购买土地，还有招收工人，培训等等一系列的投入算下来，这个计划最起码需要投入将近五六十亿美元的投入。

　　这样一来华阳动力尽管本身盈利不少，可是要应对这样的投入，可能会感觉有些吃力，所以这里面有的是他们捞钱的地方。

　　而伴随这样的计划的风声传出去，随之而来的还有全国各地的招商队伍，华阳动力现在是啥企业？

　　虽然还算不上天朝的NO.1企业，但是在制造行业里，那也绝对是蝎子拉屎独一份！

　　别说年产量一百五十万辆的大工厂，哪怕即便是年产二十万辆的一个小分厂，那会给地方政府带来多大的效益啊？

　　土地转让金可以放低，但是只要工厂在这地方建立起来，那么将会解决多少就业问题，带来多少的税收，再者说即便在这些政策上都予以优惠，那么这些工人总是要吃吃喝喝，重要花钱的吧！

　　光是这样一个企业，就足以撑起一方经济，所以国内各个地方的政府，哪能不希望引进这么一家企业的入驻？


第六百三十五章 背后遥控

　　所以现在的位于南阳的华阳动力的总部，可以说是冠盖云集，来的都是大人物，都是各行各业的精英。

　　而金小强之所以在这个时候选择离开南阳，不再总部坐镇，也是有着要躲开这些关系的意味。

　　要知道去南阳的这些人，那个不是神通广大，关系网磅礴的，这些人一旦要是想从华阳动力的身上获取一定的好处，那肯定会是不择手段，到处的托关系找人说情。

　　而金小强现在最怕的就是这样的人情关系，这华阳动力可不是什么国有企业，这是他金小强自己的独资企业，他可不能做到像国有企业那样，你好我好大家好，到处的随便乱拍红包，把好处都随便给别人，最后反正是国家来买单。

　　要知道这个企业最后需要买单的可是自己，所以他最怕的就是托人情，找关系的人，毕竟华阳动力目前还不是国内工业行业的巨无霸，有很多托关系的人他也实在是得罪不起！

　　所以对金小强而言，现在最好的办法就是抽身事外，离这个摊子越远越好，然后把负责谈判，招商，以及招标的事情都委托给王骄和公司的团队。

　　毕竟公司每年付给他们那么多的薪水是干什么的，公司是不会养闲人的！

　　当然最后的拍板定夺的权利，还是把握在他金小强的手里，每个重大的决议的最后的定夺的权利，还是要由他金小强在幕后说了算，至于前面得罪人的事情，当然是要交给王骄他们来办。

　　这次的大扩建，因为要涉及到方方面面，涉及到各行各业，表面上看是华阳动力一家掏出几百亿的资金，来扩建自己的工厂，可是如果综合起来看的话，这个扩建计划，会影响到金融，建筑，冶金，零部件装备制造等各行各业，会创造数以十万计的就业机会，并且如果要是串联起来的话，整个计划可能要涉及的资金，估计会达到上千亿，甚至是将近两千亿。

　　这样算下来这个计划的影响规模，在国内目前来说可以说绝对是空前的，这样一来这个扩建计划，可就不光因为了这些零部件供应商，新闻媒体，金融行业，还有个地方政府的关注。

　　即便是中枢的经济计划制定部门，也对华阳动力本次的扩建也投入了非常大的关注度。

　　如果华阳动力要是一家纯粹的本国本土的独资企业的话，那么这个计划，肯定会受到来至地方，和中央的一些形形色色的人等和关系的影响。

　　可是华阳动力当初在注册之初，可是按照合资公司来注册的，公司的另外一大部分股权都掌握在一个美国人的手里，而根据这两年有心人士制造的传闻，以及华阳动力自己内部故意泄露出来的各种各样的假消息，有人认为这个美国人很有可能是来至美国的某一个影响力非常大的财团。

　　正是这样神秘的背景，才使得国内的各写衙内和权贵们在这次的华阳动力扩建的动作上不敢搞出太多的小动作。

　　毕竟肉虽然好吃，但是如果吃相太难看，到时候引起国际纠纷，那麻烦可就大了，而且更何况这个神秘的出资人的背景，还是来至天朝最害怕的美国？

　　而金小强为了让王骄这边减少压力，也特意吩咐爱丽丝专门从纽约这边组织了一个谈判和监督团队，派往到华阳动力，作为美国出资人的监督代表。

　　这样一来这些美国人倒是狐假虎威的唬住了不少打着行政干预主意，来从华阳动力这边分去好处的有心人。

　　而且金小强那现在贵为清远省省长的岳父也不是吃素的，柳鹤鸣年轻有为，这两年在华阳动力的支撑下，把南阳市，还有清远省都打理的井井有条，再加上金小强这两年时不时的去他们家，给他讲解和分析一些未来国内政坛和国际经济的走势，再加上柳鹤鸣自己也不是笨蛋，所以这两年柳鹤鸣的表现，已经引起了中枢的几个派系的大佬团队的注意。

　　目前大家伙都在极力的拉拢着这位政坛新星，虽然柳鹤鸣早前出身清白，就是一个来至北方的本土本地的政客，并不是出自目前在中枢斗争激烈的几个政治派系，但是正是因为他这样出身草莽，身家清白，但是却又有着极强的执政能力的新鲜血液，才最吸引几大政治派系的关注，更何况他还有个最佳的利益联盟，那就是在国内蒸蒸日上的华阳动力？

　　所以就是在这么多盘根错节的奇怪的关系的影响下，到目前为止华阳动力的扩建计划，进展的还算是很顺利，并没有太多的来至行政方面的干预。

　　但是为了逃避一些不必要的麻烦，金小强还是决定远离这个麻烦制造中心，毕竟他本人如果要是还待在南阳的话，就肯定会有人通过各种方式给他打电话求情，这是金小强最不待见的。

　　尤其是那些专门喜欢趴在别人身上吸血的所谓的金融精英，这些家伙神通广大，而且也是和国内的衙内们关系最密切的家伙。

　　这次看到华阳动力这样的大型扩建工程，他们肯定是见猎心喜，想要趴在华阳动力身上狠狠的咬上一口。

　　其实这次的扩建，金小强知道自己这边的资金不一定够，但是他却并不慌张，因为他还有很多手段可以控制资金链的薄弱环节。

　　建筑原材料，比如钢筋建材什么的，他完全可以自给自足，他老爸的铁矿区目前可生意红火着呢，而且每年他也能源源不断的从老爸的矿业公司拿到低价矿粉，简直就相当于白捡，要不然华阳动力哪能盈利的这么厉害？

　　至于其他的建材完全可以佘货，等工厂建成之后在分歧还款，其他的零部件供应商，也可以使用一样的手段，或者采取分期付款的形势，这些也都是国际惯例了。

　　再不济他也可以从他在美国的雷鸟风头那边抽取部分资金回来，对公司的资金链进行补充，而且在俄罗斯的油田项目，目前也开始有盈余了，用来抵押贷款完全没问题。

　　所以对他来说，资金链的问题，完全不必担心，但是如果你要是完全一点机会都不留给那些金融吸血鬼的话，那到时候你的麻烦肯定会不小，那些衙内一个两个也许没什么值得害怕的，可是如果这帮家伙联合起来，那可就难对付了，毕竟有财大家发，这才是潜规则里面的王道！

　　所以金小强无可避免的让王骄留出了一部分融资的额度，但是融资条件却极其苛刻，你们金融精英不是喜欢把钱放高利贷吗？

　　OK！那好办，我们让你们放高利贷，但是条件却得由我们来制定，华阳动力方面可以拿出今后几年的盈利利润的一部分作为抵押，进行分期还款，但是如果你们想要华阳动力的股份作为抵押的话，那你们就是做梦，对不起哥不跟你们谈，大门就在那边，好走不送！

　　这就是金小强给华阳动力划下的底线！他知道肯定有很多的金融企业，想要利用这次的融资计划来从华阳动力这边占取股份，然后成为华阳动力的股东，再然后这帮家伙就会联合起来召开股东大会决议上市，然后在拉高股价，出手股份来赚取大把的利润。

　　这样的手法对于这些金融精英来说很常见，但是对于金小强而言，确实绝对不允许的，因为这样的金融行为，很容易就会影响了华阳动力的日常工作，会影响厂子里的人心，所以金小强绝对不允许这样搅乱的行为发生。

　　至于这些金融精英们如果结成同盟不同意的话，也很简单，到时候人家美国的雷鸟公司会同意这样的办法，并且给这家企业注资，这样的金融动作，对于金小强而言，不过就是左手换右手而已，但是对于金融精英们的同盟而言，这确实打破坚冰的举动，只要打破他们的同盟，那么他们就不好在背地里给华阳动力耍手段。

　　所以这应对之策，金小强是早就已经安排的妥妥的了！

　　目前华阳动力方面已经宣布开始就新工厂的建设，进行招标，各大零部件供应商，也都是开始刺刀见红，拿出了自己的真本事，毕竟现在的华阳动力可不是两三年前那家初出茅庐的小企业，现在人家已经具备了一家世界级别的巨无霸的雏形，所以和这样的企业大号关系，对于双方面今后长期的合作，可是非常关键的。

　　博世之前是赌对了，他们对华阳动力的发展可以说是支持力度最大的一家企业，华阳动力最开始的很多生产线设备，都是他们提供的，比如液压机，铸件机，还有很多大型的锻造机，以及车载ECU，ESP，等系统都是他们提供的。

　　所以这次金小强抽身事外，在背后遥控的最大的一个借口，就是要去欧洲去找博世方面进行谈判。


第六百三十六章 平衡

　　但是金小强本次去欧洲，难道真的是要去找博世方面进行谈判吗？

　　这个问题，可就只有他本人才能知道了，其实他本次去欧洲最主要的目的，就是去合纵连横，他本次来欧洲不但是要找博世来谈判，而且还会于德尔福当面的代表进行接触。

　　毕竟华阳动力目前已经成长起来了，但是作为这么大的一家企业，而且还是一家有着雄心壮志的汽车制造企业，如果只有博世这么一家汽车零部件供应商的话，那可就真是显得太不成熟了。

　　毕竟他已经打算把目前的华阳动力打造成政府手中能够制衡欧美的经济筹码，所以这时候的他也不得不多给华阳动力找一条后路出来，毕竟把鸡蛋全放在一个篮子里，可是相当不明智的。

　　在后世看来，博世是当之无愧的世界NO.1的汽车零部件供应商，他们能够给世界各大汽车公司提供全方位的服务。

　　从大型的汽车制备生产线所需要的大型水压机，锻压机，液压机，铸件机，再到小小的行车电脑ECU，再到雨刷，火花塞，甚至是车身稳定安全系统的ESP，博世都可以提供全方位的服务。

　　有人甚至说过，也就是博世不愿意自己做，如果他们要是自己愿意做的话，他们完全可以成立一家自己的汽车制造公司，并且这家汽车制造公司，用不了多久就可以成长为世界知名的大型汽车制造企业。

　　这就是博世这家公司给人们所留下的印象，但是事实上，在2005年之前，博世在世界汽车零部件供应商里，也就只能说是位列三甲，并不能够保证一统天下的地位。

　　而在汽车零部件供应领域，和博世一样最大的另外一个零部件供应商，当然要属于德尔福！

　　德尔福的诞生年份只比博世晚几年而已，而且也和诸多的美国大企业一样，借助着两次世界大战的机会，一举成为世界级别的大型汽车零部件制造企业。

　　并且在1995年之前，这家企业一直是以通用的零部件专供子公司的地位而存在的，在二十一世纪之前，通用一直垄断着世界汽车制造商头把交椅的宝座。

　　而德尔福也凭借着和通用的紧密关系，一直霸占着世界汽车零部件首席供应商的宝座，但是随着通用的衰落，和在1995年德尔福和通用的分拆，德尔福已经成为了一家独立的汽车零部件供应公司。

　　正所谓是成也萧何败萧何，早些年靠着专门给世界头号汽车产量大公司通用提供零部件，德尔福一直牢牢的占据着世界最大汽车零部件供应的宝座。

　　博世做专精的行车电脑ECU，以及博世引以为傲的行车稳定系统ESP，德尔福也一样都能做，甚至可以说出了发动机，变速箱，汽车沙发等简单的一些小玩意之外，就没有德尔福不能做的。

　　在汽车零部件供应领域，只要是能够找到博世的地方，你就能够找到德尔福的身影。

　　可惜美国人之前大骄傲了，一直是只做通用的生意，这也限制了他们供货市场的范围，但是博世不一样，他地处欧洲，哪里有很多国家，而这些国家又都有着自己的汽车制造公司，这样一来就为博世提供了大把的市场。

　　所以博世的覆盖范围更加的广泛，而且自从进入二十一世纪之后，通用的衰落看来是不可避免，在第二次伊拉克战争之后通用是连续经过了两个经济衰退的财年，并且开始推出了全球转型，模块化的全球战略。

　　这也让德尔福陷入了困境，他们最大的买家不行了，他们必须要赶紧另辟战场，可是之前博世因为关系广泛，早就已经在全球的很多地区，进行了覆盖，所以等到德尔福抬起头来想要寻找属于自己的那一份市场的时候，这才发现，原来竟然是这样的困难。

　　所以也就是从这两年开始，德尔福在汽车零部件供应商里的地位，才开始逐步的被博世拉下，并且是越拉越远。

　　而在2005年，因为天朝汽车市场的爆发，以及博世同华阳动力的良好关系，这就导致了博世在去年开始发力，并且一下子就把德尔福给远远的甩在了后面。

　　德尔福也一下子就从原来的汽车零部件供应商老大的位置上，被博世一把扯下，并且黄袍加身，这让德尔福如何能够服气？

　　所以在今年尤其是年初，在金小强故意把想要扩建工厂，扩大产能的消息泄露给通用，并且在经由通用的渠道泄露给德尔福之后，德尔福的人就立刻行动了起来，成为最早进驻南阳市，并且积极的和华阳动力方面寻求合作的汽车零部件供应厂商之一。

　　而且这一次德尔福方面也是急了眼，打算是下血本了，在之前和王骄联络的时候，不但悄悄的给王骄提出了一个远低于博世方面的供货报价，并且还允许华阳动力分期付款。

　　为的就是和目前蒸蒸日上的华阳动力打好关系，以后能够找到一个长期饭票！

　　因为在很多美国的经济分析界的精英人士看来，华阳动力这家最近几年才崛起的汽车制造企业，已经有了成为国际汽车巨无霸的势头，说不定几年之后，这家企业就能够成长为天朝的通用，即便是成不了下一个通用，也很有可能会成长为下一个丰田。

　　所以作为一家汽车零部件供应企业，德尔福怎么能够在向之前那样，忽略掉这家企业？

　　如果说之前，还是因为大家都把目光放在了国内，放在了通用的身上，可是这几年下来，惨痛的经历已经很明确的告诉了他们，通用再也不是以前的那个通用了。

　　如果他们想要重新回到汽车零部件供应行业的头把交椅，那么他们就完全不能忽略掉华阳动力这家新生企业。

　　不过金小强可不管他们在姓谢什么，反正本次的欧洲之行，他最主要的目的，就是要在这两家企业之间获得一个平衡，并且为自己的华阳动力谋取到最大的利益！

　　华阳动力这两年的飞速发展，可以说和博世的支持是分不开的，而博世公司也从华阳动力的飞速发展当中获得了难以言喻的好处。

　　一举干翻压在他们头上多年的德尔福，成为世界上当之无愧的汽车零部件供应企业里面的NO.1，这样的业绩和同华阳动力展开紧密的合作是分不开的。

　　从行车电脑ECU，到车身稳定系统ESP的提供，再到火花塞，无骨雨刷等等一系列的供货合同，这些都给博世公司带去了巨额的利润，和在华阳动力心中非常高的合作伙伴的地位。

　　而且最关键的是，他们当时判断准确，非常及时的将缸内直喷技术转让给了华阳动力，这才和华阳动力打下了坚实的基础。

　　所以这次的华阳动力的扩建工作，如果不出意外的话，博世方面肯定会拿下大合同。

　　当然这是他们自己估计的，他们可不知道金小强心中的打算，如果他们要是知道金小强这时候心里的算计的话，恐怕这帮德国佬非得跳出来一口吞了金小强不可。

　　但是金小强倒是对德国人的态度不太在乎，博世公司之所以能够发展到今天，可以说和天朝汽车市场的爆发是密不可分的。

　　在几年之前，博世公司最大的合作伙伴，无疑是他们本国的德国大众，大众车上所使用的行车电脑，和车身稳定系统等一系列的电子产品，几乎有百分之九十九都是由博世方面来提供的。

　　但是博世方面对和大众这样的合作，其实心里却并不是太满意，原因也很简单，因为大众方面是他们最大的客户，所以有时候大众方面难免会对博世方面提出一些让博世公司感觉很恼火的要求。

　　比如不准给其他公司提供最新一代的行车电脑，不准在未经大众公司允许的情况下，像其他公司提供车身稳定系统等等要求。

　　而最关键的一条就是，不准在未经大众公司允许的情况下，像其他公司提供发动机缸内直喷技术这一条。

　　要知道当年在没和华阳动力展开谈判之前，博世公司就从天朝方面接到了不少的闻讯，有很多天朝的汽车制造公司都在想博世公司咨询，可不可以向他们提供这样的技术支持。

　　如果要是博世公司单方面而言，他们当然愿意想这些公司提供技术支持喽，毕竟这些可都是钱啊！

　　可是正是因为该死的大众公司的阻挠，他们才没能和那些天朝公司达成协议，后来直到华阳动力的出现，他们才决定赌一把！

　　毕竟华阳动力当时刚刚推出一款逸动，还有硬汉，以及翼虎，还有明锐几款车型，但是博世公司却从华阳动力这几款车在市场上的受欢迎程度上面看到了希望。

　　和现在的华阳动力一样，当时的博世公司也不希望把鸡蛋全部放在一个篮子里，毕竟在德尔福和通用分离了之后，德尔福公司王小二过年一年不如一年的状态，也让博世公司警惕了起来，他们不希望成为一家离开了大众就无法存活的公司。

　　所以当年他们才会顶住大众方面的压力，偷偷的把发动机缸内直喷技术转让给了华阳动力，并且让华阳动力制造出了可以抗衡大众TSI的ECOBOOST发动机！


第六百三十七章 电控系统谈判

　　实话实说，博世公司对华阳动力的态度，还算是比较友好的，毕竟正是有他们的技术支持，华阳动力才能够发展到今天。

　　但是华阳动力方面也不曾亏待过博世公司，华阳动力这两年在国内和国际上，飞速发展，迅速的扩展成国内头号的汽车制造企业，并且在国际上扬名立万，也同样给博世公司带来了难以想象的好处。

　　博世公司从去年开始一举超越德尔福，成为全球最大的汽车零部件供应商，这里面华阳动力的贡献绝对可以说是功不可没。

　　而且正因为华阳动力的出现，现在的博世公司和原本大众之间牢不可破的同盟关系，也松动了不少，毕竟对于大众公司在汽车市场的现状，博世公司也是相当了解的。

　　大众公司能够发展到今天这样的地步，成为稳居世界汽车制造业前十的大企业，这里面大众在华的市场，可以说绝对功不可没，原本没有华阳动力出现之前，每年大众都可以从天朝市场攫取大把的利润。

　　而且正是这样在华市场的顺风顺水，才救活了原来半死不活的奥迪这个品牌。

　　但是也正是因为长久以来在华市场的顺风顺水，也让德国人养成了对天朝消费者的轻视，技术更新慢，一款车型买十年，先进技术不引入天朝市场，引入天朝市场的车型开始减配加价等等一系列行为，也让很多天朝消费者对大众是越来越不满。

　　以前大家没得选，为了自家生命的安全，只能选择大众的车型，毕竟大众的车虽然不地道，但是比起皮薄馅大的日本谋财害命车来说，安全性还是要好很多。

　　但是现在有了华阳动力这么一家怪胎，既兼顾了车身的安全性，又有着日本车一般的皆有经济，最关键的是车型漂亮不算，人家价格还比日本车和德国车低。

　　这样一来大众公司在华的市场，就开始了迅速的萎缩，短短三年的时间，就已经是神话破灭，被华阳动力从天朝汽车销量王者的宝座上给拉下了马。

　　每年的市场销量，更是从原来高峰期时候的百分之五十，降到了现在的百分之二十多，要不是一些合资地方的政府有着地方保护主义的政策，估计大众在华的销量还会下降的更厉害。

　　大众，日系等一众车系，对华阳动力这么个搅局者是恨得咬牙切齿，可是在市场争斗方面，却又有些束手无策，金小强这么个设计天才，设计出来的车型，实在是太出色了。

　　以前这些国际车企，还能够靠着在发动机和变速箱上的技术领先优势，对天朝的本土企业进行打压，但是那些落后的技术特性，现在在华阳动力的身上完全无效。

　　人家的发动机和变速器不但是不必德系和日系的车差，甚至有些方面做得比德系和日系还要出色，这就让德国人和日本人感觉很头疼。

　　而美国人这时候连自己的那一堆烂摊子都收拾不过来，所以这段时间也根本就没心思去关注天朝车企。

　　这些国际汽车市场上的博弈，作为汽车零部件供应大厂商的博世公司，哪里能不了解？

　　眼瞅着华阳动力的崛起是不可阻挡，博世公司那边那还能不大定主意，要紧紧的保住华阳动力的大粗腿？

　　华阳动力造车很厚道，基本都是全车系标配ESP，而且不光是在出口的产品上标配ESP，就连在国内销售的车型上也标配这ESP，虽然天朝消费者更注重面子，不太关注车子里面的一些必要的电子配置。

　　但是这些都是以前天朝消费者的观念，这两年在汽车之家网站的打理宣传下，很多以前对汽车不太了解的汽车消费者，都已经了解到了这种车身稳定系统对车辆驾驶安全的重要性。

　　这里面当然是离不开华阳动力这家企业的推波助澜，而博世公司因为ESP是他们本公司的特色产品，当然在宣传推广这种产品的特性上是不遗余力，每年都是给华阳动力大把的优惠政策，支持他们宣扬ESP这种电子系统的好处。

　　所以这两年对于两家企业的合作而言，双方可以称得上是合作愉快。

　　现在华阳动力的大老板，汽车行业的天才设计师金小强先生亲临博世公司总部，来谈判，博世公司的人那里能不重视。

　　他们知道天朝人爱面子，所以对金小强一行人的到来更是举行了一个盛大的欢迎仪式，甚至还从博世公司在天朝的分部调来了不少的天朝人，来准备这个欢迎仪式，毕竟天朝人的喜好，只有天朝人自己才最清楚。

　　所以这个欢迎仪式，搞得非常的隆重和盛大，对于博世公司这样给面子，金小强也感觉心里挺高兴，毕竟合作伙伴对自己这么重视，自己也是很有面子的。

　　尽管他个人比较倾向于实用主义，但是他毕竟也是天朝人，骨子里还是有爱面子的特性的。

　　欢迎仪式搞得很隆重，很盛大，但是时间并不长，因为博世公司知道，接下来的谈判才是正题。

　　这次之所以搞得这么隆重，也是有原因的，因为大众方面已经从前段时间已经抵达南阳的参加这次华阳动力扩建招标的代表团哪里受到了预警报告，虽然之前双方是合作愉快，但是这次要再度展开深度合作的话，好像要面临着不少的挑战。

　　因为他们最强大的竞争对手德尔福，已经比他们提前一个月抵达了南阳，找到了华阳动力的头上，并且已经和华阳动力的高层，秘密接触了好多次了。

　　博世公司最大的竞争对手德尔福的出现，给博世公司的高层们敲响了警钟。

　　这之前德尔福一直是在汽车零部件的供应上，压制着博世公司一头，但是这两年德尔福最大的买家通用公司要完蛋了，颓势毕现。

　　而博世公司则是靠着华阳动力的一路走强，而逐步的开始超越德尔福，并且终于在去年一跃成为全球最大的汽车零部件供应商，而且现在华阳动力正处于蒸蒸日上的时期，可是德尔福方面却已经开始把触角伸向华阳动力，所以这样的动作，博世公司方面不能不重视起来。

　　所以在一边安排人手在南阳接触华阳动力的高层，开始搞公关活动，而另外一边在得知金小强将来德国和博世的高层展开一系列的谈判之后，立马就做出了热烈的反应。

　　处于对华阳动力和金小强的重视，这次博世公司方面出席接待的人层次都很高，其中就包括克劳琛的老爸，那位在博世公司内部的高层，汉斯，还有博世公司的一众高级董事。

　　金小强也很重视这次和大众的谈判，虽然他是打算在德尔福和大众之间找平衡，但是其实他心中更加倾向于给大众更多的订单，毕竟双方有合作的历史，而且合作的也很愉快。

　　本次会面谈判的主要议题，将围绕在大众方面对自己数据库的开放，以及双方共同成立一个汽车零部件研发中心的问题。

　　华阳动力目前的科研成果可以说是硕果累累，取得的成就也是不计其数，可是他们的成就，主要是围绕在汽车的发动机，以及变速器和外形方面的。

　　但是在汽车的电子控制系统方面，却一直不是华阳动力所擅长的，其实在世界的十大汽车制造公司里面，他们一般都有自己的一套完整的电子控制系统的研究室。

　　比如通用，在没分家之前，德尔福就是他们的专门的电子系统研究中心，比如丰田和本田，他们也都有着自己独立的一套电子控制研发系统。

　　就连大众虽然是和博世展开密切的合作，可是他们公司的内部也同样有着自己独立的一套电子控制研发系统。

　　而华阳动力在这方面却一直有所欠缺，首先咱们国内可以说到现在为止，都没有一套系统的关于汽车电控系统的研究级教学领域。

　　很多名牌大学毕业的学生，在汽车电子控制的研发方面，可以说出了校门就是两眼一抹黑，等到了工作岗位上之后，又要重新学起。

　　而金小强本人也不太擅长汽车电子控制方面的研究，这两年他组建公司以来，虽然也很重视公司的电子控制系统的研究方面，也请来了不少的专家，并且招收了不少的电子控制系统的工程师，可是在系统研发方面却并没有取得什么太大的突破。

　　华阳动力近些年所出产的车型上面所搭载的行车电脑ECU，以及汽车的安全控制系统ESP，都是靠德国博世公司来提供的。

　　而且很多车商做用的电子监控的元器件，也同样是由博世来提供的，这次金小强来找博世方面谈判，就是像试探一下，看看博世方面可不可以适当的向华阳动力开放一部分的数据库，来让华阳动力的电控实验室能够更进一步，提高效率！

　　不过金小强也知道，这次的谈判恐怕会很困难，毕竟他想要的是人家博世方面的看家本事！


第六百三十八章 数据库的谈判

　　“什么？你确定你不是在开玩笑嘛？金先生？”

　　坐在对面的博世公司方面的谈判代表，还有几个高层董事在听到金小强提出的条件之后，果然都是脸色不虞。

　　博世公司是靠什么在汽车零部件供应领域立足的，不就是靠行车电脑ECU，还有车身稳定系统，ESP吗？

　　这些电子元器件，看起来一个个都不是很大，做起来也不是很困难，可是最难的其实正是这些元器件所需要的庞大的数据库。

　　这些数据库可是博世公司开始讲汽车的机械数据，和电子系统整合在一起之后，在经过了数十年的调整，记录，检验，并且经过了无数的工程师们努力奉献，才开发出来的数据库。

　　而在电子失控系统，对工业工具影响越来越多，越来越大的今天，正是这样的庞大的数据库，才成了博世公司安身立命的本钱。

　　要知道欧洲的人工费用很高，而且德国的工程师在从事数据记录和科研研究方面更是一丝不苟，绝对不容许一丝一毫的错误，在研发记录某些数据的时候，往往会因为一些小有瑕疵的工具，甚至是自然天气变化，从而决定放弃整个科研和记录数据。

　　所以这个数据库里面记录的数据，可以说是非常精准的，而且里面承载的可是五十德国精英工程师的心血。

　　这里面记录的可不光是成功的数据，而且还记录着很多失败的数据，而在那些失败的数据上，最最关键的就是还记录着很多失败的原因，这些才是最精华的部分。

　　要知道在研究一个项目的时候，往往会集合一个小组的工程师对这个项目进行攻关，而为了攻克面前的难题，这些工程师们往往会产生很多的奇思妙想，这样在项目没有被攻克之前，这些奇思妙想就都会有可行性。

　　而为了验证，到底那个想法才是最正确的，所以工程师们要对这些想法进行一一的尝试和验证，有些想法，没有能够坚持到最后就失败了。

　　而有些想法则是到最后都取得了成功，但是期间所经历的过程却肯定是曲折的，而这样一来就会产生不同的费用和效果。

　　而到最后这个工程师小组，就会对这些成功的办法，进行汇总，然后从其中挑选出效果最好，费用最低的办法进行推广。

　　而这个项目所有的实验，就都会被记录在案，然后录制到数据库里面。

　　那些失败的办法和没有被选中的办法也不是毫无是处，当下次再有类似的研发计划，用在其他的行车电脑上的时候，工程师们就会根据前辈的经验，直接淘汰掉原来那些失败的办法，或者是费效比太高的办法，从而为接下来的研发节省费用。

　　所以对于博世公司，甚至是世界上所有从事科研研究的人来说，这样的数据库无疑都是一个大宝藏。

　　他会让你在接下来所要面对的研究项目上，节省很多的人力物力和经费。

　　所以这样的数据库，当然会被博世公司视作是无价之宝，而其他的汽车零部件公司，比如德尔福等等，也都是如此。

　　现在金小强一张口，就要人家开放数据库，这让德国人如何能够接受，在他们看来这简直就是狮子大开口，要不是看在华阳动力是博世公司重要的合作伙伴的面子上，德国人现在就恨不得把他们从会议室里面轰出去，根本就不会和他们展开任何的谈判。

　　这家伙的要求实在是太过分了，这哪里是来谈判的，这不是来明抢的吗？

　　这要是把这些数据库，全盘像他们开放的话，那还了得，用不了两年，他们就可以把自己甩开单干了。

　　而德国人的反应，当然也是在金小强的预料之内的事情，他依旧是笑眯眯的看着对方，心里并不着急，他就是要在博世和德尔福这两个鸡蛋上跳舞，看的就是到底到时候谁会给自己最优惠的条件。

　　说实话现在的汽车都在说，最关键的就是三个部分，一个是发动机，一块是变速箱，还有一块则是底盘。

　　但是在他看来，还有一个隐形的东西没有被提起，而这个东西就是汽车的电控系统，在未来工业化程度越来越高，人们对电子计算机的依赖也是越来越严重的年代，车载电控部分，将绝对会崛起成为汽车的灵魂和心脏。

　　因为他们将会控制着整个汽车的发动到运行，像很多科幻电影里出现的那些科幻汽车一样，那样的车早晚会诞生。

　　因为电子控制系统，早晚会影响到人们的生活状态，带来更新模式的生活方式，就比如未来即将出现的苹果手机，他之所以被称之为伟大，就是因为他改变了人们的生活方式。

　　他把人们原来需要上网就必须要趴在电脑桌前面的生活方式给彻底的颠覆了，他让你可以随时随地都能够和网络连接，能和外面的世界进行接触，这就是一种全新的生活方式。

　　诺基亚，摩托罗拉之所以会被苹果手机，和三星入卷席一般的横扫出市场，就是因为他们没有看到这种智能手机，会给人们的生活方式上带来的改变。

　　当诺基亚的总裁还在人们面前演示用手机敲钉子的时候，人家苹果则是通过改变人们生活方式的形势全新诠释了手机对个人和个人生活之间的定义。

　　当网络已经成为人们生活不可分割的一部分的时候，智能手机，必将会淘汰那些抱残守缺，只将注意力放在兼顾和耐用的手机的！

　　而汽车也同样如此，现在汽车和手机和网络之间的关系看起来好像还很远，可是金小强坚信用不了多少时间，汽车行业也将会发生一次质的革命。

　　汽车将不会在仅仅是那种人们出行的交通工具，它必将会和娱乐，和网络连接在一起，这也正是谷歌，微软等大企业走在前面的地方。

　　而如果想要和人家的理念做好软硬件的拼接，那么自己在硬件这方面，就必须要做到最好。

　　想想吧，今后的城市将会因为大量的人口涌入变成巨型都市，每天上下班因为堵车都将会浪费一两个小时的时间，如果这部分时间你不浪费在驾驶上面，你将可以做多少事情？

　　每天下班回家的小白领，在上了自己的私家车之后，当你将车驶出地下车库，然后根据GPS设定好回家路线，然后将车速设定成定速巡航模式，然后你可以坐在车上，尽情的浏览网页，看看今天发生了那些大事要闻。

　　或者可以经过车在网络，看电视，玩游戏，和朋友在网上冲浪，而与此同时，你的车子会在最经济的方式下，安全的将你带回家。

　　这将会是一次汽车领域的和智能手机类似的革命，尽管这个革命目前看起来，好像还要有好多年才能够完成，但是如果你现在还是一点都不做准备，那么将来你必将会被这样突如其来的变革大潮所淘汰。

　　虽然现在看起来这样的变革可能还会很遥远，可是随着人类在科技领域越走越远，对电子控制领域的愈发完善，在每个小小的拼图，都被完成之后，这些小小的科技拼图，必将会变成一幅壮丽的大场面。

　　所以这条路看起来好像还很遥远，但是现在却不能不走。

　　现在日本人，和欧洲人还有美国人，在这方面已经远远的走在了我们的前面，把我们远远的落下了。

　　日本人在人工智能和机器人领域，绝对是世界大拿，德国人在精密加工，还有电子控制方面也是遥遥领先，而美国人则是玩电子控制的祖宗。

　　现在世界电子自动化控制系统玩的最好的，能够称之为世界头号NO.1的，肯定是当值无愧的美国人。

　　我们和人家的距离比起来，简直就是地球和月亮之间的距离，到时候等到人家研究成熟，把产品上市之后，你在想山寨过来？

　　别做白日梦了！看看现在的情况就是如此，我们的山寨虽然厉害，也有不少的买家，可是大家都知道那是邯郸学步，学的就是一个四不像，和人家真正的核心技术比起来，我们差得很远。

　　但是我们绝对不能气馁，绝对不能因为我们和他们之间的技术差距，就放弃研发，所以这才是这次金小强来这里和博世方面谈开放数据库的最主要原因。

　　博世方面在汽车的电子控制方面，确实是一个大拿，而华阳动力成立到现在只有短短三年的时间，虽然也在电控方面一直在做努力，但是积累起来的数据库和人家几十年的积累比起来，是在是差的太远。

　　而在几年之后的混合动力车上市的时候，金小强就想初步的尝试一下人工智能在汽车上面的应用，虽然是有制造噱头炒作的嫌疑，但是这却并不妨碍他的尝试的想法，但是想要能够走出这一步，那么现在就必须要从博世这边，争取到让他们开放数据库作为前提。


第六百三十九章 施压

　　博世方面的反应很激烈，金小强并不生气，也没表示出太多的不满，谈判吗，不就是漫天要价，落地还钱吗！

　　他相信老谋深算的德国人，是肯定会明白这一点的，毕竟作为一家国际化的大企业，博世经历过的风风雨雨肯定要比他们多得多。

　　“这样的条件，我们完全不可能答应，金先生如果你们坚持这样的条件的话，那么我们这次的谈判，完全没必要在继续下去了。”

　　坐在对面的那个叫汉克尔的家伙等着他那双蓝眼睛很是严肃的说道，这家伙是德国的博世公司里面的高级执行董事，是博世公司的大股东之一，也是最懂得谈判技巧的一个家伙，很多博世公司和其他汽车公司的合作计划，都是由这个家伙带领他的团队完成的。

　　在金小强带着华阳动力的团队到来之前，其实博世方面就已经做好了相应的准备，因为他们知道金小强他们肯定是善者不来。

　　毕竟德国博世已经派出了自己在天朝和德国总部方面的精英组成的团队去往了天朝华阳动力的总部所在地，参与那场即将到来的竞标。

　　如果华阳动力方面没有什么其他太过特别的条件的话，所有的项目都可以在那边谈，甚至博世这边还给了那个谈判团队很高的权限，而且还准备了好几个博世方面的看家绝活，准备给华阳动力那边做技术转让。

　　比如空气剂量计，汽车自我诊断系统，甚至他们还准备在柴油共轨电喷系统上做出让步，可是哪想到华阳动力的金小强居然带着团队直接飞到了德国，要来和他们谈判。

　　从那时候他们就知道这次金小强是来者不善，肯定会有一些很重要的议题，要和自己这边谈判，他们已经做出了最严重的后果打算，打算做出最大的让步。

　　可是没想到，金小强居然一上来就剑指核心，居然要让他们开放自己的镇山之宝，行车电脑ECU，的数据库，这简直就是不可想象的。

　　“汉克尔，先不要这么着急下结论，要知道我们的下一步计划可是一个扩建年产一百五十万辆的新车的计划，一百五十万辆的新工厂啊！光是设备采购，恐怕就要花掉几十个亿的美金！”

　　金小强笑呵呵的抛出了自己的第一个筹码，汉克尔的脸色开始变得犹豫不定，确实几十个亿的采购设备的资金啊！

　　即便是轮到电子控制设备的采购上，恐怕也要分摊到几个亿的资金，而且博世公司可不光是做车载电子设备的，他们可是从小到工人用的手电钻，大到汽车生产线的液压设备，还有大型锻造设备，水压设备都有做的。

　　光是这些设备要是从博世采购，就能够给博世带来不下十亿美元的纯利润，而且最关键的就是之后这一百五十万辆汽车的年产量。

　　这可是年产量一百五十万辆的汽车啊，要是这些汽车都采购博世的电子控制系统，那每年就又能够给博世公司带来不下十个亿美元的利润。

　　而且这可是细水长流的买卖啊！

　　现在在天朝华阳动力的崛起已经是不可阻挡了，而且在国际上，他们也正在向国际有力竞争者的方向前进，天知道用不了几年，他们也许就会成为世界十大汽车制造企业之一。

　　而且到时候也许光是凭借着，他们在天朝国内那个庞大市场的支撑，他们就能够取代通用，坐上世界头号汽车制造商的宝座。

　　那么现在得罪他们的话，也许会是非常不明智的一个举动，更何况现在在边上，还有一个德尔福在虎视眈眈，美国人可不是好捏的软柿子。

　　一想到这么多年来，在国际汽车市场上和德尔福之间的恩恩怨怨，博世这边就是心头憋着一股气，好不容易等到了通用衰落，德尔福沉沦的这一天，难道要没过几天，就把世界汽车零部件供应商的头把交椅，在交还到美国人的手上吗？

　　一想到这里，博世方面的谈判代表，就都觉的很是犹豫，这是一个机会，就看你舍不舍得拿出真家伙来换了。

　　华阳动力可不是之前和他们接触过的那些天朝企业，那些天朝企业有很多都是有政府背景的，他们想要从德国这边获得技术，可是只要德国这边的态度一强硬，他们就玩不转了。

　　到时候打完了巴掌，再给个甜枣，给那些带队的领导们塞上一些红包，完成一些潜规则范围之内的事情，那么他们博世就一样可以拿到订单。

　　但是华阳动力和那些企业，可是完全不一样，他们是私企，他们绝对不会容许这样破坏企业未来发展的事情发生，更何况这次带队的可是他们的大老板，目前世界汽车行业最炙手可热的设计大师金小强。

　　这家伙在很多领域都表现出了他的天赋，现在要是把他给得罪了，谁知道他未来会在哪方面展开报复？

　　看看这两年大众，还有日本人在国际车展上，每次被华阳动力抽脸的惨象，大众方面可不想沦落到这等下场！

　　“汉克尔先生，我知道你们德国机械业和我们天朝的高层关系很密切，而且你们也非常了解我们天朝经济政策在未来几年的走向。大家敞开门说话，未来几年我们天朝的经济发展，将会是两条腿走路，一条是房地产，而另外一条则是汽车，这已经是我们中央领导，在几次的大型会议上所强调过的。所以我们可以预见，在未来的几年将会是天朝汽车行业发展的黄金五年。目前天朝的汽车市场，占全球汽车市场的百分之三不到，还不成气候，可是我们相信，用不了几年，这个市场就可以成长为占全球汽车市场超过百分之七的一个大市场，甚至超过美国，成为全球第一大汽车市场，也并不稀奇！而我们华阳动力在天朝汽车市场的地位，相比你们也看到了吧！”

　　金小强看到德国人有些缩卵了，于是马上开始从宏观经济的角度，开始忽悠。

　　在听到他的这么一番说辞，德国人的态度，果然又有些变化了，金小强连忙继续加码！

　　说道这里的时候，德国博世方面那几个高层董事，果然是脸色骤变，德国的机械制造行业和天朝政府之间的关系一贯走的很近。

　　所以天朝的一些经济政策，他们是有着很多的了解的，而且这两年天朝汽车行业的蓬勃发展，他们也是一直都看在眼里。

　　他们知道金小强所言非虚，并不是在忽悠他们，这一点光是从天朝汽车的年销量上就可以看得出。

　　2002年的时候，天朝国内汽车的年销量不过才一百多万辆，等到了2003年这个数据，就已经上涨到了二百多万辆，而等到了去年的2005年这个数据，已经上涨到了六百多万辆，将近七百万辆。

　　这是什么概念，在短短的三年之内就翻了几番啊！

　　而天朝政府的下一个五年计划里，已经多次提到，将会以汽车行业，和房地产行业作为带动国内经济增长的排头兵，由此可见未来几年，绝对会是天朝汽车行业发展的黄金时期。

　　作为一个汽车零部件供应商，他们绝对不应该，也绝对不想错过这场盛宴！

　　如果要是天朝的汽车市场，还像上辈子那样，完全由大众，或者是日系，美系车企做主导的话，那他们完全可以鸟都不鸟坐在对面的那个年轻人。

　　可是现在却不行了，因为坐在对面的年轻人，不但是天朝汽车行业的领头羊的老大，而且据说在他身边，还聚集着一个天朝自主车企的小联盟，得罪了他，绝对就是得罪了一个年产量能够达到三百万辆汽车的汽车制造产业圈。

　　最关键的就是，在博世的身边，还有德尔福这么一家企业在虎视眈眈！

　　一时间德国大众这边是压力大增，忧心忡忡！

　　汉克尔的脸色有些阴晴不定，一时间很是拿不定主意，他不知道到底该不该同意华阳动力的要求，在他的心里一个声音在大喊着不要答应他，可是他又不想失去天朝这么一个大市场。

　　金小强看了看汉克尔的脸色，于是又接着微笑着说道。

　　“我们华阳动力方面，也在为了这个即将到来的天朝汽车的黄金时代做了相应的规划，年产三百万辆汽车只不过是我们的初步计划，年产达到五百万辆甚至更高，才是我们的终极目标。我们企业未来的志向是走出国门，走向世界，世界汽车制造企业的前十早晚会有我们华阳动力的排名，而我们的产品在国际上的竞争力，想必汉克尔先生你们肯定是了解的吧？”

　　在汉克尔听到这些话的时候，他已经是脸色大变，果然啊，这个家伙的野心果然有这么大，他不但要做天朝汽车制造的老大，他还要和国际上的那些大家伙们去掰手腕。

　　尽管这话在现在听起来有些自不量力，可是谁也不能忽视华阳动力成长的潜力，因为这家伙用了三年的时间，在天朝，甚至在国际上就已经创造了一个奇迹！

　　华阳动力这个品牌，就是最好的鉴证！


第六百四十章 商业谍战

　　一时间德国人这边是压力大增，确实如果华阳动力按照目前这个势头发展下去的话，年产三百万辆的生产线，肯定会不够用，很有可能还会再度进行扩张。

　　而如果真的像金小强所说的那样，年产五百万辆，甚至更高更多，这才是华阳动力的极限的话，那这后面的买卖可大了去了。

　　先不说这些生产线的设备采购，就是今后这些年产量超过五百万辆的车型，如果要是有一多半使用博世公司的电子控制系统的话，也足够博世公司发达的了。

　　这绝对是一个非常宏伟的计划，不过制定这样的宏伟发展计划的公司和领导者，是绝对不会同意在某些核心零部件上被外国公司所操控的，就比如这行车电脑ECU，或者是车身稳定系统ESP等等。

　　想想也是，如果这家快速扩张的公司是美国公司或者日本公司的话，人家肯定也不会同意在产品的核心技术上，始终被外国人所控制。

　　所以在当年德国人像日本人出口一些装备，转让一些技术的时候是非常的痛快，可是为什么在像天朝人和天朝的公司转让技术的时候就这么费劲呢？

　　其实这还是和他们心里因素有关，毕竟在上世纪天朝曾经有过一百多年的屈辱史，而且即便是现在，偌大的国家也不过就是大而不强，在很多列强眼里看来，依旧是外国人产品的倾销地而已，并且还污染自己的环境，浪费自己的资源，成为人家的最低端的产品供应商而已。

　　所以当天朝的企业，表现出向上进取的态度和希望的时候，这帮外国佬当然是要百般阻挠，而这次如果华阳动力要不是一家来至天朝的企业，如果是来至美国，或者是日本的企业的话，博世方面的态度，也许会好很多。

　　毕竟这些数据库，看起来虽然是庞杂无比，但是只要你肯花钱投入，肯用钱砸，用人堆，肯定也一样搞得出来。

　　现在华阳动力的态度虽然还并没表示出很强硬的态度，但是他们已经给博世的人眼前画了一个大蛋糕。

　　如果要是博世的人答应了的话，那么也许他们就能从这块蛋糕上分到最大的一块，可是如果他们要是不答应的话，那么等着他们的后果，很有可能就是在此被德尔福踩在脚下。

　　其实汽车技术转让方面，原本德国人和美国人，还有日本人都是统一阵线的，大家都不怎么同意给天朝市场转让技术。

　　只不过当年德国人比较精明，先期忽悠了天朝人一步，撬开了天朝市场，后来在打开市场之后，德国人转头就不再提任何技术转让的事情了。

　　这些年来大家也都同样遵守着这样的潜规则，就是不像天朝转让任何的技术，但是现在有了华阳动力的出现，这样的技术壁垒好像不太好使了。

　　而就是在这样的情况下，通用方面因为日子不好过，好像有些绷不住了，德尔福也是一样，听说通用方面正在和上汽方面谈进一步的合作，好像会向上汽方面转让相当一部分的技术。

　　不知道德尔福会不会像他们的宗主通用那样没有底线，如果他们也跟通用有样学样的话，那可真是博世公司的灾难。

　　汉克尔还是一直脸色阴晴不定，他心中一直在盘恒着金小强所说的这些话，不过对于华阳动力方面所提出的条件，其实他心头还是一直没有同意的想法。

　　毕竟那行车电脑的数据库，对博世来说太重要了，那些数据可都是博世公司的工程师精英们，花费了成百上千的小时，花费了无数的费用，在各种各样的车型上，经过严苛的实验，验证过的。

　　如果就这样为了几十亿美元的利润把这些核心资料全部交给华阳动力，这还真是让他感觉难以接受。

　　他回过身和周边的一些高层董事交换了一下眼神，显然大家对华阳动力的提议，都不是很满意，他们给出的一些交换条件，听起来也许很诱人，但是毕竟很多东西都是没影的事情，而且他金小强说要扩大产能到五百万，谁知道他什么时候扩张呢？

　　等到那时候谁知道这小子，会不会有拿出一些其他的条件来要挟大家？

　　可是这么大的一块肥肉，看得着却吃不下，可真是让人感觉有些郁闷。

　　金小强也看出了博世这些高层的犹豫不决，他并没有急着逼这些人表态，反而是乐呵呵的和大家说，不必着急，要是意思拿不定主意，大家可以休整几天，好好考虑一下在谈。

　　博世公司方面也同意了金小强的要求，德国人一向很严谨，在做出某些决定之前，肯定会对未来的一些经济走势，做出最准确的推理和预判之后才会做决定。

　　金小强之前说的那些东西博世公司的高层方面也都懂，但是金小强说的太突然，所以他们这边也必须要花点时间做出自己的判断，毕竟这可是会影响未来公司命运的大事。

　　所以他们必须要做出非常精准的推断之后，才能拿定主意，而金小强提出的这几天时间的休会期，也让博世公司方面松了口气，正好可以调集人才，和懂天朝市场的人过来对未来的天朝市场，还有华阳动力的未来做出分析。

　　如果金小强所说的都是可行的，他的华阳动力能够成长为世界汽车制造的十强之一，那么给他们做出一定的技术转让，倒也不是不可行的。

　　毕竟和这样的汽车公司打好关系，对于博世公司这样的大型汽车零部件供应商来说，可是最好不过的消息了。

　　会议进入了休会期，这边金小强一众人也并没有住在博世公司专门为他们顶的酒店，而是自己另外定下了一个五星级的酒店，这就像博世公司方面表明了一种态度，老子并不是肥腻不可。

　　要知道博世这样精明的公司，肯定会给华阳动力这样的合作对象派来一些服务人员，在不开会的时候每天带着他们在市区里面转悠转悠，旅游一番，一方面是想和华阳动力拉近关系，而另外一方面也不是没有监视他们的意思，毕竟现在可是敏感时期，德尔福的家伙们可是在一边虎视眈眈呢，谁知道那帮疯狂的美国佬会不会为了这笔大单子，而追到德国来。

　　可是这些从博世方面派过来的服务员都被华阳动力的人打发走了，而且他们也并没有住在博世公司为他们安排的酒店，而是自己另外选了一家酒店。

　　这下子博世公司的人就开始担心了，不过他们的调查员却只能在酒店的外面盯着，毕竟他们不是警察，也不是间谍，没权利干扰人家华阳动力员工的活动，他们只能盯着看看他们会不会和其他的零部件公司的人接触，尤其是来至于德尔福的家伙们。

　　当然他们主要盯防的目标是金小强，毕竟他是华阳动力的老总，也是这次谈判的核心成员，只有搞清楚他的动向，才能够搞明白他到底在玩什么把戏，比如之前华阳动力和德尔福之间的秘密合作的消息，到底双方有没有合作，合作范围又是什么，或者还是干脆华阳动力就是借着德尔福的名头在狐假虎威？

　　这些商业信息，别看好像没什么大不了的，但是对于这样的这种价值上亿的大合同，却往往非常重要，因为往往一些看似不经意的动作，却可以带给谈判对手更多的他们所需要的信息。

　　为了这样的信息，博世公司方面甚至还花大价钱雇佣了一些顶级的商业间谍，其目的就是搞清楚华阳动力的底线，还有他们和德尔福之间的关系。

　　但是令这些商业间谍失望的是，华阳动力在回到了自己的酒店之后，所有成员先是被叫过去开了个会，然后在会议结束之后，很多人就选择在房间里休息，即便是出去也不过就是在酒店的健身房或者是游泳池里度过，而且即便是和一些外人接触，也是决口不谈公司和工作的事情，至于金小强则更是闭门不出，连电话都没有多打几个，看来这家伙的经提醒很高，很有可能给自己的手下下了封口令。

　　于是那些商业间谍们没办法，只好和金小强打起了拉锯战，大家开始拼耐心，看看到底谁坐不住。

　　终于在谈判暂停后的第三天晚上，金小强就带着七八个团队里的高级核心人员，在一个不知道什么时候冒出来的保安公司的团队的护卫下，悄悄的从酒店的地下车库离开了酒店。

　　金小强的这个动作，立马就让那些在酒店大厅里和外面的大街上蹲了好几天的间谍们兴奋了，要知道明天就是华阳动力和博世公司展开第二轮谈判的日子，可是金小强却在这时候突然出动了，如果说他就是像出去轻松一下，这简直就是屁话，糊弄鬼，鬼都不信！

　　他这时候有这样的动作，只有一个结果，那就是他们有什么后继计划，或者这次谈判肯定是有意外要发生了。


第六百四十一章 德尔福找上门

　　那些博世公司高价雇来的商业间谍们，一个个都打醒十二万分的精神，开着车子悄悄的跟在金小强的车队的后面，毕竟大家都想从华阳动力这边得到消息。

　　这样的消息，第一时间可以卖给博世公司，得到一笔报酬，至于剩下的可以过几天在卖给那些新闻媒体，还能再赚一笔。

　　大家的算盘都是大的噼里啪啦的响，可是金小强的车队可不是那么好跟的，在绕着城市兜了几个圈，并且闯了几个黄灯之后，就把不少的在后面尾随的家伙给甩在了后面，毕竟大家只不过是普通的商业间谍，不是那种动不动就搏命的政府间谍，范不着为了点钱去闯红灯，到时候把命丢了，或者是进医院，那可就太不值得了。

　　当然也有几个聪明的家伙，这些人是一个团队，不过考虑到跟踪的困难，所以早早的就分成了好几辆车，然后守在各个重要的交通路口，当得知自己的一个队员跟丢，并且报上金小强他们的汽车型号，以及消失地点之后，很快就有第二个组员，在另外一个重要交通路口跟上。

　　但是金小强突然门之后又连续闯了几个黄灯，甚至还闯了好几个红灯，所以即便是这样的各种小组，也被甩的是七零八落，最后只剩下一个跟踪的队员，悄悄的咬住了华阳动力的这个车队。

　　在他看来华阳动力的车队现在可能已经是放松了警惕，毕竟之前他们已经绕着城区兜了好几圈，而且还甩掉了大部分的跟踪的家伙，所以现在就只剩下自己这个幸运儿了。

　　金小强所乘坐的那辆座驾，还有其他两辆护航车并没有驶出城区太远，就进入了一个度假别墅区，后面那辆跟踪车辆，为了避免被华阳动力的车队发现，只能远远的在后面缀着。

　　等到华阳动力的车队开上了半山腰的时候，这辆车的驾驶员，才把车子开上了另外一座紧挨着这座小山的山峰，并且把车子停在半山腰，可以看清楚华阳动力车队停车的那座别墅的地方，拿出自己的单反相机，再装上几个高清的远光摄像头，然后开始偷拍。

　　当看到从车上下来的金小强，和别墅里走出来的一个大胡子的白人大汉握手寒暄，然后又在五六个从屋子里出来的白人的簇拥下进入了别墅之后，这个跟踪的家伙心满意足的离开了这里，因为他的手里已经是掌握了博世公司所需要的足够的东西。

　　他已经摸清楚了金小强是在和什么人会面，至于他们在见面的时候，谈了些什么，这可就不是他所关心的了，毕竟那样做的成本太高，而且还要面临着被金小强的保镖撕成碎片的风险，所以虽然得知谈判内容给他带来的收益会更高，但是他却并不愿意冒这个险。

　　当天晚上还没到午夜，博世公司的高层，尤其是参加了这次和金小强谈判的几个高层的手里，就都拿到了这些照片。

　　这几天大家一致在公司里加班，然后等着自己的金融团队，对于未来天朝经济的走向，做出预判，而且为了应付之后的谈判中可能会出现的各种可能性，大家也一直在开会讨论。

　　所以当那个商业间谍把那些照片发到博世公司总部的时候，正好参加谈判的那些人都还在，照片很快就冲洗了出来，然后放在了在座各位面前的桌子上。

　　“果然是博尔顿那帮混蛋！”

　　汉克尔只看了一张照片，就确定了对方的来历，毫无意外来的正是他们博世公司的最大竞争对手，德尔福方面的人选。

　　而且也可以看得出，德尔福方面也非常重视这次的谈判，他们甚至派来了公司的CEO，博尔顿这个家伙。

　　博世公司和德尔福没少交手，而汉克尔和博尔顿也曾经多次在各种场合都较量过，其结果就是不分胜负。

　　现在博世公司接着去年天朝市场的爆发和华阳动力的合作，已经把德尔福压制在身下，可是现在对方居然立马就来撬墙角，这样的行径，怎么能够不让博世公司恼火？

　　果然在第二天，在博世公司准备和华阳动力展开谈判的时候，华阳动力却只派了个代表过来，和博世公司说，他们的金总生病了需要休息，所以谈判不得不在等几天。

　　特么的，连撒谎都懒得像个好理由，看来德尔福那帮家伙肯定是在那个金小强那边下了不少功夫，搞得这家伙连今天和接下来的谈判都不想参加？

　　一连几天华阳动力那边都没派人过来，而金小强也没从那所别墅里出来过，倒是德尔福的工作人员们来来走走，进进出出，不是弄一些厨师和食材进去，就是搞一批放松心情的美女进去，但是进进出出的检查非常严格，博世公司即便是想派人进去一探究竟，也没机会。

　　那边没什么结果，博世公司这边从最开始的着急，到后来也就不那么着急的，因为汉克尔他们也意识到一点，会不会是金小强故意在通过德尔福像博世公司这百年示威？

　　要不然他们也不能好整时遐的在那样一栋别墅里玩那么多天？

　　也许金小强最希望的就是自己这边先乱了阵脚，然后等自己着急吧，他这套小把戏，嘿嘿，玩的也太弱智了，他真是小看了天下英雄啊！

　　作为博世公司的谈判领头人汉克尔这样琢磨到，虽然公司的其他高层董事，看着金小强和德尔福的人眉来眼去的样子，急的是直跳脚，但是他给大家作出了解释之后，大家感觉好了不少，可是也同样有不少，根本就不信他这一套的人，给他施压要求他同意华阳动力的邀请，毕竟不管怎么说，这都是好几十亿美元的买卖，这还没算上后面的供货部分呢！

　　可是汉克尔先生不为所动，他一直坚持自己对华阳动力这边的看法，他认为金小强就是在作秀，而他们的竞争对手德尔福不可能不知道ECU的数据库对他们自己有多重要，他们根本就不可能开放自己的数据库给天朝人。

　　毕竟这种ECU数据库，可是每个做零部件供应商的资本，尤其是像博世和德尔福这样的大企业！

　　博世和德尔福虽然不是同盟，甚至还是敌对关系，可是汉克尔相信德尔福的人不会那么笨，打破行业的潜规则，把他们手里的底牌亮给华阳动力来看。

　　可是他还是太大意了，太相信自己的判断了，在这个世界上，根本就没有无价的东西，更何况现在的德尔福的情况，可是要比博世糟糕的多！

　　德尔福的发展情况可以说是成也萧何败萧何，通用公司经营的好的时候，他们就是世界头号汽车零部件供应商，但是现在通用公司已经日薄西山，完全是王小二过年一年不如一年了，所以德尔福的情况也跟着变得难过了起来，并且在最近两年还陷入了两年亏损的境地。

　　而且德尔福已经从通用公司里面独立了出来，成为了一家自主经营，自负盈亏的独立公司，这就意味着他们不可能像其他的通用子公司那样，从总公司得到资金支持，而且即便是去找银行，现在也很难贷到款。

　　毕竟你的影响力没有通用大，而且你连年亏损，市场被博世蚕食，你还指望银行会给你贷款？没发烧吧！

　　所以德尔福现在能否顺利的存活下去，可就看这次华阳动力扩大产能这次的单子了。

　　甚至连公司的CEO博尔顿都亲自现身了，却南阳的那个团队，花了一个来月的功夫终于搞清楚一件事，那就是别看金小强现在不在南阳市，但是华阳动力公司里别管多大的订单，最后都得要有金小强点头同意，那才好使。

　　于是德尔福的CEO干脆直接从美国飞到了德国，来亲自拜访金小强，就是希望能够从他们的手里获得支持。

　　既然人家这么有诚意的都找上门来了，金小强也不好意思拒绝人家，所以也就接着机会偷偷的溜出来和人德尔福方面的人进行了谈判。

　　当然他这么故意的做的鬼鬼祟祟，也确实是有意想让博世方面知道，让他们着急起来，可是没想到博世公司倒是沉得住气，这也惹恼了金小强，他索性就和德尔福这变提出了自己的要求。

　　条件几乎是和博世的条件一样，想要我们手里的订单行啊，把你们的数据库对我们开放。

　　可是没想到他这个条件，人家美国人听了之后，只犹豫了两天功夫，人家就答应了下来，而且回答的还夲干脆，想要啥您直说！

　　这样的回答搞得金小强都一度有些犹豫了，这帮美国人，会不会是有什么图谋啊，再给自己开房的数据库里，这帮家伙不会是设下了什么陷阱吧？

　　一想想还真是有可能，金小强只感觉脑瓜皮都有些凉飕飕的！

　　不过在一琢磨也就释然了，德尔福虽然也是做零部件供应的，也可以做ECU等等核心部件，可是其实他们的ECU的调教，还真就是有着传统的美国风格，不太受世人所欢迎啊！


第六百四十二章 利益最大化

　　众所周知，美国车一向是以豪华和大排量而著称，而通用公司旗下的车型，很多都是其中的佼佼者甚至就是这样车型的代表。

　　而德尔福就是专门为通用做汽车零部件起家的，很多通用车上所搭载的行车电脑ECU，都是德尔福的产品。

　　而德尔福虽然在行车电脑领域有着一定的名气，可是他们的ECU也大多数是专门为大排量的V8，或者是大马力的SUV车型所准备的。

　　而反观华阳动力方面，他们从成名到现在，旗下的大马力车型，和搭载了V8引擎的车型，倒也不是没有，但是却并不是华阳动力旗下车型的主流产品。

　　华阳动力旗下的这样大马力车型，或者是搭载了V8发动机的车型，一般而言都是主要集中在北美地区来销售的。

　　至于在国内销售的车型，或者是在欧洲销售的车型，一般都是以直列L4的4缸发动机为主，排量再大一些的充其量也就是V6的发动机，只有很少的一部分是V8的发动机。

　　所以这样一来，德尔福所使用的那些专门为大马力引擎，或者是V8引擎所配置的数据库对于华阳动力而言，就作用不是那么明显了。

　　要知道华阳动力这边之前所销售的车型，主要也都是和大众的车型相对应，所以他们从博世这边引入ECU的时候，博世公司只需要把他们卖给大众的行车电脑ECU稍稍的做一些数据上的调整，就可以适应华阳动力的车型了。

　　可是德尔福这边的数据库却不一样，他们的数据库对于华阳动力而言，真的是有些鸡肋的味道，在金小强看来真的是食之无味弃之可惜。

　　虽然德尔福之前也不是没有做过小排量发动机的数据开发，比如通用旗下之前所推广的土星品牌就专门是开发小排量的平民车型，但是毕竟水星已经停产了很长一段时间了，很多数据都不是最新的，所以对于目前紧跟时代潮流，专门以研发小排量车型而著称的华阳动力而言，这样的数据作用不大。

　　而且在参考一下后世的别克君威和君越车身上所搭载的行车电脑，大部分就都是出自于德尔福的手笔。

　　想想看那在后世被消费者所广为诟病的这两款车那杯具的油耗，还有那不靠谱的6AT变速器，这些问题其实总结到最后，就都是因为ECU数据搭配的不佳做造成的结果。

　　要知道同样是6AT，通用，大众，日本的丰田，本田当时大部分采用的都是日本的爱信精机的6AT变速箱。

　　可是为什么人家大众和丰田，本田的发动机和变速箱配合起来，就完全没什么大问题，而且还赢得了省油的称号。

　　但是通用的发动机和那款6AT变速箱搭配起来之后，就只能被消费者大骂费油，提速软绵绵不给力等等问题。

　　这其中最关键的原因，就是因为行车电脑ECU，对于动力输出和变速箱的控制搭配的不好，所以才导致了这些问题的发生。

　　后来尽管通用方面独处德尔福对这些问题进行了调整，而德尔福也转变思路，开始细心的研发攻克之前的问题，也解决了不少的问题。

　　可是这时候通用这两款车型，给消费者留下的印象和心理阴影却已经早早就定型了，所以每当金小强想起德尔福这边糟糕的数据调整和搭配的之后，就是一阵心头发慌。

　　现在看来德尔福这边显然是走投无路了，通用已经连着亏损了好几年，德尔福以前专门靠通用过活的生存方式显然是再也过不下去了。

　　现在对于德尔福来说，别说再去和博世公司相竞争，对于他们而言，目前最主要的任务，就是拓展新市场，然后在市场上存活下去。

　　然后才是和博世公司之间的恩怨，而华阳动力这一次的动作很大，扩建一百五十万辆的产能，而且还秘密的和通用那边达成了一个协议，已经在美国那边拿到了通用那边即将停产的土星的生产线，所以得到了通用公司暗示的德尔福是相当的看重这次华阳动力的大动作，他们希望能够通过华阳动力的这次大动作，能够得到好处于实惠，活下去！

　　所以这次德尔福可以说是拿出了非常大的诚意，想要得到华阳动力的大订单，并且最好能和华阳动力达成协议，成为今后华阳动力旗下车型的大供应商。

　　作为博世的竞争对手，德瑞弗对博世公司的关注可是一直没放松过，这两年博世公司坐火箭一般的飞速发展，他们可都看在眼里。

　　他们分析了博世公司的发家之路，其中最值得引人关注的就是他们和华阳动力之间的合作，也正是靠着和华阳动力的合作，博世公司才能够超越德尔福一跃成为世界最大的汽车零部件供应商。

　　而之前和通用的合作关系，让德尔福深深的知道，和一家世界汽车行业的巨无霸处理好关系，成为长久的战略伙伴到底有多重要。

　　想想看德尔福的成长之路，其实不就是一直靠着通用的发展存活下来的吗，他们之间的关系，就好比是英特尔和微软一样，一荣俱荣，一损俱损。

　　现在通用明显是江河日下，可是华阳动力这边却犹如朝阳一般在崛起，所以德尔福非常看重华阳动力的发展前景，尽管华阳动力目前在世界前十大汽车制造公司面前，也许还算不上什么，但是他背后有着天朝那么大的市场，而且他现在已经显露出一统天朝汽车市场的趋势，照这样发展下去，华阳动力就是下一家天朝的通用。

　　所以这一次德尔福可以说是要豁出自己的血本了，不就是开放数据库吗，没关系我们可以开放给你，但是你想吃完了就跑那是不可能的。

　　毕竟德尔福的背后可是美国政府，美国政府是干嘛的不就是给咱们企业撑腰的吗，所以他们不怕华阳动力拿到了自己的数据库之后，甩开自己单干，毕竟他们不相信天朝人有这样的胆子，他们要是敢这样做，那他们就完全可以通过美国政府的政治手段解决这样的问题。

　　更何况在他们看来，他们完全可以和华阳动力联合一起成立一家汽车ECU数控研发中心，毕竟天朝那便宜到几点的人力资源价格，也让他们垂涎。

　　至于什么泄露机密的事情，他们才不在乎，毕竟现在已经到了生死存亡的关键了，明年通用又很多的制造分公司会被裁剪掉，这就意味这德尔福的冬天也到来了，他们必须要尽快的找到另外一家接受他们的供货的公司，要不然光靠通用一家，他们很难能继续支撑下去，博世公司的合作伙伴可以说是遍布全世界，什么大众，宝马，奔驰，甚至日本的丰田，本田都是他们的合作伙伴。

　　可是德尔福这边之前靠着通用这棵大树好乘凉，所以和他们合作的伙伴并不多，出了通用也就一个奔驰和他们有一些关系，其他的都是一些小客户。

　　要是今天拿不到华阳动力的订单，那他们的日子就惨了。

　　所以德尔福这次豁出去了，金小强要什么，他们就答应什么。

　　而金小强这边根本就没想到德尔福的代表会答应的这么痛快，再加上他之前还有些看不上人家德尔福的本事，现在人家猛然间答应了下来，他还真就不知道该怎么做决定。

　　所以这几天，在德尔福这边松口了之后，他这边也一直没有急着给出定论，毕竟如果答应了德尔福，把大蛋糕全给他们的话，肯定会得罪博世的。

　　之前和博世合作的好好的，如果真的惹火的博世，那最后的结果肯定是两败俱伤，这同样不是金小强所看到的。

　　可是这帮该死的德国人也是死脑筋，他们肯定知道自己和德尔福这边接触的消息了，可是为什么他们一点动作都没有，难道他们就这么自信，自信到自己肯定会回去求他们吗？

　　特么的这帮德国佬，看来真的是给脸不要脸了哈！

　　又过了一天，金小强终于在心里有了决定，然后在再一次的和德尔福方面接触之后，他又提出不但要德尔福方面开放自己ECU研发的数据库，还需要他们提供他们的STABILITRAK系统的数据库。

　　众所周知在行车安全系统方面，博世一直是这个领域的大拿，他们的ESP车身稳定系统，世界上几乎没有多少车迷没听说过的，有了这套系统，每年不知道会拯救多少生命。

　　而世界上几乎所有的汽车制造公司，在看到了这玩意的好处之后，都琢磨着开发一套属于自己的这种系统。

　　但是轮到真正动手，能够开发出这样的车身稳定系统的公司，却还真就并不多，出了奔驰，宝马，丰田，本田，通用，福特这样的巨头之外，其他的小公司也就只能是望洋兴叹了。

　　目前市场上能够和ESP这套系统齐名的也就是宝马的DSC，丰田的VSC，还有就是通用的这套STABILITRAK系统了，而通用的这套系统，则是委托德尔福来开发的……


第六百四十三章 德尔福的条件

　　提到现代汽车的安全行驶系统，就不能不提到，博世公司的ABS和ESP，这两项系统可以说是这个时代的关于汽车的最伟大的发明之一。

　　这是因为这两项发明的大声，从而大大的减少了汽车车祸的发生，根据美国道路安全局的统计，自从有了这两项技术诞生之后，在美国的公路上发生的车祸至少减少了百分之三十。

　　而再后来意识到这种主动安全系统的重要性之后，更是有很多国家都给在自己国内销售的新车强制要求增加上这种系统，尤其是ESP系统，当然早年出产二手车除外。

　　尤其是美国，还有西欧，日本等一些发达国家，可是在天朝由于汽车起步晚，汽车文化不发达，还有天朝民众的特殊喜好，这种车身稳定系统ESP到并不是很惹人关注。

　　很多不太懂车，买车只是为了给自己撑面子的消费者，更在乎的则是车子有没有无骨雨刷，有每天有天窗，甚至是否后座椅加热的功能，但是对于行车安全，甚至在关键时刻能够起到救命作用的ESP系统，却置若罔闻。

　　而很多国外的汽车制造商，在国内厮混了多年，更加了解天朝人的消费习惯之后，竟然开始钻我国的法律漏洞，在减配方面，明目张胆的把这种救命的ESP系统减掉，这样的情况在华阳动力没有出现之前，一直持续了多年。

　　在上辈子的时候那些车商们在其他的地方减配金小强也就能够忍受了，但是但凡是减掉了ESP系统的车型，就是让他深感到深恶痛绝的，因为在他看来这是一种对生命的忽视，为了些许的利润，就罔顾消费者的生命安全，这样的作为在他看来是绝对不可取的。

　　所以这辈子在他创立了自己的汽车制造企业华阳动力之后，但凡是华阳动力出产的车型，一般都被他全系标配了ESP系统，他宁可少赚一点钱，也不愿意被人称作是忽视消费者生命的杀手。

　　而且这些年来，因为华阳动力的崛起，还有汽车之家网站的发展壮大，对汽车消费者安全意识的普及，现在的天朝消费者在汽车安全性的重要性上的认知，也要比上辈子的时候重视的多。

　　早几年前他刚刚草创华阳动力的时候，再来博世公司这边谈判的时候，曾经车博世公司商议过购买ESP系统的事情，而且根据双方的要求，双方还签订的一个长期供货的合同。

　　在合同内双方都做了明确的规定，博世公司长期像华阳动力提供ESP车身稳定系统，供华阳动力使用，而华阳动力没生产一款新车型之前，博世公司都会派工程师来参与，尤其是到了路试阶段，测试车子的各种数据，然后给新车装配上ESP系统。

　　而且双方还签订了一个长协价的规定，根据每年的市场波动，以及汇率的变化，博世公司方面可以对他们提供的ESP系统，进行价格调整，但是调整的范围却必须要在双方协议的规定范围之内。

　　这也是双方都可以接受的一个协议，而这两年双方也是这么做的，博世公司每年都大把的向华阳动力供货，他们也从中赚取了不少的利润。

　　而华阳动力方面也并不指望着这套ESP系统从消费者身上赚钱，所以一般这个系统，他们都是平价卖给消费者的。

　　但是近些年来随着华阳动力产能增大，在市场上的保有量越来越多，给博世公司方面的支出也是越来越大，但是博世公司却一直不肯像华阳动力方面开放这ESP系统的数据库，这也让金小强感觉很是恼火。

　　这次他来找博世公司谈判，一方面是希望对方能够像自己这边开放ECU的数据库，而另外一个目的就是希望对方能够向自己这边开放ESP的数据库。

　　像宝马，奔驰，还有丰田，本田，通用这样的大企业，都在自己做这方面的数据积累，不过毕竟人家的企业成长的时间长，所以他们的数据积累比较丰富，所以想要攻克这样的数据库的话，会很简单。

　　但是对于华阳动力而言，他们的成立时间短，而且这几年虽然推出了不少的车型，但是数据库的积累工作和人家几十年的数据库比起来实在是不值一提，但是金小强却不希望这样关键的东西被拿捏在对方手里。

　　虽然现在是讲究国际大分工的年代，但是毕竟国与国之间，谁也不知道什么时候回发生问题，而且金小强为了京城奥运会的订单，已经把自己的华阳动力升格成了政府手中的经济筹码，万一今后国家要是真的动用了自己这枚筹码，那么那些外国政府保不齐什么时候，就会对华阳动力开展制裁。

　　要是对方真出了手，那到时候倒霉的可就是自己了，所以这才他才这么强硬的来找博世这边，要求对方开放数据库。

　　但是显然博世公司不想就范，但是他们却忽略了现在已经有点陷入绝望的德尔福，现在的德尔福，为了能够继续在市场上生存下去，他们可是什么都愿意干。

　　而且德尔福背后是强大的通用，通用背后则是更加强大的美国政府，所以他们可不怕华阳动力这边来翻脸。

　　德尔福为通用所研发的这套STABILITRAK系统，在世界上虽然没有博世公司的ESP系统的名气大，但是通用公司旗下的所有车型，几乎都搭载了这套系统。

　　而且经过这么多年的验证，这套系统的安全性能也是不言而喻的，至少在市场上没闹过任何的乱子。

　　德尔福大大咧咧的答应了金小强开放行车电脑ECU数据库的要求，但是金小强却看不太上，但是对于他们这套STABILITRAK系统的数据库，金小强可是垂涎已久的。

　　虽然德尔福的行车电脑ECU的调校也许没有博世公司做的出色，但是他们这套车身稳定系统STABILITRAK系统的调教，可是一点都不必ESP来的弱。

　　ESP之所以在世界上名气大，也只不过是因为博世公司是第一家研究这种车身稳定系统，并且第一个把这种系统应用在汽车安全驾驶当中，并且大获成功的公司。

　　但是要说到技术先进的方面，德尔福的这套系统也许名气没有博世公司的大，但是性能上却真的不比博世公司的ESP弱上多少。

　　在听到金小强提出这样的要求之后，德尔福方面也很快就做出了反应，反正连自己最核心的技术，行车电脑ECU的数据库，都向华阳动力这边开放了，更何况这么一个行车安全系统？

　　而且他们的算盘也打的很精，博世公司的ESP系统之所以名气大，那是因为他们的这套产品，在很多汽车制造公司的车型上都搭载了。

　　但是德尔福因为之前是专供通用的，所以和其他公司的纠葛不算很大，他们这套系统除了在奔驰的某些车型上出现过之外，出了通用意外在其他品牌的车型上，还真是没怎么出现过。

　　而ESP在很多不同品牌的车型上的搭载，也间接的相当于给博世公司做了广告，现在德尔福想要走出美国，不再局限于只给通用一家服务的立场上的话，还不得和博世公司走同样的路线吗？

　　那么现在华阳动力的多款车型在市场上卖的都不错，销量更是稳步提升的，所以如果华阳动力的畅销车型上面如果要是能够搭载这套STABILITRAK系统的话，那岂不是也给德尔福做了一遍广告？

　　目前想要从华阳动力这里拿到订单，那么看来好像就必须要付出一些东西，算了反正一个瓜也是卖，更何况对方要的也不过是一个枣的添头？

　　于是博尔顿和公司的高层商量了一番之后，很顺利的就答应了金小强的要求，不过他们的要求是他们可以向华阳动力方面开放行车电脑ECU和车身稳定系统STABILITRAK系统的数据库。

　　但是条件是双方必须要在华阳动力的总部附近成立一个行车电子系统控制研发中心，双方的占股比例必须是百分之五十对五十，今后如果华阳动力的车型上如果要是搭载德尔福提供的电控系统的话，那么就必须支付给他们百分之五十的电控系统的利润。

　　而且今后他们双方的研发成果，归双方共同所有，华阳动力不能撇开德尔福方面单干。

　　金小强一听，立马就觉得这个博尔顿够精明的哈，这小子肯定是深知自己的周边团结着一个天朝自主品牌的汽车联盟。

　　如果能够和自己这边展开合作，那么就意味着他们将打开其他品牌的市场，这算盘打的是真精明啊！

　　不过如果仔细的计算下来，自己好像并没有什么亏损的，毕竟行车电子数控这方面，自己还真不是专精，而华阳动力的数控工程师们，经过自己这三年多的精心培训，在行车电子控制这个方面也不过才是刚入门而已，要是和通用，博世这样的百年企业的积累比起来，还弱的很呢。

　　如果现在要是有了德尔福的帮助，那么自己的这个电子控制的研究所，说不定能够得到一次质的提升！


第六百四十四章 博世服软

　　德尔福这帮家伙，显然不是什么省油的灯，在金小强和他们签订了长期供货合同之后，没几天的功夫，不知道怎么回事，这帮家伙居然悄悄的把这个消息给透漏了出去。

　　而博世公司那边显然，也没想到德尔福会下这么大的本钱，很快他们就搞清楚了德尔福的杀手锏，果然没几天的功夫，博世公司那边就是雷霆大发，接二连三的给金小强这边打电话，或者进行网络咨询，而金小强这边对博世公司的态度，当然是置之不理。

　　之前德国人表现的太过强势了，实在是太牛了，让金小强对他们是心生不满，这时候当然要把握机会好好的晾晾他们。

　　金小强打算晾德国人一个礼拜的功夫看看，而这个礼拜的时间，他当然也没闲着，带着自己的团队，跑遍了其他的一些德国工业城市，和ABB方面，和几家大公司分别签订了生产线的供货合同。

　　因为之前有过合作的关系，而且也要讲究术业分工的原则，所以金小强并没有对这几家公司提出什么太过分的要求，而且因为之前和这几家公司都有着非常愉快的合作历史，所以这次和他们的合作也算是非常的顺利。

　　再加上对方也都非常看好华阳动力的未来发展前景，非常愿意和华阳动力这样的厂家达成长期合作的意愿，所以和这几家公司的合作谈判进行的非常顺利。

　　虽然最近国际货币美金的市值有所贬值，但是对方还是给出了相当大的优惠幅度，而且金小强考虑到未来美元，可能还会进一步贬值的关系，他还故意和对方探讨了一下，未来这些计划是否可以执行分期付款的办法。

　　而这几家企业出于想要和华阳动力达成长期的战略同盟的考虑，也都答应了金小强的请求，但是对方也不是笨蛋，在和华阳动力达成了这样的协议的同时，他们也给自己上了个保险，那就是他们都在合同上著名，未来如果执行分期付款的话，他们会给分期付款的部分，按照现在的银行利率，加上一定的利息。

　　而且对方出于对美元未来的不确定性，还特意要求支付还款的时候，华阳动力方面需要支付欧元。

　　而金小强也接机，将支付还款的期限，延长到了十年，这样一来，他只需要支付这笔支出的十分之一的首付款，而且他在答应了对方的带有浮动利息的条件之后，还要求华阳动力如果在资金充裕的情况下，有随时终止合同，提前还款的权利，而且如果他们要是提前还款的，将不会支付剩余合同期内的款项的利息。

　　那些欧洲厂商倒是非常痛快的答应了金小强的请求，毕竟看起来这份合同是公平的，但是这些欧洲厂家还是占到了一定的便宜，毕竟这些采购的数额可都不是小数目。

　　即便是采用分期付款的模式，这些资金的分期付款，也都是天文数字，每天的利息都不在少数，华阳动力方面归还的越晚，他们所将要付出的利息将会越高。

　　但是他们哪里会知道，在一年之后，美国将会迎来一次前所未有的金融危机，而那次金融海啸所带来的效应就是美元货币大贬值，而用不了多久，欧盟也会因为随之而来的影响，而将欧元大幅度的贬值。

　　而且等到几年之后，欧元的价格，甚至会下跌到现在的一半左右，而且随着欧债危机的愈演愈烈，等到时候欧元的市值还会继续下跌。

　　而等到那个时候，金小强如果提前还款的话，这帮家伙只会欲哭无泪，因为合同上已经清清楚楚的注明了华阳动力的权利，到时候如果要是他们违约的话，华阳动力完全可以凭借着合同，把他们告的倾家荡产。

　　而对于金小强而言，他其实现在手里并不缺乏现金，但是在金融危机还有一年就要到来之际，自己的手里如果能够掌握等多的现金，在那个现金为王的年代，对自己而言，这样的买卖当然是越多越好。

　　这一趟欧洲之行，本来他是准备了将近五十亿美元的现金的，但是按照目前的情况看来，这笔资金能花出去五个亿，就算不错了，这样更好，手里有了更多的现金，他就可以在即将到来的那次美国的金融风暴当中捞取更多的大便宜。

　　和这些欧洲设备生产商谈完了生意之后，金小强一看把博世公司这边也晾的差不多了，回过头来直接杀回到斯图加特打算和博世公司展开第二轮的谈判。

　　而这一次的谈判，博世公司方面也是非常的重视，因为这几天来华阳动力的动作非常明显，他们走遍了大半个德国，而且还和ABB那边也谈妥了生产线的订购合同。

　　看来他们所言非虚，真的是要大干一场，光是从欧洲就采购了将近年产一百万辆的生产线设备，按照这样的扩张趋势，华阳动力用不了多久就成够成长为天朝的大众，天朝的通用了。

　　如果在这个时候得罪这样的一家企业，无疑是非常不明智的，没看到就连那帮一贯骄傲的美国佬，都已经开始放低身段，大手笔的开放技术了吗？

　　如果博世公司继续这么骄傲下去的话，他们倒也不是会沦落到不能在市场上继续生存的地步，大不了就是损失华阳动力这个客户而已。

　　可是在天朝经济发展越来越迅猛的今天，谁还敢轻易的放弃天朝的市场？

　　更何况在华阳动力的身边，可是围绕着一群天朝的自主品牌的制造企业，华阳动力在他们之间，无疑就是一个风向标的作用。

　　如果华阳动力采用了那一家企业的产品，那么那些企业，毫无疑问，就会跟风而上，这样的一个利益联盟，根据现在的测算，已经占据了天朝汽车市场，将近百分之五十的市场比例，而且随着华阳动力产能的扩大，他们在天朝的市场占有比例，还会继续提升。

　　所以现在得罪了这样的一个联盟，无疑是非常不明智的。

　　这次的谈判博世公司方面是非常的重视，他们再也不再像之前那样的高傲了，反而是和声细气的开始和华阳动力展开了谈判。

　　而且这次的谈判，他们对待华阳动力的态度也和之前有了大大的不同，之前他们对待华阳动力的态度是高高在上，即便不敢表现的太明显，但是在骨子里，对华阳动力还是带着些许的蔑视。

　　但是这次他们不得不放下了自己的高傲，第一次把华阳动力放在了同等对手的态度上来正视。

　　在最开始的时候，博世公司方面还对华阳动力的条件进行了一些轻微的试探，可是金小强已经不再耐烦这样的试探，而是直接开门见山的和对方的负责人汉克尔说道。

　　“汉克尔先生，博世公司的各位高层董事们，我就直说了吧，我想你们已经知道了我们和德尔福方面达成的协议，要知道德尔福方面可是拿出了非常大的诚意，他们直接就答应了我们的请求，同意向我们开放他们的部分小型车数据库，其中包括他们现在的雪佛兰，别克，还有之前的土星，所使用的部分数据库，我知道虽然这些数据库和你们的数据库没法比，但是实话实说，这样的数据库，其实在市场上还是有相当的竞争力的。而且对方还向我们开放了他们所研发的STABILITRAK系统的数据库，这已经充分的表明的德尔福的诚意。”

　　金小强一边说，一边悄悄的看着坐在对面的那些博世公司的高层们的脸色，果然对方在听到德尔福的名字之后，立马就脸色变得铁青，显然他们对于德尔福这样不守规矩的秩序破坏者是非常的不满意。

　　但是那又有什么办法，美国人他们得罪不起，而且更关键的是美国人已经通过他们的诚意，和华阳动力达成了协议，拿到了人家的订货合同。

　　博世公司和德尔福公司可是百年的夙愿冤家，博世公司之前虽然在世界上大名鼎鼎，可是在业界内，其实一直被德尔福压制了一头。

　　还不容易这几年，靠着通用的衰败，还有他们自己抓住了天朝市场爆发的契机，才从德尔福手里抢来了世界第一的宝座，难道就这么只风光几年就在拱手让出去？

　　不行，绝对不行！

　　金小强一看把对方也刺激的差不多了，这才说出自己最后的一句。

　　“所以，先生们，如果你们想要继续和我们华阳动力展开合作的话，请拿出你们的诚意……”

　　博世公司的谈判负责人，听了金小强的开场白之后，也不再过多的废话，而是回过头看了看参与本次谈判的公司高层董事们，毕竟这么大的事情，他一个人拿不了主意，而高层董事门也是用互相询问的眼神，可是互相的打量。

　　“密斯特金，我建议我们现在休会，不过用不了多长时间，在今天下午，我们就会给你一个令您满意的答复……”


第六百四十五章 深度合作

　　三天后，当金小强坐在飞往莫斯科的飞机的头等舱里的时候，看着手里那份和博世公司签订的合同，心里那个得意就别提了。

　　处于失去华阳动力这样一直潜力巨大的合作对象的恐惧，博世公司方面最终答应了像华阳动力方面开放部分的ECU数据库，这里面包括他们之前为华阳动力旗下的所有车型所专门设计的ECU数据库，并且还包括一部分其他的未开发车型的数据库。

　　当然这些车型，都是大众旗下的一些车型的数据库，要知道大众一直是使用博世公司的ECU的，很多大众旗下的车型的数据库，可都是由博世公司来研发的。

　　而博世公司在这方面做得一直都不错，但是在供货方面，大众方面并没有对博世公司方面提出什么硬性协议，比如这些数据不可以卖给其他的公司等等。

　　毕竟如果大众提出这样的要求，可能会彻底的得罪博世，毕竟从博世公司这里购买ECU的可不光是大众一家公司，还有诸多的欧洲其他公司。

　　而博世公司也不是傻瓜，他们当然不会将原本提供给大众的ECU数据，直接拿出来买，他们当然会根据他们的客户的车型需求，对已大众的ECU数据为蓝本的数据库做出一些更改。

　　就比如他们曾经给大众旗下的POLO所提供的那款数据，他们是改了又改，卖出去无数份，现在华阳洞的明锐车型上所使用的ECU的数据库，就是来至于大众的POLO的ECU数据库的改版。

　　而这一次博世公司再一次打起了擦边球，他们打算将为大众开发的部分车型的数据库，做出一定的修改之后，再度提供给华阳动力。

　　而且华阳动力这边也并没有只局限于普通小汽车的数据库，他们还向博世公司方面提出了一些卡车方面的技术支持的要求。

　　这样的投桃报李的行径，当然是让博世公司喜出望外，他们并不知道华阳动力之前用涡轮冷却机油，还有变速箱冷却机油，从大众那边换取了一定的卡车技术。

　　而且华阳动力在换取了这些技术之后，也一直是没有声张，金小强在获得了大众方面的技术转让之后，就让方文山组织了卡车工程学院，一直在悄悄的研究和攻关卡车项目，但是毕竟造卡车，和造小汽车，可是截然不同的两码事。

　　虽然已经是立了项，但是哪有这么快就拿出成果的，即便他们是站在伟人的肩膀上起步的，但是最快也得需要二到三年的时间，才能够见到成果。

　　所以为了保密，金小强对于他们的卡车项目，一直是秘而不宣，并没有过早的拿出来宣传，以免引起市场上竞争对手的注意。

　　所以市面上知道华阳动力打算进军卡车市场的人还真就不多，但是这次和博世公司开诚布公的谈判，在博世公司做出了相当的让步之后，金小强也打算和对方推心置腹。

　　毕竟现在的卡车，已经不再是几十年前的那种纯机械原理的卡车了，电子自动化系统，在卡车上的应用越来越广泛，越来越多。

　　所以对卡车的ECU，和控制系统的要求也是越来越强大，而天朝的制造业在这方面，也和小汽车一样，完全是个短板。

　　我们自产的卡车，虽然也能够实现一部分的自动化，但是大部分还是比较原始的纯机械式，或者是半自动产品，这样一来在工作效率上和人家的产品，差点就不是一筹半筹了，而是差距甚远。

　　博世公司可不光是为小汽车研究ECU系统的，他们在大型卡车的ECU数据开发，以及大型卡车所使用的柴油机直喷共轨系统上也是相当的有一套。

　　既然现在对方也拿出了诚意，打算和自己这边分享数据库，那自己这边何不趁机再给博世公司这边加点砝码，再给他们点甜头。

　　果然在这个香饵在谈判中被金小强抛出来之后，博世公司的态度，马上就再度发生了转变。

　　要知道在之前，他们对华阳动力开放他们的ECU数据库，可以说是非常的不情不愿，要不是担心华阳动力被德尔福抢走，他们失去一个成长潜力巨大的大客户，他们才不会理会华阳动力的想法，开放数据库是显然不可能的。

　　但是最后被华阳动力和德尔福的协议给牵制住了，这才勉为其难的开放了自己的部分数据库，那时候的博世公司对华阳动力和金小强的心里，可没什么好气。

　　但是在金小强抛出了卡车ECU的数据库，采购和共同研发之后，博世公司的谈判负责人是再度沸腾了。

　　这尼玛还了得？

　　要知道这些年来，天朝经济的飞速发展，可不光是体现在小汽车的保有量上面，更加多的是体现在物流行业和高速公路的兴建上，现在的天朝是正在到处的大兴土木，不但是在大建火车铁轨，还在大肆的到处兴建高速公路。

　　高速公路的增加，就意味着物流行业的发达，而物流行业的发达，就需要更多的大货车。

　　这几年来斯堪尼亚，和沃尔沃等重卡公司和天朝的大型卡车制造商的合作，可是让他们赚的盘满钵满，这一点专门给两家公司提供卡车ECU，还有发动机零部件技术支持的博世可是非常清楚的。

　　但是斯堪尼亚和沃尔沃他们，拿到天朝去合作的技术，是什么水平，博世公司也同样是一清二楚，他们拿到天朝去的都是落后于欧洲一代甚至是两代的技术，但是即便是这样，他们的产品，依旧是在天朝大卖，特卖。

　　而华阳动力是什么角色，从他们杀入家庭乘用车市场的表现来看，他们是那种一贯的搅局者，每当他们杀入一个市场，他们必将使用比对手更加先进的技术，或者是同等级最高的技术，然后配上低于竞争对手的价格，把市场搅得是天翻地覆。

　　而且他们现在在天朝甚至是世界范围内都有着非常不错的名声，相信只要他们杀入卡车市场的话，肯定会同样把天朝的卡车市场搅得天翻地覆。

　　要知道卡车的价格可同样不便宜，尤其是大卡车，还有就是那种特殊工程车，现在天朝马上就将进入房地产经纪时代了，而一旦这个时代到来，那么对于特殊工程车的需求量肯定会猛增。

　　这特殊工程车的价格，可绝对不便宜，随随便便的一辆的价格，都能抵得上那种普通的豪华轿车的价格，这里面的利润空间可是非常可观的。

　　所以如果这次要是能够搭上华阳动力这班车的话，到时候博世公司肯定也会同样跟着赚个盘满钵满。

　　看来之前答应他们的要求，并没有错，华阳动力和那个金小强还算是有良心。

　　在心里很快就有了计较之后的博世公司的高层们，再度看到金小强的时候，这才发现，原来这家伙那张让人恨得牙直痒痒的脸，现在居然可以变得这么可爱。

　　而之所以会有这样大的变化的最主要原因，当然是因为这家伙手里所挥舞的那份巨额的合同。

　　本来博世公司还有些矜持，扭扭捏捏的，但是在得知了华阳动力打算进军卡车市场之后，立马二话不说了。

　　好，你们华阳动力既然这么有诚意，那咱老德也不含糊，你不是要咱们开放ECU的数据库吗，没问题，对了ESP的数据库你们要不要？

　　还有我们听说你们在和德尔福方面签约之后，和对方在天朝成立了一家专门为你们汽车生产适配ECU的数据研发中心？

　　那好，既然咱们现在都是这么亲密的合作对象了，你们华阳动力总不能厚此薄彼吧？

　　我们博世公司也需要和你们华阳动力成立一家这样的数据库开发中心，而且其他条件，以及利益分配的原则，可以和德尔福完全保持一样。

　　但是就是有一点不一样，那就是咱们的这个数据中心，开发的可不光是汽车的ECU数据，还要包括那些你们正在研发的重卡的数据，而且这样的合作必须是由我们博世一家独享，你们华阳动力方面不能在和其他的公司展开合作。

　　为了这样的独享，博世公司甚至愿意付出更大的代价，比如重型卡车的变速箱的TCU数据库，可以对你们开房，甚至一部分小轿车的变速箱TCU数据库，也可以向你们开放。

　　而且咱们博世的工程师还可以手把手的教给你们的工程师，如何让行车电脑ECU来完成对发动机数据和变速箱数据的匹配工作。

　　但是前提是这样的合作，咱们必须签订一个二十年的长期合作合同，而且今后你们华阳动力卖出去的买一辆使用咱们合作研究所出产的技术的车型，在ECU和TCU的利润上，你们就必须给咱博世一半……

　　对于博世公司这样的要求，金小强怎么会能够不答应，要知道有了博世公司这样的技术支持，那么就意味着华阳动力的电子工程师们，能够迅速的成长起来，而华阳动力在这方面的摸索至少将会为他们节省数以百亿计的资金……


第六百四十六章 俄罗斯之旅

　　结束了这次的欧洲的谈判之旅，并且拿到了自己想要的东西之后，金小强并没有急着回国，他先把那些和自己同来欧洲参与本次谈判的手下打发回了国，然后自己则是直接坐上了飞往莫斯科的班机。

　　尤科斯公司现在已经是他手里的掌中之物，目前通过阿德尔卡的关系，可以向俄罗斯的国税局分期还款，这样一来就大大的缓解了这家公司的资金压力。

　　而自己这边因为给普京提供了充足的资金，让他们能够顺利的拿到尤甘斯克油田，而那边也对自己是投桃报李，给了自己参与兴建泰纳线的权利。

　　在联合了BP-秋明，一起给苏古尔特石油公司施压，并且彻底的打开了中东西伯利亚的市场，但是这些也只不过是停留在纸面上而已。

　　目前虽然国际上原油期货价格高涨，他的尤科斯公司也跟着赚了不少钱，但是国税局那边盯得太紧，一旦公司有大笔的盈利进账，国税局那边立刻上门，出了给公司留下必要的运营费用之外，其他的资金立马就都被划归到国税局的账户上用于还债。

　　所以说到目前为止，尤科斯可以说是还没有完全的盈利，但是好消息就是公司欠下国税局的那十七亿美元的税款，已经还掉了大半，目前公司虽然是只能够勉强维持运营，但是最起码不至于被强行的宣布破产拍卖了。

　　金小强也知道，阿德尔卡已经是尽了他最大的努力了，毕竟这么大的一个油田，被他联合自己一口给吞掉，肯定会引起别人的不满，要知道俄罗斯的政府也不是他们家开的，他能够做到这么多已经算是不错了。

　　按照目前的趋势，只要国际原油期货的价格在继续这样的涨下去，那么在明年的三四月份，尤科斯公司就能够全部偿还完他们欠国税局的所有贷款。

　　特么的果然还是从地下开采资源来钱快啊！金小强琢磨到，这尤科斯公司虽然其中最核心的，最好的尤甘斯克油田，和西伯利亚油田都被人分了出去，可是剩下的那个托霍姆斯克油田也不错，虽然开采出来的原油，含硫量是比尤甘斯克的油品和西伯利亚油田的油品高那么一点点。

　　但是对于普通车型所使用的低品位汽油来说，也是足够了，而且关键是这个油田还有着巨大的未开发储量，以及非常丰富的伴生天然气的开采量。

　　而且最关键的就是，这个油田的位置也很关键，如果放到俄罗斯的欧洲部分，那么这个油田可以说出了他那巨额的储量之外，可以说是一无是处。

　　但是现在亚洲发展起来了，尤其是天朝这几年的迅猛发展，并且已经成长为世界第二大的经济体，这个新兴国家对于资源的需求，可以说是无穷无尽的，而且最关键的是他不在乎钱。

　　所以只要到时候泰纳线一经建成，自己就可以提出要求，把托霍姆斯克油田并入泰纳线的供油体系，那么这样一来，自己就完全可以不必向现在这样只能委屈的把油和天然气卖给罗斯石油，或者是俄罗斯天然气这么两家垄断行业的巨无霸公司来处理。

　　所以只要挺过了这个最艰难的几个月，那么等着自己的好日子就来了，到时候自己所要做的，就是坐在家里数钱就够了。

　　虽然俄国人喜欢蛮不讲理，可是自己和普京的特殊关系，以及和阿德尔卡的特殊关系，都会保证自己最起码还可以掌控这个油田，将近二十年的时间。

　　二十年的时间，对于任何事都足够了。

　　所以这次金小强飞抵俄罗斯，主要去关注的还是泰纳线的建设问题，以及考察一下俄罗斯国内的汽车市场。

　　要知道去年的时候，为了讨好普京，金小强曾经派王骄带人过来俄罗斯考察过他们的汽车制造企业，而且在王骄回来之后不久，在公司里开了个小型的探讨会之后，金小强就同意和俄罗斯方面共同组建一个CKD模式的合资工厂。

　　主要是有伏尔加还有嘎斯两个汽车厂，参与了这次的合作项目，这两个汽车厂将会专门各自建成两个汽车组装车间。

　　和伏尔加合作的方式，将会是华阳动力专门为他们提供几款车型，其中就包括华阳动力目前在天朝正热卖的明锐和晶锐两款车型。

　　和那些外国企业把他们的产品拿到天朝来合资生产一样，华阳动力这次也不过只打算给他们的这两款车换个车标和名字而已。

　　俄罗斯的伏尔加方面生产汽车的外形和轮胎等低级别的产品，而发动机和变速器方面则是由华阳动力来提供。

　　这些年来伏尔加旗下的拉达产品，可以说正在逐渐的退步，丧失市场，他们国内的市场，正在被国际厂商所蚕食，所以伏尔加方面对自己国内的市场份额的丢失也是心急如焚。

　　这时候华阳动力来和他们谈合作，他们当然是求之不得，要知道华阳动力的产品，自从登陆俄罗斯一来，一直是买的不错。

　　而且现在人家已经成长为国际级别的大品牌，能够和这样的企业合作，他们当然是乐不得的。

　　伏尔加旗下以前最著名的品牌就是拉达车了，而这个品牌的产品，说实话到现在已经是十几二十年都没有出过什么新车型了。

　　而这么多年过去了，他们在车型设计和动力上都没有太大的突破，现在有华阳动力来帮忙，他们当然是乐不得。

　　他们打算把华阳动力的这两款明锐和晶锐的车型，全部划归到拉达这个品牌的旗下，其中一款命名为拉达2105，而另外一款则命名为拉达PRIORA。

　　而这两款车的命名，还真是让金小强所没有想到的，因为根据后世他对俄罗斯汽车市场的了解，这两款车，正是从2006年以后，一直垄断着俄罗斯汽车市场销量前两位的车型，看来自己无意之间又扼杀了两款俄罗斯本土车型的诞生……

　　而和嘎斯的合作则更是简单，嘎斯以前就是制造卡车，和吉普车出身的企业，所以他们对华阳动力的硬汉车型更加的感兴趣。

　　要知道俄罗斯地广人稀，出了欧洲的精华部分之外，在乌拉尔山以东就是西伯利亚大平原了，在这个大平原上星星散散的分布着很多民众。

　　而因为自然环境恶劣，以及道路交通不是那么便利，所以在中东部的地区，性能卓越的越野车则是更受俄罗斯民众的欢迎。

　　而且还有很多乡下的农场主们，他们更喜欢那些能够拉很多货物的皮卡车，而这一点华阳动力的风行皮卡，则正好可以满足他们的需求。

　　所以嘎斯汽车在和华阳动力的合作上，更加关心的则是华阳动力的越野车和皮卡车。

　　而且考虑到俄罗斯本身并不缺油，而且在乡下和交通不便的地区，他们更加喜欢大马力的发动机，所及金小强决定，向俄罗斯出口的装配硬汉和皮卡车型上的发动机，全部换成柴油机。

　　没想到这个提议，在嘎斯这边却是大受欢迎，他们出了保留了一部分汽油机的订单需求，以满足那些城市消费者的需求之外，更多的订单，则是直接要求定制柴油发动机。

　　毕竟和汽油机比起来，柴油机更省钱，更皮实，同时也更有劲。

　　至于柴油机的噪音什么的，人家俄国人根本就不在乎，叽叽嘎嘎乱想的俄国本土车都开了那么多年了，这么一点小小的噪音还有什么难以忍受的？

　　所以和嘎斯的合作也很顺利，而且与此同时金小强也对和嘎斯的合作非常的满意，要知道他们华阳动力以前主要是出产汽油机的汽车，虽然也可以制造生产柴油机，但是却并不以这方面擅长。

　　但是马上自己那边就要上马研发大型的卡车，或者是轻卡项目了，所以对于柴油机的实验需求也是很大，而俄罗斯这边，则正好满足了自己的这个需求。

　　要知道柴油机最怕的就是低温启动问题，而在俄罗斯，这里则是天然最好的试验场！

　　所以这次金小强来俄罗斯的目的也很明确，第一就是了解一下泰纳线的建设进度，二来就是要考察一下，和俄罗斯合资的那两家工厂的建设情况如何了。

　　他在去俄罗斯之前，就已经通知了阿德尔卡和李逸风，阿德尔卡因为公务缠身，不能亲自来接机，但是李逸风却是个嫌人。

　　最近一段时间他正忙着泰纳线开工的准备工作，所以并没有飞去中西伯利亚那地方，别看现在在莫斯科已经开始进入春天了，可是在泰舍特那该死的地方，现在也就是才化冻。

　　所以他是能拖几天是几天，那个冷的要死的地方，如果不是有钱赚，他根本就不想去。

　　在李逸风的热情招待下，在莫斯科玩了一整天之后，晚上李逸风则是乖乖的把金小强送回了他在莫斯科郊外的那所别墅，因为他知道在哪里正有三个美娇娘在等着他呢。


第六百四十七章 视察

　　回到别墅之前，被李逸风拉着去吃了一大堆大补之物的金小强，就已经感觉到了身体的火热，再一想到那几个在别墅里洗干净等着自己的美娇娘，就更是心头火热。

　　果然才一进别墅的大门，就闻到了阵阵的香气，几个女人早就已经在别墅里为他准备好了……

　　先是在米哈伊洛夫那的陪伴之下，洗了个土耳其浴放松了一番，然后在客厅又有娜塔莎和塔尼亚的按摩服务，最后当然是金小强把持不住擦枪走火……

　　这一夜也不知道是春风几度，直到金小强感觉把自己憋了一个来月的火气全部释放出来之后这才算罢战休息……

　　第二天早上醒来之后，他也没急着起床，而是在床上开始享受起三个女人的五星级服务，在床上有和这几个小妞温存了大半天之后，这才起身来到了餐厅。

　　塔尼亚给他做了一顿传统的俄罗斯式的早餐，虽然看起来和普通的俄罗斯家庭的早餐差不多，但是用的食材可要比那些普通家庭的食材健康的多。

　　几个人坐在餐桌前一边慢慢享受着早餐，米哈伊洛夫那她们几个是一边给金小强介绍目前尤科斯公司内部的情况。

　　尤科斯目前的掌舵人是阿德尔卡找好的前俄罗斯的中央银行的行长博拉诺夫。格拉辛科，这家伙是俄罗斯财经界的老油条，人头熟，社会关心广泛，在俄罗斯的政经两界都有一定的影响力。

　　而且他的个人能力也不弱，当年要不是叶利钦偏信美国人的什么狗屁休克疗法把俄罗斯的经济搞得是一塌糊涂，这个人在他的位置上也许会爆发出更大的能量。

　　后来在普京上台之后，这个人很明智的选择了辞职，从他原来的位置上退了下来，虽然在位那么多年，并没什么两眼的政绩，但是却并不妨碍别人承认他的能力。

　　而阿德尔卡则是一直很欣赏这位俄罗斯当年的经济改革派的先锋，认为他在管理企业方面很有一套。

　　而在阿德尔卡的强力推荐下，金小强也是出于各方面的平衡考虑，也就同意了这家伙来出任尤科斯的总经理的职务。

　　这两年的时间以来，金小强基本就是在当一个甩手大掌柜，而阿德尔卡因为其他的工作比较繁忙，也不可能经常有精力来关注尤科斯的发展。

　　李逸风的时间倒是很多，可是他却根本不是管理这么大的一家公司的材料，所以尤科斯的公司运营，可以说完全是由这个博拉诺夫来一手打理。

　　而这个博拉诺夫也没有让他的几位老板失望，自从成了尤科斯的总经理之后，他就大刀阔斧的对尤科斯的原有公司结构进行了改革。

　　他裁剪掉了很多原来冗余的部门，并且借助着尤甘斯克分公司，和西伯利亚分公司被分拆出去的机会，对公司内部的管理结构进行了大胆的调整。

　　讲很多老弱病残，还有原来霍多尔科夫斯基时期的老人给开了出去，对公司的很多机构，进行了合并和精简，为公司节省了大把的费用。

　　然后他又利用自己的关系，和俄罗斯的各路新闻媒体进行周旋，尽可能的让尤科斯保持低调，不再经常成为各大新闻媒体所曝光的负面形象公司。

　　并且靠着阿德尔卡的关系，尽可能的和国税局方面缓和关系，并且尽快的组织还款，而公司油田的设备老化等问题，他也是尽量的再帮忙解决，因为公司的主要资金都被用于归还国税局的欠款。

　　所以他只能是利用小小的一部分资金，和莫斯科的几所大学展开合作，请他们帮忙设计一些新的石油炼化设备，和产品。

　　而且还和其他的几大石油公司处理好关系，使得尤科斯经常能够使用其他石油公司的输油管道，和运输，以及炼化设备等等。

　　而正是靠着他这种左右逢源似地经营模式，才使得在拿下公司之后，就再也没有向这家公司投资一分钱的三位大股东，能够看着尤科斯即便是到了现在还好好的存活着。

　　不过因为这个人是阿德尔卡介绍进来的，所以尽管他把公司打理的不错，金小强虽然对这一点非常的满意，可是对这个人他还是不能全然的放心。

　　毕竟这家伙的身上已经打上了深深的阿德尔卡的印记，所以他在公司里还安插了塔尼亚，娜塔莎，还有米哈伊洛夫那这么几个美女情妇，来对这家公司的运营情况做监视。

　　而博拉诺夫那个老狐狸，哪里能够不明白这个几个女人在公司里的地位？

　　所以他在一方面努力的经营好公司的同时，另外一方面也把这几个女人给伺候的好好的，原本在运营部监视公司运营的塔尼亚，被他调入了总裁办，成为一名专门监管公司运营部和生产的机要秘书，也就是说他每天所能够看到的机要文件，金小强能够第一时间通过塔尼亚了解到。

　　而娜塔莎在会计部干了没多久之后，也被他任命为会计部的一名副总监，能够随时了解整个公司的资金运营情况。

　　至于人在人事部的米哈伊洛夫那也很快就被升到了人事部的副部长的位置上，手里不但有了一定的招募人手，和制定公司未来的人事计划的权利，还能够从人事部方面来监控公司运营的一举一动。

　　而金小强对这个老家伙的七窍玲珑心，也感觉非常的满意，所以他平时在通过这几个女人了解尤科斯的发展情况，和在公司内部发展并且培养一些心腹的同时，一般都不会主动的去干预博拉诺夫对公司的运营。

　　就这样这天早餐的当口，塔尼亚，还有娜塔莎，以及米哈伊洛夫那他们几个就把尤科斯公司最近的一些运营情况，以及公司内部高层制定好的未来发展规划给金小强介绍了一遍。

　　看着尤科斯就这样一步步的走向正规，金小强也感觉非常满意，虽然博拉诺夫是阿德尔卡的人，但是这家伙确实有着非常强的经营能力，能够把一家资金不足，快要濒临破产的大型石油公司在两年的时间里一步步的经营到今天这番地步，这个老家伙还真是有一定的本事。

　　那么现在既然他也没做出什么威胁公司未来发展，也没有影响自己在公司里的地位，那么自己也就不会过多的干预他在公司里的工作，毕竟现在他把公司经营的不错。

　　吃完了早饭，几个女人今天并没有上班，因为金小强的到来，她们几个必须要全天候的陪同，不过金小强可不敢让她们几个陪着自己，因为今天自己还要去伏尔加和他们华阳动力合资的那个工厂去视察，所以他给这几个女人放了假，让她们可以自由的上街去购物血拼。

　　而他自己则是早早的来到了华阳动力驻莫斯科的分部，然后由这里的负责人陪同来到了对方在莫斯科郊区建设的一座新厂区来视察。

　　这个厂区在伏尔加总部的关照下，建设的很顺利，因为这里本来就是伏尔加的一个分厂，当年风光的时候，主要生产的就是伏尔加旗下的拉达车型。

　　可是最近一些年来因为拉达形象的没落，这里已经停工好长一段时间了，正好被伏尔加公司原来改造成为新的合资品牌的生产基地。

　　在中东西伯利亚和远东地区，哪里的市场已经被日本，韩国和华阳动力等几个品牌的车型给瓜分了，所以现在的伏尔加公司更加关心了是他们在欧洲的市场部分，毕竟对于俄罗斯而言，这里才是他们经济的精华部分。

　　金小强在华阳动力的分部领导，以及该厂的主要领导的陪同下，参观了这里的生产车间，这里主要生产的就是车身，和车架，等车型部分。

　　现在因为华阳动力的介入，再加上伏尔加总公司的重视，这里的工人素质比起其他的地方有着很大的提升，从而带来的就是生产效率的提升。

　　再加上从华阳动力方面到来的发动机和变速器等配件的供货比较充足和及时，这里个工厂已经具备了年产三十万辆的规模。

　　而之前伏尔加方面也没有放松对他们即将上市的新品合资车型的宣传力度，目前从市场的反馈效果上来看，他们的宣传工作并没有白做，市场对他们的新车型期待程度还是蛮高的。

　　他们已经在俄罗斯的欧洲部分城市里，成立了很多的4S店铺，正准备开始大规模的铺货上市，而目前工厂也进入到了紧锣密鼓的生产出货阶段。

　　对于这个分工厂的工作以及运营情况，金小强感觉很是满意，刚刚视察完毕，刚打算离开，去往诺夫哥罗德地区去视察嘎斯的合资工厂的时候，他居然被伏尔加方面赶过来的以为高管彼得柳金科给叫住了。

　　金小强这次来伏尔加的工厂视察，说实话有些微服私访的意思，并没有大张旗鼓的通知伏尔加方面的高层，可是对方知道后，居然这么快就派来以为高管和自己接触，并且还极力的要挽留自己，这就说明对方肯定是有所图谋，金小强索性就留了下来，他倒想看看，这帮俄罗斯家伙到底想要些什么。


第六百四十八章 伏尔加急了

　　彼得柳金科对金小强的态度很是客气，他是伏尔加汽车制造有限公司，在莫斯科地区的总经理，今天也是在接到了工厂负责人的电话通知的情况下，才知道华阳动力的大老板金小强突然到来的消息。

　　而一向嗅觉敏锐的他，也立刻就嗅到了这里面的契机，如果他要是能够把握的好的话，那么今后几年，说不定他在伏尔加公司内部的地位，将会是扶摇直上，甚至今后能够入驻公司的董事会也说不定有很大的机会，所以他是以飞一般的速度，直接从城区的总办公室，赶到了位于郊区的这家CKD工厂。

　　原来自从前苏联解体之后，俄罗斯的重工业体系，就进入了衰败期，人才流失严重，和资金紧缺，让曾经闻名于世的俄罗斯重工业是止步不前。

　　而俄罗斯的汽车制造业本来就不算是很发达，早期的嘎斯汽车，就是靠着模仿美国二战时期的威斯利吉普起家的，而伏尔加车厂的拉达之所以能够名扬天下，也是从菲亚特引进的车型和技术，他们自己的研发技术，一向都不算很强。

　　再加上在前苏联时期，前苏联本土的工业部门把心思，都花在了国防重工业上面，与之相比在汽车工业上面的投入就并不多，所以那些时候俄罗斯的汽车制造行业，出了一些和国防有关的企业得到了一定的发展之外，民用汽车领域的突破和技术积累一直不大。

　　进入了俄罗斯时代之后，俄罗斯国内的经济和政治情况一直是处于一种混乱不堪的状态，整个国家的经济别说发展，甚至可以说是倒退了十年。

　　在那个时期，因为老百姓手里都缺钱，而且俄罗斯本身也不缺油，再加上那段时间也是俄罗斯老百姓，睁眼看世界，和西欧以及美国的思想文化剧烈碰撞的时期，再加上当时国内普通百姓的收入并不是很高。

　　所以当时伏尔加车厂生产的老款拉达小轿车，对于俄罗斯国内的情况和老百姓来说，还是足够用，所以伏尔加车厂在那些年，日子过的也还算舒坦，能够继续在国内垄断市场，一直充当着国内汽车市场大哥大的角色。

　　可是随着西方经济的渗透，以及国内百姓对外界的认知程度加深，一些老百姓已经渐渐的不再喜欢，国内伏尔加车厂所生产的那种二十年都没变过样子的丑陋的像个四方盒子，而且小毛病颇多，还特别费油的拉达车了。

　　这一点从远东市场被日本的二手车和韩国的汽车所占据就可以看得出，而伏尔加车厂从那时候，也就开始殚精竭虑的单算设计，并且生产一款真正属于俄罗斯自己的新型车。

　　可惜无奈他们的汽车设计和制造文化底蕴实在是太差，而且人才流失严重，资金也非常的短缺，所以他们的新车计划，一直是迟迟不能成型。

　　可是就在这段时间，俄罗斯的精华部分欧洲部分，也开始受到了经济发达的西欧国家的经济渗透，一些民间先富起来的大亨们，开始大手笔的从国外购买豪车，莫斯科和圣彼得堡大街上的奔驰，宝马，凯迪拉克这样的豪华车开始渐渐的多了起来。

　　而普通百姓们，也开始纷纷效仿，即便是不能买得起价格昂贵的欧洲豪华车，那么物美价廉的日本车和韩国车，甚至是天朝汽车也是非常不错的选择。

　　这样一来伏尔加汽车在市场上的地位就开始变得岌岌可危了起来，他们的市场占有份额丢失是越来越大。

　　甚至到了最后，就连他们传统的阵地，俄罗斯政府的采购公务车的订单，也开始纷纷的丢失，被那些西欧的大汽车制造厂商所抢走。

　　那些有钱的国家商务部，资源部门都纷纷从德国引起奔驰或者是宝马来做公务车，最后甚至是比较穷的莫斯科警察部门，都开始从德国采购奔驰，宝马来做警车，这让伏尔加公司感觉很难接受。

　　以前公务车里比例最大的警察部门，所使用的警车，一直是伏尔加车厂所出产的拉达品牌的天下，他皮实，耐用，即便是一款超过二十年的老车，依旧可以在马路上执勤。

　　可是现在随着节能环保理念的深入人心，以及油价的节节攀升所带来的通货膨胀，即便是在俄罗斯这样的生产石油的国家里，老百姓也感受到了通货膨胀所带来的压力。

　　而且老百姓和公务员们也都厌倦了购买了伏尔加的产品，就要频繁的出入修车厂的事实，所以伏尔加的拉达品牌的市场份额，从2002年普京总统上台两年，国家经济情况开始好转之后，就开始不断的缩水。

　　而这样的缩水在今后的几年都是愈演愈烈，直到去年，甚至整个莫斯科的公务部门的采购车订单，他们伏尔加车厂居然只拿到了百分之十。

　　这种情况终于是激怒了伏尔加公司的领导们，他么一方面开始在克林姆林工游说各路的议员，甚至还专门通过关系，向普京总统吹了风，就是希望，国家能够力挺伏尔加公司，毕竟不管这家公司怎么不争气，他好歹还是一家俄罗斯本土的汽车制造企业。

　　购买本国的产品，让肉烂在锅里，这样的行径不管怎么说，也是对本土企业的支持，这样的说辞，说的普京总统和很多参议员都有些心动。

　　但是毕竟还有一个现实摆在那里，那就是伏尔加公司所出产的产品的质量太差，油耗太高，小毛病太多，即便是俄罗斯人民有着非常强大的忍受能力，可是现在都已经进入二十一世纪了，你却还拿着上世纪六七十年代的老旧产品来糊弄消费者，你们好意思么？

　　就算你们好意思，普京总统有心帮你们，可是也不太好在公众场合帮你们说话，毕竟你们的产品实在是太没有说服力了。

　　于是伏尔加公司在一方面做着国家几个重要领导人的工作的同时，也开始满世界的开始寻找合作的对象。

　　可是因为前两年的尤科斯案件的关系，俄罗斯在这个世界上的真正朋友并不多，他们先后的接触了法国的PSA，谈合作的意向。

　　可是PSA的条件很苛刻，他们甚至要求收购一部分伏尔加公司的股份，这让俄国人感觉难以接受。

　　之后他们有去找了德国的大众，但是大众方面好像是在天朝赚钱赚傻了，根本就没把伏尔加公司放在眼里，即便是同意谈合作，但是他们的条件开的也很苛刻。

　　之后他们也接触过日本人，可惜丰田和本田那帮家伙的条件开的更高，合作可以，但是技术转让没门。

　　这让当时的伏尔加感觉很绝望，还好当时总统给他们推荐了来至天朝的华阳动力，原本伏尔加公司并不怎么看得上华阳动力，但是后来华阳动力在国际车展上的一系列举动，是让他们彻底的对这家公司有了重新的认识。

　　能够在几次车展上把大众，丰田，本田，奔驰，宝马这样的企业，弄得灰头土脸的企业，果然是有着自己一套独到之处。

　　而且他们的技术，经过俄罗斯专家的考证，确实是有着不同于欧美的先进之处，确实是个非常不错的合作对象。

　　然后双方就展开了合作谈判，在双方都诚意十足的情况下，很快就敲定了合作协议。

　　但是俄罗斯方面却也有着一定的不满足的地方，因为在这次的合作力，双方只敲定了，关于明锐所使用的1.6L发动机的技术转让问题，而且即便是这样的发动机技术，还要等到合作五年之后，才会对伏尔加方面机型技术转让。

　　他们倒是不着急这份技术转让，他们着急的是，他们想要更高一级的技术，就是华阳动力的ECOBOOST发动机技术。

　　这套技术，在最近两年随着华阳动力的崛起，以及搭载了这种技术的观致车系，在世界范围的大卖，已经成为了目前汽车行业发动机领域，在普通民用领域最顶级的技术，甚至可以说已经是成了一代经典。

　　搭载了这样的发动机的车型，在市场上是广受欢迎，因为他既能够满足，人们对大马力的需求，也能够同时满足人们对节油的需求，可以说他是一个完美的结合体。

　　而如果伏尔加公司想要重新从那些德国公司的手里，夺回俄罗斯政府的公务车订单，那么他们就最需要这样的目前世界流行的顶级民用技术。

　　可惜之前负责和华阳动力接触谈判的那个笨蛋，实在是太糟糕了，他的态度太过强硬，终于激怒了华阳动力方面的谈判代表，对方根本就不同意将这项技术转让给伏尔加公司，甚至连合作都免谈，当时伏尔加方面为了面子，也没有表现的太丢份。

　　但是现在他们终于是自食恶果，几年的俄罗斯政府公务车的采购名单已经出来了，伏尔加方面依旧是名落孙山，甚至连去年的百分之十的份额也没保住。

　　这样一来伏尔加方面怎么能够不着急？


第六百四十九章 奥迪模式

　　俄罗斯政府和西方以及美国政府的模式不太一样，在这个国家，虽然已经进入了俄罗斯时代，可是还有很多地方保留着前苏联时期的传统，就比如政府公务车的采购。

　　而且因为国情和天朝有些相似，政府的公务车采购，对于民间的购买有着很大的影响，可以说同样是有着风向标的作用。

　　当年伏尔加车厂所出产的伏尔加和拉达，也正是靠着政府公务车的采购，才在民间打开的小路，更别提当年的嘎斯吉普了。

　　所以伏尔加公司方面，到现在也非常的看重这政府公务车的采购，因为政府公务车的采购，对于一个品牌来说，这是一种认可，是一个国家最有力的机构，对你的产品的认可。

　　一旦这个机构认可了你的产品，你的产品才会在民间具有一定的说服力，老百姓才会愿意为了你的产品，而自主的去掏腰包。

　　所以在政府公务车的采购上面接二连三的失分，是让伏尔加公司最近几年最为挠头的事情，他们有心想要在政府公务车的采购上面扳回失地，但是无奈他们的产品，和人家德国的产品实在是缺乏可比性。

　　无论是汽车外形，还是至关重要的动力方面，至于乘坐的舒适程度而言，那就更是不用提了，在这方面他们的产品和人家德国货比起来实在是差的有十万八千里的距离。

　　在政府公务车采购商接连失分，而现在在国内的普通民用市场上，他们也接二连三的被挑落马下，普通老百姓有点钱的都愿意买欧洲车，尤其是德国车，毕竟政府公务员都买德国车，咱们为啥不买？

　　买不起德国车的，也会转而去选择更加节油经济的日本车和韩国车，虽然这两种产品从他们的心底看来不能和德国车相媲美，但是人家胜在价格便宜，而且节油，最关键的是质量有保障，不必像买了拉达那样，要隔三岔五的就去一次修理厂，这样也会省下很多费用。

　　更何况现在俄罗斯的市场上，还多出了一个来至天朝的华阳动力的产品，这华阳动力的产品，可和之前给俄罗斯人留下非常不好印象的那种质量差，价格低的天朝产品不一样。

　　他们的产品，有着完全不下于欧美产品的质量，而且最关键的是价格比欧美产品还低上最起码一层，和日系车，韩国车不相上下，但是在技术上却又比他们都好。

　　伏尔加和华阳动力展开了合作，所以对于市场上消费者对于华阳动力产品的反馈他们当然也是一清二楚。

　　华阳动力的产品确实是好，那么现在既然他们不想和华阳动力成为竞争对手飞，反而想成为合作对象，他们就必须不能再像之前那样的傲气。

　　伏尔加公司现在是急于在本土的市场上挽回失地，而他们之前在民众之间已经伤了老百姓的心太多，现在想要重新挽回本土百姓对他们产品的信心，那么就必须在销售模式，和最关键的核心产品上有所突破。

　　而他们就把这个突破口选择在了重新夺回政府公务车的采购上面，这两年普京总统上台以来，俄罗斯的经济情况比以前是大有好转。

　　随着经济情况的好转，国家经济税收的争夺，政府的公务员们的屁股也被养刁了，大家不再像是以前那样能有一辆拉达车坐坐就满足的人了，大家已经见识过德国车和日本车的优异之处了。

　　所以如果让这些人在从新选择伏尔加的产品，恐怕有些困难，除非伏尔加公司能够拿出一款，确实能够和德国车和日本车相抗衡的产品。

　　在软件方面伏尔加公司相信，他们现在做的并不差，这几年来他们也一直在苦练内功，而且俄罗斯工人是素质本身就不差，只要公司给予他们认真的培训，和合适的奖惩制度，那么公司的车型装配精度，就会立马上升几个等级。

　　所以以前那样的零七八碎的小毛病在现在的伏尔加车型上已经不见了，但是他们最差的还是汽车的外形设计，还有汽车的动力总成。

　　毕竟他们二十年来一直生产的都是那种方方正正的盒子车，现在让他们设计出更加漂亮的，外形流线的车型出来，还真是够难为伏尔加的设计师们。

　　之前和华阳动力的高管们谈判引入他们的观致车型，进行合资的时候，因为没有掌握好谈判的态度，把人家给惹恼了，最终华阳动力单方面停止了关于观致车型的合资计划。

　　现在伏尔加方面找来找去，实在是找不到合适的替代产品，他们最后只能再把主意打到华阳动力的观致车型上。

　　目前在俄罗斯的市面上，华阳动力的观致车型卖得非常不错，不但是有钱的富豪们喜欢，观致的高端豪华产品，即便是那些普通的中等之家，也喜欢这款产品。

　　因为和同等级的德国货和日本货相比，他更加便宜，而且小毛病更少，外形更漂亮，而最关键的是这观致车型的技术含量更高，更加省油，动力更强劲。

　　开出去，那是倍儿有面子，所以在俄罗斯是上至大亨，政府公务员，下至黎民百姓对这款车都是爱不释手，这款车在俄罗斯经常会卖断货，甚至经常会出现加价提车的现象。

　　这彼得柳金科是早就注意到了这个市场反馈，所以他一直是强力支持和华阳动力合作，生产俄罗斯国产的观致车型的最主要支持者，可惜那时候他在伏尔加公司内部是人微言轻，根本没什么人在乎他的意见。

　　但是现在不同了，那个之前搞砸了和华阳动力谈判的家伙，已经被搞下了台，而公司目前还放不下身段，去找华阳动力方面谈判引入观致车型合资。

　　所以彼得柳金科就有了个主意，如果自己能够说服金小强让这位华阳动力的大老板同意和伏尔加方面合作生产这种观致车型，那自己岂不是要立下大功一件？

　　所以在支支吾吾了一上午，终于在午餐之前整理好了自己的思路，然后在午餐过后，很清晰的向金小强表达了自己的意愿之后，彼得柳金科就开始坐在哪里心头打鼓。

　　要知道他只不过是伏尔加公司驻莫斯科地区的一个经理，在公司内部只能算是一个中高层，还算不上核心人物，他这样的和金小强这样的大人物私自谈判，如果不成功的话，肯定会因为公司高层的震怒，到时候分分钟都有可能会丢了自己的工作。

　　而坐在对面的金小强到没有因为这个彼得柳金科的冒失感到什么生气，之前他并不是太了解俄罗斯的公务车市场，但是刚刚这个彼得柳金科倒是没和自己玩心眼，而是把俄罗斯国内的公务车市场的情况给金小强介绍了一遍，同时又给自己介绍了一下自己的观致车系，在俄罗斯的销售情况，以及伏尔加方面非常希望能够引进观致车系进行合资的想法。

　　几个消息总结下来，让金小强意识到，俄罗斯这个市场，也许还真是大有潜力可挖，之前自己在进军俄罗斯市场之前，也曾经对这个市场做过相应的了解，不过那时候自己只是知道这个市场的需求很大，因为地广人稀的缘故，这个市场对汽车的需求量会非常的大。

　　但是华阳动力当时还羽翼未丰，自己对进入这个市场是有一定的信心，但是对于在这个市场做大，却并没有太坚定的信念。

　　但是现在听彼得柳金科给自己这么一介绍，他突然是来了兴致，看来想要在这个市场上做大，甚至做到一家独大，倒也不是不可行的。

　　自己完全可以借鉴当年奥迪在天朝的模式，那就是和政府走的近一些，让自己的产品成为政府采购的公务车，那么这样一来，就可以迅速的拉升自己的品牌在这个国家的影响力。

　　虽然这个国家的政府是联邦政府，莫斯科的决议只能影响到莫斯科和周边地区，对于其他的一些州的影响并不是绝对的，但是这最起码是个突破口，到时候完全可以让伏尔加的人去帮自己拓展市场。

　　要知道这里可是他们的主场，他们有着天然的优势，这伏尔加不久相当于当年的天朝一汽？而自己不也相当于当年的奥迪么？

　　而且最关键的是当年奥迪进军天朝市场的时候，可是在国际上被奔驰，宝马打的屁滚尿流的，根本就算不上什么真正的豪华品牌，但是正是靠着天朝市场近二十年的滋养，他们又重新站了起来，成为可以和奔驰，宝马叫板的真正豪门。

　　但是现在自己旗下的华阳动力的观致车系，可比当年落魄的奥迪强得多，所以这个彼得柳金科的想法，还是真的非常可行的……

　　“彼得，这件事不见太大，我看你是拿不了主意的，这样吧，你不妨给你们总部打电话，让他们派几个能够拿主意的人过来，而我这边也会让华阳动力那边尽快的派来一个谈判团队，咱们好好的谈一谈合作的事情……”


第六百五十章 推销机床

　　金小强不知道这个奥迪模式，在俄罗斯最后到底会不会取得成功，但是和伏尔加方面扩大合作，看来已经是势在必行了。

　　再过两年普京总统就会隐居幕后，成为太上皇，在总理的位置上蛰伏四年之后，他还会重新杀回来。

　　而重新杀回来的普京上台之后的第一件事，就是大力的整饬俄罗斯政府内部的腐败问题，并且还做出了很多举措，来提振俄罗斯的民心。

　　其中他喊出的两个口号，就是让人感觉最动心的，第一就是官员必须要公布自己的财产状况，而第二个则是，俄罗斯的政府公务车，就应该采购本国本土生产的国产车。

　　而这样的口号对于华阳动力来说无疑就会是个机会，那是六年之后的俄罗斯才会做出的举动，而等到那个时候，伏尔加的羽翼已经渐渐的丰满了，那个时候自己要是在主动找上门去的话，也许只会徒惹人白眼而已。

　　但是如果自己现在就伸出援手的话，那么就肯定会被人记住，而且说不定不用等到普京再度上台的时候，他才会喊出政府部门就要采购国产车的口号。

　　说不定在他的好朋友梅德韦杰夫上台之后，就会喊出这样的口号，只要这样的口号释放出来，那么自己和伏尔加公司合资的车型就会有机会了。

　　只不过自己和伏尔加公司采用的将依旧会是奥迪的合作模式而已，让他们提供生产场地和生产线，生产车身，等一些技术含量低的部位，而高等级的比如动力总成方面，则依旧要从国内运过来。

　　而且这一次，自己是绝对不会再技术转让方面松口的，毕竟ECOBOOST发动机的技术，还大有潜力可挖，而且现在这个品牌的技术，已经和VVT，或者缸内直喷技术，一样成为发动机技术领域的一个标杆。

　　而这个标杆必须是属于华阳动力的，绝对不能和其他的汽车品牌所共有。

　　既然现在伏尔加方面已经表达出了这样强烈的合作意向，那么自己也不妨就顺水推舟，让自己的人过来和他们谈判好了，至于具体的谈判自己肯定是不会参与，但是自己这边肯定会先把谈判的底线交代清楚。

　　而且这次的合资股份占有比例肯定也会和之前不同，之前在明锐和晶锐车型的合资方面，华阳动力才占到了整个合资公司的百分之四十五的股权比例。

　　但是这次肯定不同，这次最起码也要五五分账，因为这次所合资的车型，将会是利润更大的高等级车型。

　　伏尔加方面是同意也得同意，不同意也得同意，相信几年之内，他们不可能再去找到第二个合适的合作对象。

　　事实上在上辈子的时候，伏尔加好像也正是因为在这几年的经营不善，最终在08年的金融海啸过后，不得不面临着破产的境地，后来直到是被法国的雷诺给融资救助之后，日子才好过了一点。

　　而后来雷诺又联合了日产，更是一口一个囫囵个直接把伏尔加给吞了下去，而在那之前雷诺曾经那出过几款他们已经过气里的发动机和变速箱技术，卖给俄国人，而俄国人在使用了这些技术之后，好像他们的新车型在市场上表现的还非常不错。

　　只不过这辈子，是自己提前下手了而已，从而就根本没了雷诺和日产什么事了。

　　彼得柳金科兴冲冲的去打电话通知伏尔加总部方面了，而金小强也拿起了电话，开始练习王骄，让他带队过来和俄国人展开二次谈判。

　　伏尔加总部方面的人在得知金小强居然突然出现在他们的合资工厂，并且同意了彼得柳金科关于观致车系展开二次谈判的请求之后，更是表现的欣喜若狂，当天晚上就从总部派过来一个十五人的高级谈判团队，而且还在俄罗斯最好的大饭店隆重的设宴款待了金小强。

　　而国内的王骄他们反映也不满，第二天早上就出现在了金小强下榻的酒店门口，因为怕被国内的人知道，所以金小强这天晚上并没有回自己的别墅和那几个女人胡闹。

　　金小强也顾不上王骄他们旅途劳顿，和时差反映，直接就把他们拉近了会议室，开始交代自己这次他们划下的谈判底线。

　　降低线交代清楚之后，金小强还特意的向王骄他们布置了一个新任务，那就是要在这次的谈判当中，尽可能的像俄国人推销他们华阳精工出产的一些数控机床。

　　要知道现在华阳精工，已经能够生产一些相对比较简单的数控机床了，虽然在核心部件的交流伺服电机，还有滚珠丝杠轴承方面还需要从日本人哪里进口，但是他们自己拼装起来的机床，在加工精度和耐用寿命方面，以及稳定性上，已经和日本以及德国的产品差距大幅缩小。

　　按照之前张海南给金小强的介绍，他们现在所能够生产的一些机床，所能够达到的加工精度，和耐用性，以及稳定性的综合效率上来说，比起日本货和德国货已经能够达到他们百分之八十到九十的效率，甚至在某些方面，比如说产品的稳定耐用性上，已经能够达到德国和日产同级别产品的百分之九十的程度。

　　这对于华阳精工而言，绝对是一个了不起的突破，而且这样素质的机床，别看效率没有德国货和日本货高，但是价格却也要比他们低上好几倍呢。

　　这样的物美价廉的东西，当然要尽可能的向俄国人这边推荐喽，要知道最近几年随着普京在台上的强势表现，俄罗斯的经济情况正在逐渐的转好。

　　一些加工行业，也正悄悄的在俄罗斯国内兴起，尤其是大型设备制造行业，要知道俄罗斯是一个能源出口大国，有着众多的在开采中的油田。

　　而他们的很多油田所使用的开采设备，甚至还是前苏联时期留下的产品，而这几年随着国际油价的走高，俄罗斯每年出口的石油量大增，所以这些老设备已经难以承受这样的满负荷甚至是超负荷的运转。

　　所以这几年俄罗斯的各大石油公司，对于这种大型的采油，和石油炼化装备的需求量是非常的大，这就进一步的刺激了他们国内的加工行业。

　　金小强记得很清楚，光是这几年，俄罗斯好像就从国外引进了很多大型的机床，专门从事石油生产和炼化设备的加工，他们每年从国外所引进的大型机床的数量，甚至一度曾经占到大型机床市场的百分之八十。

　　而金小强旗下的华阳精工虽然生产的是一些小型机床，但是这些小型机床，在俄罗斯国内也同样是非常的畅销。

　　要知道巴统协定对高精密度机床限定出口的国家，可不光是天朝，还包括俄罗斯，而俄罗斯本身就不是一个精加工方面的强国，他们之前的产品，就一贯给人傻大憨粗的印象。

　　而且即便是现在这个国家已经变革了将近二十年，他们国内的精加工水平还是没有什么太大的进步。

　　所以俄罗斯国内的加工行业，其实对于高精密度的机床的需求量也是相当大的，他们每年也同样会从日本或者德国引进大把的高精密度加工机床。

　　只不过和天朝所面对的情况一样，德国人和日本人卖给他们的机床，肯定是阉割货，和他们在本国使用的机床，肯定是有着相当大的差距的。

　　而即便是这样，他们卖给俄罗斯的这种二等货的价格也依旧是非常昂贵，可是处于国内的生产加工的需求，俄国人也同样不得不花高价来购买这样的产品。

　　所以如果华阳精工的那种质量比德国货和日本货略逊，但是价格却要比对方便宜五分之一的产品，出现在俄罗斯的市场上的话，那么肯定会大受欢迎的。

　　去年华阳精工就曾经小幅度的试水过俄罗斯市场，比如现在那个建在莫斯科的伏尔加和华阳动力的合资工厂，其中有很多机器人和机床就使用的是华阳精工的产品。

　　这些机床经过一年多的生产检验，表现的可以说是差强人意，和日本货和德国货固然表现出了一定的差距，但是最起码也算是经受住了考验。

　　而与此同时华阳精工的工程师队伍，也从这些机床上面，汲取到了非常多的经验，要知道很多机床制造企业，最开始起步的时候，最缺乏的就正是这样的经验，而华阳精工确实是抓住了一个好机会。

　　而且通过这一年多来，在这个工厂里的华阳精工的机床所反馈回来的数据，也让华阳精工和机床负责人张海南是攒足了经验，今年四月份的时候，经过张海南和他的手下惊险调教出来的第二代机床，已经比这第一代有了长足的进步。

　　所以这次金小强是不会错过，这次让王骄来顺便推销这些机床的机会的，因为这次华阳动力要求在合资的股权分配中占得比例比较大，所以他们完全可以拿出一些机床来作为入股的股份吗……


第六百五十一章 人造钻石

　　金小强的算盘打的很好，伏尔加汽车制造公司在他看来，不但是一个合作对象，对方不但可以帮他们打开俄罗斯的汽车市场。

　　同时还是一个非常好的打开俄罗斯机械制造业的跳板，要知道别看伏尔加现在在俄罗斯国内已经显得是日薄西山了，但是这个庞然大物，在俄罗斯的国内，尤其是机械制造行业，还是有着相当大的影响力的。

　　一旦要是华阳精工的机床，在这个企业获得了成功，那么将肯定会取得相当强大的模范带头作用，肯定会有更多的俄罗斯机械加工企业，通过伏尔加的示范，而找到华阳精工的头上来。

　　再者说这几年华阳精工也不再是刚刚草创的时候，那个籍籍无名的小企业了，这几年靠着华阳精工的不断提携，以及他们自身的不断努力。

　　尤其是他们在机床加工所使用的刀具领域的成功，已经在机床加工领域，取得了不小的名气，华阳精工所生产的机床刀头，已经不光是在天朝国内打开了市场，甚至在国际上也有着不小的声誉。

　　很多国家的机加工企业，在看到华阳精工的产品示范之后，都开始采购华阳精工的刀具作为自己的生产设备，毕竟有着不弱于德国和日本的机床刀头的质量，而且价格不过是他们的四分之三而已，这样物美价廉的刀具，当然是广受各国的机加工厂商的欢迎喽。

　　甚至在今年，连一贯高傲的德国人和日本人，都不得不为了节省成本，从华阳精工采购了一批金属刀头，放到了他们的机床上。

　　所以现在华阳精工的名头已经算是打出来了，虽然还不能和西门子，DMG，山崎，马扎克那样的世界知名大企业相比，但是在业界内也算是小有名气了。

　　而俄罗斯对于华阳精工而言，同样也是个大市场，只要找准了这个市场的命门，那么打开这个市场的日子，可以说是指日可待的。

　　交代完了王骄说要主意的事项，以及谈判的底线之后，金小强对这次的谈判工作也就放手不管了，反正这几年的磨练下来，王骄已经能够彻底的独当一面，所以自己也无需为他太多担心。

　　这次来俄罗斯还有很多事情要做，其中最重要的一个就是要考察一下他们的罗吉塔公司，关于泰纳线建设的准备情况。

　　关于俄罗斯的中东部的石油天然气输送管线的建设计划，在今年的年初就已经彻底敲定了下来，泰纳线在这次的会议当中是彻底胜出。

　　其实关于泰纳线胜出的消息，从去年就开始宣扬开来了，很多想要参与这次建设的石油公司，和建筑公司，都已经悄悄的派人到远东和中西伯利亚去考察地形去了。

　　作为强有力的竞争者，和已经被内定为肯定会中标的罗吉塔公司，也早早就派出了自己的勘察队伍去中部和远东去了。

　　因为俄罗斯的自然环境比较恶劣，尤其是在中西伯利亚地区，哪里常年处于低温和寒冬当中，一年当中是和开工搞建设的时间，也就只有六个月左右，而且有很多管线还必须要安装在冻土带上，所以这样的工程必须要有非常周密的计划才能行。

　　去年自从搞定了波丹诺夫，让他同意自己参与这次泰纳线的建设以来，金小强就叮嘱李逸风让他开始在莫斯科这边广招人才，然后派往中部和远东去考察地形，几年的五月份一过，等到哪里适合开工，就立马把工程队派过去，开始搞基础建设了。

　　所以今天正好是到罗吉塔公司听取建设计划报告的时候，在交代完了王骄谈判的注意事项之后，李逸风派过来的车也到了，金小强上了车，就直奔罗吉塔公司在莫斯科的总部。

　　他是罗吉塔公司的幕后大老板，顶在前面的大老板也同样不是李逸风，因为李逸风和阿德尔卡的特殊关系，所以这家公司目前的领导人是一个叫尤金的俄罗斯犹太人。

　　这家伙还算是有两把刷子，把公司倒也打理的井井有条。

　　金小强和李逸风并没有直接出现在罗吉塔公司这次的计划简报介绍会上，他们是在幕后观看了整个会议的过程，并且亲耳聆听了公司的总工程师设计的开工计划方案。

　　金小强听不懂俄语，不过李逸风的俄语水平可是非常的不错，所以整个会议的内容都是李逸风帮忙翻译的。

　　整个计划是由俄罗斯的顶级冻土带的工程专家帮忙设计的，所以再由这帮专家帮忙将整个计划完整的梳理一遍，金小强听着也感觉非常的满意。

　　会议开完之后，尤金有走到了幕后和两位大老板亲自详细的介绍了一下他们制定的施工计划，和工程进度表等等。

　　李逸风和金小强对他的介绍，倒也没多少异议，其实他俩也并不太关心他们的施工进度，只要他们能够拿到标，开始建设施工泰纳线，那么那笔建设费肯定就是稳赚不赔的。

　　只不过施工如果超长逾期的话，可能就会付出更多的人工工资而已。

　　从罗吉塔公司里出来之后，金小强就笑呵呵的问李逸风到。

　　“行了，正事总算是忙乎完了，不过，李哥，之前我吩咐你帮忙找的那些人，你找到了吗？”

　　“嘿！你不说，我都差点给忘了，人都已经找到了，放心吧，都是个顶个的专家。要不，咱们现在就去看看？”

　　李逸风一拍脑门，好像想起了什么，然后对金小强说道。

　　“那好，正好趁着现在有时间，赶紧带我过去看看。如果要是合适的话，我得赶紧把这几个人给定下来，过几天我还得去美国呢。”

　　金小强一听李逸风这样说，顿时很高兴的回答道。

　　李逸风也不再废话，直接示意司机把车子开过来，然后带着金小强钻进了他的那辆豪华硬汉II型吉普车，在七八辆车队的伴随下值班莫斯科的东北郊市区驶去。

　　莫斯科的东北郊，住的都是一些穷人，这里的人大部分都是前苏联时代的老家伙，有原来国营工厂的工人，或者是大学教师，还有一些原来前苏联时期的秘密实验所的科学家。

　　他们有很多都是从事秘密工作的，不过那时候都有前苏联政府支付费用，来支持他们的工作，但是现在不行了，他们的年龄已经都大了，而且现在的年轻人们也根本就不接受他们那老一套，而且最关键的是，国家好像已经不再关心他们了，所以他们觉得自己被抛弃了。

　　这样一来，就有很多人走上了黑路，成为了俄罗斯黑手党的坚定一份子，而他们之中的科学家所爆发出来的能量，将更加的可怕。

　　金小强之前委托李逸风帮自己寻找的就是那些科学家，而他所需要的那些科学家还比较特殊，在前苏联时期，他们都是由克格勃所支付费用养起来的。

　　而他们的最主要任务，就是研发和制造人造钻石，前苏联时期，前苏联的政府和克格勃在这个项目上可没少花钱。

　　之所以在这个项目上投入这么大，目的也很简单，一个是制造出合适的人造钻石，来给现代化的机床，充当刀头，作为工业生产工具。

　　另外一点就是，如果到了迫不得已的时候，还可以把这些人造钻石，转入到敌对势力的市场，通过这些假钻石来套取对方的现金，搅乱对方的市场经济。

　　这个项目曾经取得了一些非常了不起的成就，前苏联的科学家们是世界上第二个可以生产制造人造钻石的一群人，并且很快他们的设计和生产思路，就超过了美国人，成为世界上首屈一指的人造钻石制造专家。

　　不过在上世纪九十年代冷战结束后，这些专家的科研经费，因为国家的解体，而短缺，这个项目后来也就渐渐的冷却了下来。

　　直到后来一些美国的珠宝商人给他们的实验室再度注资，他们的研究才又活跃了起来，并且在2005年之后，这些俄罗斯科学家的成就再度的超越了美国人，重新回到了世界第一的位置上。

　　当然因为有了这些技术，俄罗斯也成了世界上最大的钻石伪造国家，从1990年开始，就陆续的有一批批的人造钻石，从俄罗斯还有一些前苏联的加盟共和国，开始流入到国际市场。

　　而这个传统也一直维持了很多年，直到现在，每年也有大量的人造钻石，从俄罗斯流向世界各地。

　　虽然现在人们的鉴定手段，比之前也高级了很多，很容易就可以分辨出人造钻石和天然钻石的区别，可是这些科学家们的手段也在不断的进步，他们依旧是可以制造出连机器都分辨不出的高纯度的人造钻石。

　　而这次金小强让李逸风帮自己找这些能够人造钻石的专家的目的也很简单，就是为了能够得到人造钻石的技术，从而能够为自己华阳精工的刀头产品，找到更多的合适原材料……


第六百五十二章 你好，别里科夫！

　　别里科夫是一名人造钻石方面的专家，早些年的时候，在伟大的前苏联时期，他曾经就职于一家国家独资的保密科研所。

　　而他们当时最主要的任务，就是研究该如何制造人工钻石，他们制造人造钻石的宗旨，一方面是要和美国人一较高下，因为美国人早在上世纪五十年代就研究制造成功了人造钻石。

　　而且人造钻石应用在机床上，将会给加工行业带来难以想象的作用，使用这种人造钻石的钻石车削，可以制造热选导弹和一些其他高科技制导武器的透镜，而且如果用于加工，铝，铜，硅，金，镍等物质的丝状物时候，将会取得其他刀头那一取得的特效。

　　而且使用了这种钻石刀头的机床，如果应用在电子元器件的加工当中，将起到非同一般的作用，这对当时电子科技比较落后的前苏联而言，绝对是一个福音。

　　所以当时前苏联可以说是花费了大部分的精力，和资源，以及资金，来研发攻关这个项目，甚至就连当时前苏联赫赫有名的克格勃也参与到了这个任务当中来。

　　但是好景不长，因为和美国的长期博弈，以及后期前苏联领导人的几步臭棋，最终导致了那个庞然大物的轰然倒地，而别里科夫所负责的项目，也因为经费问题，最终戛然而止。

　　在那段时期，别里科夫和他说带领的科研团队是非常迷茫的，在他们坚持了数年的科研项目上，国家不再给他们资金的支持，甚至还要裁撤掉他们的项目。

　　以前他们是天之骄子，即便是国家领导人也会非常重视他们，但是等到前苏联解体之后，所有的官僚们都在忙着趁着国家混乱的机会捞钱，很多人对他们根本就不屑一顾。

　　原本高高在上的天之骄子们，一下子从天上摔倒了地下，而且因为经费被停止，实验室因为得不到充足的经费支持，他们不得不终止了所有的实验项目，最后关闭了实验室。

　　很多他所带领的科学家们，都产生了严重的心里问题，以前大家是衣食无忧，可是现在在进入了新时代之后，大家不但工作丢了，甚至就连生活都成了问题。

　　这些科学家们平时的工作，大多是待在实验室里和各种数据，实验打交道，但是现在实验室没了，大家一下子被国家推到了社会上自谋生路，这对这帮科学怪人来说，完全是个灾难。

　　有很多人就此沉沦堕落了下去，有几个年轻的科学家开始酗酒，最后死在医院里，而更让别里科夫感到心痛的是，曾经在实验室里一个他非常看好的女科研人员，甚至在几年之后，沦落成了莫斯科街头的妓女流莺……

　　对社会和现实失望透顶的别里科夫，也开始酗酒，最后还染上了赌瘾，这两项不良嗜好，让他把还算殷实的家底折腾的是一干二净，最后他的妻子因为不能忍受这样的生活，带着他们的两个孩子选择离开了他。

　　别里科夫以为自己这辈子就这么完蛋了，每天都借酒浇愁，要么就去赌场里赌博，本来就已经不再丰厚的家底，更是很快就被他输了个精光，最后还欠下了赌场巨额的高利贷。

　　在一次赌场的打手们找他追债的时候，一个混蛋甚至还打断了他的一只手，就在那帮家伙差点把他从十楼上丢下去的时候，一个叫萨斯科新的家伙救了他。

　　那家伙自称是个俄裔美国人，但是直到后来别里科夫才知道，这家伙原来就是大名鼎鼎的俄罗斯黑手党在美国地区的一个地方老大。

　　而这个萨斯科新来找别里科夫的目的也很简单，就是为了让他帮忙自己制造一些人造钻石，因为在前苏联时期，别里科夫就是人造钻石的专家。

　　至于这帮黑手党为什么能够找到自己，别里科夫也是直到后来才清楚，原来这帮俄罗斯的黑手党，本身就是前苏联解体之后的克格勃被抛弃的人员，以及前苏联时期驻扎在海外的部队的退役人员，比如在东德的驻守部队，后来在前苏联解体之后，很多人都陷入了迷茫，丢失了信仰，最后直接加入了黑手党。

　　而这些人也就成了世界上大名鼎鼎的俄罗斯黑手党的骨干力量……

　　别里科夫在萨斯科新他们的资助下，很快就重建了实验室，并且还找回来不少愿意为钱而工作的科学家，并且很快就取得了成就。

　　从1992年和1993年开始，就有很多人造钻石从前苏联的加盟国，开始慢慢的流向世界，并且在很长时间之内，都没有被人发现过。

　　直到后来美国警方破获了一起俄罗斯黑手党的大案，这才得知原来俄罗斯人，竟然走私了很多人造钻石到美国本土市场上贩卖，并且获利。

　　而这时候萨斯科新他们已经转变身份成了正规的珠宝商，他们委托别里科夫他们在俄罗斯帮自己生产人造钻石，并且最后再把这些钻石，贩卖到各国的珠宝商手上，并且说明这是人造钻石。

　　要知道目前全世界每年所出产的天然钻石就只有那么多，所以天然钻石的价格非常昂贵，但是饰品市场上对钻石的需求量依然很大，这种物美价廉的人造钻石，倒也非常受那些消费者的欢迎。

　　别里科夫和他的团队，以及他们的实验室，又再一次的从暗处转到了明处，但是他心里知道，每年他们还是会生产出相当多的人造钻石，然后通过黑路，悄悄的流入到钻石市场……

　　这么多年的活做下来，别里科夫也不是没有私心，他谁然在帮那帮黑手党在做人造钻石的，但是他也同样没有忘记，他进入这一行时期的理想，那就是制造出那种可以真正应用在机床上的大块人造钻石。

　　而这么多年下来，他也一直在悄悄的在实验室利用他们所提供的条件，来研发那种更大的更适合在机加工行业所使用的人造钻石。

　　经过这么多年的摸索和研究，他终于i经突破了原来的极限，掌握了10-15毫米，重量超过5克拉的超级金刚石的制作方法。

　　甚至他自己还独自研发和创造了一套制造出，直径三毫米左右的人造钻石，但是这种人造钻石的结构于天然钻石完全一样的技术。

　　但是他也同样知道，这些技术完全不能落在那些俄罗斯黑手党的手里，首先那些机床用刀具金刚石，对于那些黑手党而言，完全是没有什么用处。

　　因为这种机床用的金刚石，一般都是国家战略级储备物资，是不允许在市场上流通的，一旦要是有人倒卖这玩意，那他不管在那个国家，肯定都会引来人家国家机构的注意，这对喜欢闷声发大财的黑手党而言，根本就是不划算的买卖。

　　有钱赚不假，但是最关键也得有命去享受才行！

　　而第二种技术，他更是不会卖给那些黑手党，尽管别里科夫已经为黑手党工作了这么多年，但是他可知道这帮家伙的凶残，一旦要是把这种技术告知他们，他们肯定会千方百计的逼自己把制造方法交出来。

　　自己要是不给他们，那么他们肯定会去骚扰自己的家人，虽然儿子和女儿已经离开自己很多年了，可是别里科夫依旧很爱他们。

　　而且最关键的是，如果交出了这项技术，那么等着自己的结局肯定是完蛋，黑手党们绝对不会允许市场上有其他的使用同样技术的竞争对手，所以为了保密，他们肯定会干掉自己。

　　所以在琢磨再三之后，别里科夫还是从那个黑手党的实验室里面跑了出来，在外面东躲西藏了几个月，本来打算靠自己这几年的继续，逃跑到国外，但是没想到黑手党那边追杀的很紧，他一直没办法逃出国外。

　　就在他感到惶惶不可终日的时候，突然有一个天朝人找上了门来，问他愿不愿意去天朝，当时他还犹豫了很长一段时间。

　　但是在两个礼拜之后，连续的遭遇了几次险情，差点被黑手党们抓到之后，别里科夫终于是想通了，反正早在前苏联轰然倒地的那个时刻，他的信仰就已经崩塌了，他现在生存信念就是好好的活下去而已，至于到底为了谁工作，早就已经无所谓了。

　　所以在前几天早上他终于给那个天朝人打了电话，告诉他自己愿意去天朝工作，而那人叫自己在一个宾馆里等他，而等他住进了这家宾馆之后，他才明白了那个天朝人的强大，原来那些黑手党们竟然在这家宾馆门口徘徊了很久，但是就是不敢冲进来……

　　而在等待了三天之后，终于在这天下午，他看到了宾馆门口停下的长长一串的车队，然后走下来两个天朝人，在一帮保镖的簇拥之下走进了这家小宾馆，并且直接来到了自己的房门前，当他打开房门的一瞬间，他看到了一张年轻的笑脸……

　　“你好，别里科夫先生！”


第六百五十三章 再见格日勒图

　　和别里科夫的谈判很顺利，别里科夫几乎没什么抵抗就同意了金小强的条件，他很痛快的答应了金小强的要求，去天朝专门为金小强工作，继续从事他热爱的研发和制造人造钻石的事业。

　　而且和那些心黑手狠的黑手党比起来，金小强是一个正当的商人，他请别里科夫去天朝工作的目的，很简单，就是请他帮忙制造人造钻石用来作为机加工机床的刀头。

　　而不是把那些人造钻石拿到市场上去贩卖，去赚黑钱，扰乱市场，这让还保留着那么些许良知的别里科夫感觉舒服了不少。

　　另外最关键的是，这个金小强好像很有钱，而且他在俄罗斯好像还相当的有实力，即便是那些黑手党也不敢轻易的招惹他。

　　事实上这一点，他可是理解错误了，在俄罗斯有实力的不是金小强，而是李逸风，这家伙可不是什么省油的灯。

　　这几年来靠着他表哥阿德尔卡在新政府当中的地位，在俄罗斯国内是狼吞虎咽，不管是黑的，白的，只要是赚钱的生意，他有兴趣的就都会参与一笔。

　　而也正因为他表哥在政府里的特殊地位，所以很多黑手党的人也要让他几分，毕竟民不与官斗，在世界各地都是被奉行的铁律，更何况黑手党本身，就和俄罗斯的政府有着说不清道不明的关系。

　　所以这么些年一来，李逸风在俄罗斯站稳了脚跟，在他表哥阿德尔卡的牵线搭桥的情况下，不但和很多俄罗斯政府的高官结成了好朋友，甚至在黑手党里也同样有着好几个好朋友。

　　这次插手别里科夫的事情之后，李逸风也和黑手党的几个高级成员打了招呼，并且还给了对方很大的好处，并且最后保证，别里科夫在自己的手上将不会在有他制造的人造钻石流通到黑市上，却和黑手党抢市场之后，黑手党的人这才决定放过别里科夫。

　　要不然就以这帮家伙，天不怕地不怕的劲头，别里科夫想要平安的离开俄罗斯，还真是一个难题。

　　还好李逸风的面子够大，再加上金小强的钞票力量也不算小，这才摆平了这件事。

　　在和别里科夫畅谈了一个晚上之后，双方终于达成了共识，别里科夫也打算离开这个让自己感到失望透顶的地方，至于祖国什么的，早在前苏联轰然倒下的那一霎那，他就已经没有祖国了。

　　金小强让李逸风安排人手，以最快的速度将别里科夫送回到南阳市。毕竟这家伙手里所掌握的人造钻石的技术，如果用在机加工行业，将是制造大型光刻机的关键。

　　搞定了这个别里科夫之后，金小强在俄罗斯的任务就又完成了一个，不过他还不能离开这里去美国，因为他要在这里等着格日勒图回来给自己汇报一下他这一年来，在蒙古国活动的结果呢。

　　这两年随着蒙古国和俄罗斯渐行渐远，以及这个国家的领导人，开始玩开眼看世界那一套，他们居然和美国人眉来眼去的勾搭上了。

　　而美国人甚至还从蒙古国请了一帮摔跤手，帮忙去阿富汗和伊拉克看场子，这都是在向俄罗斯和天朝表明一种态度。

　　蒙古国不再是你们的小伙伴了，现在它是老子的跟班。

　　但是事实哪有那么容易，毕竟蒙古国和天朝以及俄罗斯实在是太近了，如果他和美国人走的太近，估计俄罗斯和天朝不介意联合在一起，给他们一个教训。

　　而美国政府在国际上作秀的同时，美国的商人们也没放过这个国家，要知道之前因为地缘政治的关系，这个国家几乎已经成为了世界上最后一快未经大规模的详细勘探的处女地了。

　　对于目前的世界而言，什么才是最重要的？那就是资源，相信如果要是从蒙古国的境内找到几口高质量的油井的话，这个国家也许立刻就会被封为第二个中东，很多怀揣着大把现金的商人，恐怕第二天就会挤爆乌兰巴托的机场。

　　而美国人显然是深喑此道，所以他们在政府和蒙古国的政府搭上线之后，就立马由很多资源公司，组成了一个大规模的探矿队，开始进入到蒙古国境内开始勘探。

　　要知道蒙古国出了在上世纪的六七十年代，由前苏联派出的勘探队，进行过一次马马虎虎的国土资源调查之外，就没有在进行过任何的资源勘探了。

　　那时候因为前苏联的国土面积实在是太大，而蒙古国又和天朝是一个缓冲隔离区，所以处于战略角度的考虑，那帮苏联专家也并没在蒙古国的勘探上下太大的功夫，毕竟如果在这个国家勘察处太多的资源的话，很有可能会引起天朝政府的觊觎。

　　处于这样的担心，那些前苏联专家对蒙古国进行的资源勘查，也是非常马虎，除了在蒙古国和前苏联的边境上勘探出来一个额尔登特铜钼矿，其他地方根本就没怎么详细的找过。

　　而且那时候的勘探技术和现在差的可不是一星半点，所以美国人坚信，他们能够在这片未竟开发的处女地上，找到更多更好的宝贝。

　　果然这么一番投入下去，他们虽然没有在蒙古国境内找到什么石油这样的全球紧俏的资源，但是却在奥尤陶勒盖勘察出了一个储量巨大的铜矿和金矿。

　　而且哪里的铜矿储量，还有黄金的储量，因为巨额而且还未竟开发，已经引得很多人都垂涎三尺，而这个只有几百万人的小国，也一下子因为这两个大矿的发现，而被人称为下一个沙特。

　　要知道铜矿虽然不像石油那样紧俏，但是这种贵重金属，在世界的工业界也同样有着举足轻重的地位，制造电线的电缆，和很多电子元器件，都离不开这种金属。

　　而且铜在自然界中本来就储量稀少，世界上只有智利，澳大利亚那么几个国家生产铜矿，而随着电子科技的发展，尤其是天朝这几年的飞速发展，这个国家对于资源的需求，目前看来几乎是无止境的。

　　所以如果要是把这个铜矿经营好，就已经足够蒙古国吃饱喝足了。

　　但是金小强的志不在此，他知道奥尤陶勒盖这个地区，因为铜矿和金矿被发现的缘故，已经吸引了太多的目光，无数的世家豪门，还有大型的财团都在对这里虎视眈眈呢。

　　自己目前还不适宜站到他们的对立面上，所以他就把目光放到了离奥尤陶勒盖不远的另外一个地方，那就是塔班陶勒盖。

　　这塔班陶勒盖说实话是天朝的商人最先发现的，当年在天朝的资源开始走俏之后，很多天朝南方的精明商人，就开始纷纷北上，来到西山省和蒙古省，开始寻找合适投资的矿藏。

　　在投资煤矿上面赚到钱之后，他们深知国内煤矿的短缺，于是又把目光转移到了蒙古国，并且开始了在蒙古国的寻矿之旅。

　　最开始他们只是找到了一些小煤矿，并且购买了开采权，后来随着钱月赚越多，他们就集中力量开始大规模的勘探，终于很意外的发现了这个号称亚洲最大的浅层煤矿，塔班陶勒盖煤矿。

　　然后故事就变得前篇一律了起来，几个天朝中暑的衙内们知道了这样的消息，于是就强行入股了这些煤矿，而天朝的商人们也本着萌生发大财的想法，没有把发现这个煤矿的消息上报给蒙古国政府。

　　后来一群人发了大财，几个天朝太子就开始到处炫富，终于惹来了蒙古国的一些太子爷的不满，后来蒙古国的太子们发现了天朝商人的秘密。

　　接下来的事情就变得很简单，蒙古国一纸政令，这个亚洲质量最佳，储量最大的已探明煤矿，就这样被蒙古国收归国有了，而马上他们就和花旗展开了合作，瓜分了这个煤矿的所有利益。

　　只不过这辈子金小强是不会让这样的事情在自己的眼前发生，去年他把格日勒图派回到乌兰巴托，却和他的发小巴根接触，就是为了那个塔班陶勒盖的煤矿在打伏笔。

　　而今天正好是格日勒图，来莫斯科这边和自己汇报他工作进度的日子。

　　在这家不算太起眼的小酒店等了半个多小时，终于外面传来了阵阵的汽车引擎声，没一会儿的功夫，格日勒图在几个黑衣大汉的陪同下，走进了金小强的房间。

　　“老板！”

　　格日勒图见到坐在哪里面部毫无表情的金小强，感觉有些胆突，这一年多来他可没少花金小强的钱，如果今天考试要是不过关，那自己说不定明天就会人间蒸发了。

　　“嗯，座！”

　　金小强眼皮都没抬一下，只是用头示意格日勒图坐下……

　　格日勒图心里忐忑不安，坐在沙发上也是坐立不安，而对面的老板好像一直在低头处理他面前台案上的纸面文件，等了差不多十几分钟，老板才缓缓的抬起了头……

　　“老板……”


第六百五十四章 百分之二十八

　　“呵呵，别紧张格日勒图，这一年来，你的英语长进了不少嘛？看来最近这一年来，你的几次伦敦没有白去吗？”

　　金小强似笑非笑的脸色，还有模糊的言语，让格日勒图惊出了一身的冷汗，看来自己这一年多的行踪，自己的老板，是完全的了如指掌啊！

　　“嗯，这一年多，你花掉了我一共一千二百万美元，怎么样？花钱的感觉很爽吧？”

　　金小强依旧是微笑着在说话，可是坐在他对面的格日勒图，却感觉如坐针毡，脸上的冷汗是不断的往外冒，这一年多来的养尊处优的生活，让格日勒图胖了不少。

　　可是这一年多的生活，他也没白活，最起码他明白了几个道理，第一就是自己的老板，绝对不是什么省油的灯，自己在这一年来的一举一动，都在他的监视之下。

　　他安插在自己身边的那几个保镖，别看在蒙古国是给自己撑了不少的面子，可是自己的一举一动可都难逃老板的法眼。

　　这一年多自己可着实是花了不少钱，如果今天自己给老板的答案，不能让老板满意的话，那自己也许明天就会变成莫斯科河里的一具浮尸……

　　“哈哈，别紧张，钱呢，是我让你去花的，现在你来给我汇报一下，这一年来你花了这么多钱，都取得了一些什么成绩吧？”

　　金小强的态度依旧是笑呵呵，可是这时候在格日勒图的心里，这个老板就是一个吃人不吐骨头的大魔鬼。

　　“嗯，好的。”

　　听到金小强让自己介绍这一年多自己所取得的成绩，格日勒图不敢马虎，连忙从身边的公事包里，取出了一个大号的牛皮纸文件袋，然后从里面取出了好多张文件资料。

　　“老板，这是我一年多来的成绩，我按照您的吩咐，很努力的去接近巴根和他的那些朋友们，然后通过他们，尽可能的多拿一些塔班陶勒盖地区的土地，这是我所掌握的塔班陶勒盖地区的土地证明，以及地下资源的开采许可，哪里确实有着一个很大的煤矿，不过具体煤矿到底有多少，还没有查明。哪里有很多天朝人，现在又多了我们，曾经有政府部门想要派人过去勘察哪里的矿产资源，不过都被我们和那些天朝人利用各种关系给挡了回去。”

　　格日勒图一边说，一边把手里的那些文件证明，递交到了金小强的手上，金小强拿过来大致的看了一下，不过因为他没有去过蒙古国，也没去过塔班陶勒盖，所以他也不知道这些地方到底在哪里，占地面积有多大。

　　而格日勒图这一年多来，察言观色的本事也长进了不少，一看到金小强满脸迷糊的样子，赶忙拿出了一份地图，给金小强看了起来。

　　这份地图是蒙古国的详细地图，在塔班陶勒盖地区，有三分之一的地区被标注为红色，格日勒图指着这些红色的地区，很是有些骄傲的对金小强说道。

　　“老板，这些土地，还有下面的矿藏，都是您的了。”

　　等看到了这份详细的实物，金小强这才感觉到有些满意，不错塔班陶勒盖的将近三分之一的地区已经都被格日勒图给拿下了。

　　“老板，我来之前大概的估算了一下，我们已经拿下了塔班陶勒盖矿区，大概百分之二十八的矿区，而且我们还收购了大概五家中小型煤矿，剩下的很多地区，目前一部分还在那些天朝人的手里，他们是由很多散户著称的一个开采公司，大概掌握了塔班陶勒盖地区的百分之二十的煤矿出产地，而塔班陶勒盖其他的地区则都是一些无主之地……”

　　格日勒图只知道自己的这个老板是鞑靼斯坦人，名字叫格拉辛科，并不知道他也是天朝人。

　　金小强听了格日勒图的这些介绍，感觉很满意。

　　“这一年多来，我花掉的一千二百万美元，其中有八百万用在了在塔班陶勒盖地区购买土地和煤矿的开采权，其中有大概二百多万是用来贿赂那些本地的官员，还有一些大呼拉尔内部掌握权力的议员们。剩下的四百多万，都用来维持我和巴根以及他的那些朋友们的关系网了……”

　　格日勒图有详细的说明了这一年的一千二百万美元，他是怎么花掉的，当然说道后来，声音当然是越说越小，因为他很清楚这一年来，自己的酒池肉林一般的生活是怎么度过的。

　　说实话想要一年挥霍掉四百多万美元，还真不是那么容易的事情，他除了经常请巴根他们几个经常出国旅游，还经常大手笔的购买奢侈品作为礼物，送给他们，以便让他们给自己帮忙，在自己遇到政府方面的问题难以解决的时候，请他们出面，当然事成之后还要给那帮家伙一大笔的好处费。

　　当然他自己也给自己买了不少的好东西，就比如那辆在乌兰巴托他的别墅停车库里停着的法拉利，保时捷，还有那辆超强的防弹战甲越野车……

　　而且他的父母还有亲人也跟着他生活过的水涨船高……

　　“嗯……”

　　金小强并没有急着说话，而是比起眼睛，把头靠在大班椅上，然后伸手捏了捏自己的眉头，让自己的神经放松下来。

　　特么的，自己在那边努力的赚钱，连自己都没有这么奢侈过，可是这孙子，在蒙古国一年就挥霍掉了自己四百多万美金……

　　不过听他的介绍，他的任务好像还完成的不错，光是话八百万美金收购来的这些煤矿，自己只要一转手，就能赚上好几个亿，甚至十几个亿都不成问题。

　　但是这样做的前提就是必须要保证，蒙古国的这帮太子爷，和政府不跟自己犯浑。

　　这些煤矿，如果要是自己来生产的话，恐怕一年就能够把自己的投资给全部赚回来，这两年国内的经济发展迅猛，正是资源最紧张的时候。

　　每年在全国范围内都会兴建大把的火电厂，而且那方很多工业发达的地区，一到了春夏那段生产旺季的时候，都会发生拉闸限电的情况。

　　就是因为缺电，才会有这种情况发生，而缺电的根本，就是因为热电厂所需要的原煤资源的紧缺。

　　虽然天朝也是产煤大国，并不怎么缺煤，可是和国内的铁矿资源一样，国内的煤炭资源也是属于缺乏那种高品质的燃煤，要知道现在的热电机组可是精贵的很，如果原煤的质量上不去，发出来的热量不够，很有可能会把机器给搞坏。

　　目前国内东北地区的高品质燃煤基本已经采光了，在大西北边疆省倒是也盛产煤，不过出产的很多都是热量低的劣质煤。

　　而西山省的煤炭确实是好，但是经过这么多年的乱开采，也快采光了，所以现在国内也就是蒙古省还能出产一些高品质的煤炭资源。

　　但是这些高品质的煤炭资源，哪够国内那么多家热电厂的使用？

　　所以这塔班陶勒盖的高品质褐煤，要是一经运输到国内，那肯定立马就会成为各大热电公司急需的抢手货。

　　但是目前自己只掌握了不到百分之三十的矿区，而塔班陶勒盖那边好像还有很大一片的无主之地呢，那下面埋藏着的可都是这些黑金子啊！

　　“格日勒图，这次你回去之后，一定要加大力度，尽可能多的拿下那片在塔班陶勒盖周边的无主之地，同时我还会派几个勘探队伍过去配合你，放心这些人都是美国人，但是你一定要注意，不要走漏了风声，哪里的资源好，储量丰富，你就给我拿下。放心，我不会让你白干的，诺，这里是一百万美元，是你第一年的薪水。你要是给我好好干，明年等着你的将会是更多，还有你在乌兰巴托买的那些别墅和汽车，就划归到你的名下吧，算作是你今年一年辛苦工作的礼物……”

　　金小强可深知，又想马儿跑得快，又想马儿不吃草是完全行不通的，所以虽然格日勒图一年多花了自己不少钱，可是对于给他的奖励，金小强可是毫不吝惜的。

　　毕竟实话实说，这一年多来，格日勒图给自己收购的这几个矿区的利益，可是要比他帮自己花掉的那一千多万美元多得多。

　　而格日勒图这边一看老板不但不生气，还给了自己一百万美元，顿时就有了点士为知己者死的意思，这样的老板才值得自己替他去卖命。

　　花老板的钱，最后还拿着老板的工资，奖金，待遇还这么好，这样的老板，上哪去找啊？

　　“老板，你放心吧，我一定好好干，帮你拿下更多的煤矿……”

　　格日勒图就差热泪盈眶了。

　　“嗯，这次我还会派一些专业的采矿人员跟你过去，到时候把那几个矿给整合一下，成立一家大型的资源公司，开采煤矿，至于经销方面你不用管，你所要做的就是要让那帮蒙古国的官员们闭嘴，然后到处给咱们开绿灯。”


第六百五十五章 祈祷他们不要太贪婪

　　“嗯，我知道怎么做了老板。”

　　格日勒图点了点头对金小强说道，确实手里已经有了那么大的一个煤矿，是应该好好的整合一下资源，然后立刻生产了。

　　虽然他这一年多来，大部分时间都是陪着那些蒙古国的太子爷们，到处的花天酒地，但是他也听说了，很多在蒙古国搞矿，尤其是煤矿的人都发了财。

　　最主要原因就是他们南边的那个邻居的胃口实在是太大了，每年几乎都需要天量的煤炭，才能够满足他们国内对热电能源的需求。

　　现在老板掌握了这么优质的煤矿，当然是要尽早的成立公司，把那些埋在地下的煤炭挖出来，然后卖到国外去赚钱。

　　想到这里，格日勒图突然又想起了些什么，但是他也知道那些要求，却也同样有些过分，他不知道该怎么向金小强开口。

　　金小强一看格日勒图这欲言又止的样子，就知道这小子肯定是有些什么事情，但是又不好意思和自己说，于是就主动的出声问他到。

　　“怎么了？有什么困难吗？可以和我直说，如果是你解决不了的问题，到不一定能难得到我？是不是在蒙古国有什么人找你的麻烦？如果有的话，告诉我，我会帮你搞定他。”

　　金小强说这话很是自信，确实现在凭借着他在俄罗斯的势力，还有在世界其他各地的影响力，想要暗地里搞定一个人，还真是非常简单的事情。

　　“额……倒也不是因为那些，是有别的事情。”

　　格日勒图一听到老板这样一说，心里很是感动，要知道这一年多来，他在乌兰巴托过的极其张扬，每天都是大手大脚的花钱，要么就是成天举办宴会派对，经常邀请一些当地社会的名流出入，还真是有不少人看他不爽。

　　有些不开眼的本地混混，甚至还打过他的主意，想要从他这里勒索一点钱过来，可是后来全都被老板派在他身边的保镖给搞定了。

　　甚至有几个公子哥，还眼红他的财力，也曾经动过他的歪脑筋，不过也都靠他自己还有他的那些比较有实力的朋友，把那些人给摆平了。

　　而且说到底还是要靠老板派驻在他身边的那些保镖，毕竟蒙古国曾经很长一段时间，处于前苏联的铁幕之下，虽然现在前苏联已经解体，但是俄国人在当地还是有着不小的影响力。

　　那些公子哥们即便是在贪婪，也不敢和他太过分，毕竟能够请得起十几个俄罗斯保镖的家伙，谁知道这样的人背后还会不会站着一些其他惹不起的大人物。

　　可是今天格日勒图想和金小强说的事情不是这些。

　　“哦？那到底是什么事情？说来听听？”

　　金小强一看格日勒图的样子，就感觉有些蹊跷于是继续问他到。

　　“老板是这样的，你收购塔班陶勒盖哪里的事情，我的那几个朋友都知道了，而且现在他们好像也已经察觉了那塔班陶勒盖地下埋藏的是煤矿的事情。所以有一些人，好像已经动了心思，毕竟那么大的煤矿，每年出产的效益，那可就是天然数字……”

　　格日勒图说道这里，金小强就明白了，那帮大呼拉尔的孙子，果然一个个都不是省油的灯，果然是够贪婪啊！

　　上辈子，好像就是这帮王八蛋的贪婪，才让咱们天朝的商人们损失惨重，最后不但是所有的矿都丢失，他们还把这些矿收回去之后，就交给了美国人，然后以为傍着他们的美国干爹，咱们就不敢惹他们，害的咱们在那边吃了一个暗亏。

　　这辈子既然这些矿已经落入了自己的手里，这帮王八蛋要是还想在找回来，那就别做那个梦了。

　　他们想要在美国，俄罗斯，和天朝三个大国之间玩平衡，那也得看看他们自己的本事，上辈子他们靠着蛮不讲理占了上风，这辈子，就算你们是铁齿铜牙，老子也能让你崩出个缺来。

　　不过事情不能硬着来，如果从长远来看，还是把这几个和自己近便的家伙绑上自己的战船才合适，毕竟蒙古国也不算小，国内有很多倾向不同的势力。

　　把这些人绑上自己的战船，也就可以光明正大的把这帮王八蛋推到前面去给自己当挡箭牌，当然如果这帮孙子的胃口太大，那自己也不介意送他们去他们的长生天转一转，来个终身免费旅游。

　　格日勒图看到老板脸色阴晴不断，坐在哪里一直默不出声，他自己也吓坏了，老板的能量大他知道，可是如果因为那帮家伙的贪婪，而惹来老板的翻脸，回头在迁怒于自己，那可就得不偿失了。

　　金小强一直不说话，格日勒图就一直不敢走动，他的站在金小强的身边，心里是七上八下的跳个不停，生怕老板一时间一个不乐意就把自己给干掉。

　　还好在等了差不多十五分钟之后，老板长叹了一口气，然后对自己说道。

　　“这样吧，格日勒图，你回去之后，挑几个家里背景强硬，而且他们的亲人在蒙古国内的政治上，还有足够的上升空间的家伙出来。你可以和他们这么说，我可以答应他们的条件，如果他们能够帮我以最低的价格收购塔班陶勒盖地区百分之五十的矿区，那么我除了好处费之外，还会给他们百分之五的股份。如果收购超过百分之六十，那么我就给他们百分之八的股份。当然如果他们的胃口更大的话，那么我也不介意……哼哼！”

　　金小强的最后两个哼哼，可是把格日勒图给吓得够呛，他可知道自己的老板是什么意思。

　　现在的蒙古国内，他可知道是什么情况，几百万老百姓生活都可以说是很清苦，甚至可以说很困苦。

　　但是有钱的老爷们，同样也不少，贫富的差距非常严重，而且国内的政治格局也分成三派，一派亲俄罗斯，这股势力最强大，另外一派亲中，这股势力不强也不弱，但是都是墙头草，不是很坚定。

　　第三派则是最近几年才兴起的亲美派，不过这货势力貌似强大，但是根基最浅，但是架不住美国人有钱，有权，所以这股势力还在技术膨胀当中。

　　未来那股势力掌权都不好说，但是可以肯定，自己所结交的那些蒙古国的贝勒们，也就是在国内耍耍横还好使，但是一出国，就注定是完蛋。

　　所以如果他们如果那个不开眼，真的把自己的老板给得罪了，那老板说干掉他们几个，还真就是轻而易举的事情，而且根本不会惹来任何的麻烦。

　　老板刚刚所说的条件已经不低了，就看那几个家伙是不是抬举了，如果他们要是不识抬举，也许不用老板来动手，自己就应该出手，替老板来料理了这些麻烦了。

　　一想到这里格日勒图的眼里就闪过了一丝狠历之色，这一年多在乌兰巴托的生活，别看好像是每天酒池肉林，但是其实他还真就经历过几次险情，对他而言也算是一种磨砺，这一年他真的成长了不少。

　　金小强对这时候格日勒图的表情很是满意，很好，这正是自己所要培养的忠犬的摸样，只要给足了他好处，他就会替自己去咬任何人。

　　“好了，你下去吧！这几天陪着巴根他们几个，好好的在莫斯科玩玩，说实话这一年，你们去了几次伦敦，又去了好几次巴黎，怎么就没想起过来莫斯科转转？哈哈，这里还是相当不错的，尤其是俄罗斯美女很多，可不要错过哦！你帮我好好干，明年如果取得好成绩，放心，我出钱请你去美国，去拉斯维加斯好好的玩玩。”

　　金小强笑呵呵的说道，可是对面的格日勒图却越听越心惊，巴根他们几个可不是和自己一起入境的，没想到这样老板都能知道，看来只能用四个字来形容老板了，那就是神通广大！

　　格日勒图带着满脸的敬畏走出了金小强的房间，而在他走了之后，金小强就立刻拿起了自己的电话，给香港那边的办事处打了电话，让他们立刻召集一个勘探队伍，还有组织专门的人选，去塔班陶勒盖，去查看哪里的煤炭资源，然后尽快的给自己拿出一个可行的开采计划，和公司骨架。

　　交代完这些之后，金小强这次的俄罗斯之旅，才算是彻底的结束了，又在自己在莫斯科的别墅里，和几个女人好好的潇洒了几天之后，他这才坐上了飞往美国的飞机，直奔纽约而去。

　　这次的美国之行的目的很简单，就是趁着明年即将爆发的金融危机开始之前，在狠狠的在美国的金融市场上大捞一票，为自己在新一年的计划，攒住了资金。

　　亨特那个疯子和他的阿玛兰斯现在六月底即将到期的天然气期货上，好像已经下足了本钱，而且这次他们会侥幸在捞上一票，不过好像在下个月他们就没这么走运了，那一次他们不但会把之前赚的都配上去，还会把自己的老本都折在哪里……


第六百五十六章 攒钱应对危机

　　金小强抵达纽约的时候，已经是六月中旬了，而他刚刚抵达纽约之后，就立刻前往了雷鸟公司位于纽约下城区的总部。

　　这一年多来，雷鸟公司在美国的金融街混的是有些风生水起的意味，自从去年开始，突然在金融市场上异军突起，尤其是在去年的卡特里娜飓风风灾，还有之后的在年底爆发的天然气危机当中，大赚了一笔之后。

　　尽管雷鸟公司还可以保持着低调，并没有在很多的新闻媒体之前曝光，也不接受其他客户要求代理管理资金的需要，但是在美国的金融期货市场上，这家公司还是因为超好的业绩，已经引起了很多风投公司和金融财团的注意。

　　而且因为雷鸟公司这一年多来，在金融市场上的节节盈利，毫无败绩的姿态，因为这些出色的业绩，已经引来了很多基金经理，还有大公司的金融部门的注意。

　　甚至就在金小强不在的这段时间，已经有无数的风投银行，私募基金等等机构，手里挥舞着支票簿找到了雷鸟公司的头上，他们来的目的很简单，就是想能够委托雷鸟公司来帮他们在市场上运作资金，为他们获得更多的利润。

　　但是在爱丽丝还有布莱恩把情况汇报给金小强之后，金小强通过甚重的考虑，还是决定一一的回绝了这些公司的请求。

　　现在雷鸟公司的运营情况良好，虽然在市场上是赚了不少钱，而这些基金和投行也正是看中了这一点，才找上门来，可是如果自己真的代理了这些机构的资金，帮助他们在资本市场上赚钱，那么也许很快就会引来这些人的觊觎。

　　要知道在美国这些基金，还有大投行的影响力可是普通人难以想象的强大，他们的威力，甚至可以扩散到白宫和整个华尔街。

　　如果让他们知道了，自己未来的计划，那么引来的恐怕就只会是疯狂的追逐，而且为了能够获得自己手上的这家公司，他们也许会使出各种各样的手段来对付自己。

　　要知道别看现在自己是世界名流，在美国的生意做得很成功，但是归根到底自己毕竟是个天朝人，要知道随着美国国家战略的调整，天朝在美国人尤其是美国政界的眼里看来，就是一个不可调和的未来的敌人。

　　所以如果真的被那帮家伙给揭穿了老底，那到时候自己在美国这几年的辛苦，也许都会白费了，在美国赚的这么多钱，到时候能不能安稳的从美国拿出来恐怕都是一回事。

　　别看美国人到处宣扬着什么自由，民权之类的屁话，可是这些大多数也就是用来欺骗老百姓用的口号而已，一旦他们要是真的和你较真，那可真是什么不要脸的手段都能够使得出来。

　　想想看后世那几家天朝的网络通讯企业，在美国扩展业务的时候所遭受的刁难，什么国会调查，什么国土安全调查，等等一系列的调调搞下来，就要花费天文数字的费用，还有两到三年的时间。

　　而最终的结果就是，尽管你是在按照人家制定的游戏规则来玩游戏，但是最后那个游戏规则制定者，决定打破游戏规则的时候，你却一点办法都没有，人家想让你怎么地，你就只能乖乖就范。

　　这也正是天朝国富民不强的最大的悲哀所在……

　　所以在美国赚钱，对于雷鸟公司而言，最首要的头条标准，还是要尽可能的保持低调……

　　这样一来金小强当时在思索再三之后，还是决定让布莱恩推掉了那些找上门来的基金，还有投行们合作的请求，尽管布莱恩很是不理解金小强为什么要这样做，但是这一年多来，对金小强已经是把奉为神人的布莱恩，还是乖乖的照做了。

　　在打发走了那些找上门来的投行，和基金经理们之后，金小强就要求布莱恩他们不要被这些人或者事物分心，把精神都主要集中在资本市场的运作上面。

　　这一年是美国金融界狂欢的最后一年，一场阿富汗战争，还有一场伊拉克战争，这么两场近代战争打下来，美国人已经基本完成了他们在中东和远东地区的大布局。

　　占领，控制阿富汗，并且最后扶植了一个亲美政府，在俄罗斯的肚皮底下顶上了一把尖刀，并且也同时在迅速崛起的天朝的背后楔入了一颗钉子，让天朝人之后，他们虽然国土庞大，但是在美国人的势力范围影响下，根本就没有战略纵深而言。

　　而与此同时，占领伊拉克推翻了萨达姆的统治，也在让美国的军火商还有石油大亨们狠狠的赚上了一笔的同时，重新的完成了对欧洲的布局。

　　这些年来随着欧洲新成立的欧盟发展的越来越迅猛，越来越多的欧洲国家都争着抢着要加入欧盟，欧元经济圈在不断扩大。

　　原本美国安插在欧洲的搅屎棍英国，对于欧盟的牵制作用已经是越来越小，欧元在国际流通货币当中表现的是越来越强势，已经严重的威胁到了美元作为国际货币的作用。

　　要知道美国人之所以还能够在冷战之后的十多年里，依旧保持着世界霸主的地位，最主要靠的就是美元作为国际货币的优势。

　　而欧洲人处于对美元作为国际货币的不满，搞出了欧元这让美国人非常恼火，先是接着敲打前南斯拉夫的机会，狠狠的敲打了欧盟，但是在效果不理想的情况下，美国人悍然不理会联合国的决议，联合英国一起出兵了伊拉克。

　　在占领伊拉克之后，扶植起一个亲美的政府，这就相当于控制了世界原油最主要出产地的将近三分之一的原油产量。

　　而这样做的最主要目的，就是为了再度把美元和世界工业的血液石油，更加强势的绑在一起，更进一步强调石油美元的国际货币的地位。

　　随着人们对石油美元认识的加深，这样一来也就更加能够打击欧元这段时间如日中天的国际地位。

　　很显然美国人的两个战略目标全部达到了，而这几年来随着美国海外战争的进展顺利，美国国内的经济情况也是水涨船高，从天朝远远进口的廉价商品，还有天朝政府不断借给美国政府的国债资金，都让美国人的日子过的非常的不错。

　　而从2004年到2006年年底这三年，也在后来被人们称作是华尔街市场狂欢的三年，在这三年来，华尔街的大投行们每年都会获利颇丰，而他们的员工们也都获得了不少的好处，甚至就连在摩根银行里扫地的大妈，每年的年底分红都能够拿到超过六位数的数字，由此可见华尔街的疯狂。

　　就在所有人都沉浸在这最后的疯狂所带来的狂喜的时候，金小强却知道一场规模空前的巨大的金融危机，正在美国悄然的形成了，真正爆发的时段就在明年。

　　这场金融危机所带来的影响可以说是难以想象的巨大，危机先从美国爆发，然后在通过金融路径扩散到全世界，先是欧洲，然后是亚洲，最后扩散到了全世界。

　　而且这场危机的后继影响之大，也是前所未有的夸张，即便是危机过后的五六年时间里，整个世界，都没有从这次金融危机的影响当中恢复过来。

　　这个危机在很多人眼里看来，完全是个灾难，但是在金小强看来，这却是个非常不错的机遇，只要把握好这个机遇，也许他的华阳动力的发展，将会彻底的走上康庄大道。

　　所以在他看来目前最主要的工作就是好，要尽可能的在手里累积到大量的现金，因为在未来的几年，将绝对会是一个现金为王的年代。

　　去年华阳动力在全球范围之内一共盈利了有大概三百多亿的人民币，这和四十几个亿的美元，其中纯利润差不多有二十几个亿的美元。

　　但是几年因为工厂扩建，以及后来的设备采购，新招收工人，还有从各个新城市购买土地等等，所以他现在手里的资金，并不能说是太宽裕。

　　还好就是他旗下的那些扩建项目，并不都是要求一气呵成，需要分成几步来走，所以在前期投入的资金量并不算大，尤其是和那些欧洲的设备供应商，达成了分期付款的协议之后。

　　未来几年在天朝房地产行业即将称王，而他们华阳地产，也许会接着这股东风，乘势而起，能够为母公司带来巨额的利润，但是这个房地产公司毕竟不是他们公司的主业，而且房地产项目周期长，资金回笼比较慢的特性也决定了，金小强继续要寻找到一条心的财路，来快速的大量的替自己累积资金。

　　目前在俄罗斯的那家尤科斯还指望不上，所以现在最好的捞钱的地方也就是美国的金融资本市场了，这里每年流动的资金都有上万亿美元，每天都有成千上百亿的美元在这里流动，所以这里是最好的圈钱之地。

　　所以这里是最合适的积累资金，应对即将到来的危机的好地方。


第六百五十七章 知己知彼

　　“老板，这是我们进入了2006年之后的业绩报告，你先看一下。”

　　知性熟女芭芭拉把一份厚厚的业绩报告，还有公司资产的运营报告放到了金小强的面前，金小强拿起那份厚厚的报告之后，冲着这位知性美女点了点头，芭芭拉很识趣的自己走出了金小强的办公室。

　　房间里只剩下大半年没见的爱丽丝，布莱恩和黄国涛在刚刚金小强来公司的时候，进来和金小强大致的见了面之后，就出去了，最近天然气市场的波动很大，他们作为主管，肯定要出去盯着。

　　而自从成立了这家雷鸟公司之后，爱丽丝就一直在美国这边帮金小强盯着这家公司，作为自己在这家雷鸟公司的代理人的爱丽丝对公司的运营情况，可以说是了如指掌。

　　只不过因为好长一段时间，爱丽丝不能和金小强见面，所以她的神色显得有些幽怨，金小强看到爱丽丝的表情的时候，感觉有些心慌。

　　他当然知道这个女人对自己的情意，说实话作为自己从草根发迹开始，就一直跟在自己身边的老功臣，爱丽丝现在应成长为自己的左膀右臂，她对于自己事业发展的帮助，金小强当然是一清二楚。

　　所以这些年来，每当公司在年底分红的时候，金小强从来没有亏欠过爱丽丝，给她的分红，甚至可以算是全公司最高的，但是他却知道，这依旧不够，因为自己欠她的不光是金钱方面的东西，还有那些暧昧的感情……

　　但是已经和额柳眉订婚了的自己，难道真的还要在惹上这么一段莫名的情愫吗？

　　一个成功的男人，在外面时不时的逢场作戏，金小强还可以接受，可是同时开始两段感情，对于骨子里还是挺传统的金小强而遗憾，还是有些不好接受。

　　他不知道自己这样做，会不会伤害到柳眉和爱丽丝两个人，而这两个女人，在他的生命中都占有相当重要的地位，他不想把两个人都伤害一遍……

　　金小强故意装作一份要看报表的样子，而没有抬起头来看爱丽丝，爱丽丝也知道他的难处，于是只能是长叹了一口气，然后从房间里走了出去……

　　金小强屏气凝神，花了十几分钟的时间，才集中了精神，把注意力全部集中到了眼前的这份报表上。

　　芭芭拉不愧是公司的会计部门的总监，做事做的是有条不紊，把报表上的每个数据打理的都是井井有条，即便是金小强这样的会计方面的门外汉，都很快就抓住了整份报告的主题。

　　去年公司在经历了创立之初的卡特里娜飓风的机遇，以及年底天然气价格暴涨的大机会之后，在资本市场上是大捞了一笔。

　　公司的资本从原来靠抵押谷歌股份从银行里贷款出来的二十亿美元，外加上后来从通用拆解出来的十亿美元，一举扩张到了四十九亿美元左右。

　　后来金小强从公司的资本里抽回了二十亿还给银行，把抵押给银行的谷歌的股份又给赎了回来，然后又把从通用哪里拆解过来的十个亿的美金还了回去。

　　那时候他的手上还有十九亿美元可用，而等到了2006年的年初，随着天然气市场回归平稳，公司处于保持低调的目的，在市场上也并没有相关的太大动作。

　　可是后来随着阿玛兰斯公司在天然气市场上的动作日趋增大，这头六个月的时间里，布莱恩他们是奉行金小强所交代的紧随阿玛兰斯的脚步的交代，也在天然气市场上悄悄的操作了几笔，跟在阿玛兰斯的后面很是吃了点肉，喝了几口汤，赚了不少。

　　目前公司的可动用资金，已经达到的二十五个亿美元左右的样子。

　　能够在几个月之内又盈利了将近五分之一，金小强感觉很是满意，看来布莱恩，还有黄国涛他们两个还算是非常听话，总体来说他们两个在互相牵制的情况下，这一年多来对公司的贡献，他还是表示非常的满意。

　　而且因为可以保持低调的缘故，目前市场上对他们雷鸟公司的关注度也并不算太高，这也正好符合了他们低调行事，隐藏在幕后赚钱的想法。

　　当然这段时间，雷鸟公司之所以这么低调，甚至可以说完全被新闻媒体所忽略，这也和在天然气市场上另外一家表现堪称疯狂的公司，阿玛兰斯的频频大动作有关。

　　从几年开始，阿玛兰斯就在他们的首席交易员布莱恩。亨特的带领下在天然气市场上是动作连连，这个和雷鸟公司的首席交易员，布莱恩。亨特同名的家伙，是目前金融资本市场上最出名的赌徒。

　　虽然都叫布莱恩。亨特可是阿玛兰斯的布莱恩。亨特和雷鸟公司的布莱恩。亨特的性格，可是截然不同。

　　阿玛兰斯的那个亨特，在金融市场上的动作，可以说是非常大胆，甚至用疯狂来形容都不过分，可是雷鸟公司的布莱恩在金小强这一年多的调教下，却变得是非常的稳健，而且最关键的是他很听话，甚至到了以金小强的话马首是瞻的地步，这让金小强感觉非常的满意。

　　也许是在去年的豪赌方面阿玛兰斯的布莱恩，尝到的甜头的缘故，所以今年开始，他们在天然气市场上的动作可以说是非常频繁。

　　而且在他天然气狙击手的名头，以及在去年大获成功的光环的影响下，很多投资机构，也都纷纷的跟在他后面操作。

　　所以在巨额资金的带动下，几年头四个月的天然气市场，可以说几乎是完全被巨额的资金所扭曲的，本来已经恢复了很多的墨西哥湾的油井的生产，却并没有让美国国内的天然气价格下降下来。

　　在今年开始的头四个月时间里，阿玛兰斯靠着自己天量的资金，以及市场上对布莱恩，亨特操盘能力的迷信，以及人们对飓风等天然灾害的恐慌是继续在天然气市场上狂飙猛进。

　　在几年的头四个月，阿玛兰斯就在布莱恩。亨特的带领下，在天然气市场上狂赚了二十个亿美金。

　　这样的盈利效率，确实是值得让很多投行，和基金眼红，甚至摩根斯坦利和圣迭戈退休基金协会，都开始纷纷被牵涉其中，都打开了钱口袋，给阿玛兰斯提供弹药。

　　而几年的头半年，公司也正是按照金小强交代的紧跟阿玛兰斯的指令，在资本市场上跟着赚了不少。

　　但是在资本市场上向来是有赢必有输，绝对不会有常胜将军的纯在，而且金小强上辈子的时候，也并不是一个金融方面的专家，他对于阿玛兰斯的记忆，也不过就是上辈子的时候的一次一时兴起，才查阅了一部分阿玛兰斯的资料。

　　所以这辈子他也就只记得一些大致的阿玛兰斯公司的发展走向，至于具体的脉络和详情，他却并不是很清楚。

　　所以也就有了公司在五月份的亏损，原来在今年的头四个月，布莱恩和黄国涛他们两个，按照金小强的指令，是紧跟着阿玛兰斯的步伐，在天然气市场上搞动作。

　　头四个月阿玛兰斯在资本市场上赚了二十个亿，而他们也跟着赚了不少，可是在五月份，阿玛兰斯的布莱恩，因为太过贪婪，和过于执拗，最终在这个市场上又输掉了十个亿的美金。

　　而紧跟着阿玛兰斯步伐的雷鸟公司，也在五月份这个时间段，跟着亏损了不老少。

　　幸亏爱丽丝比较机智，在看出市场苗头不对的情况下，急忙给金小强打了电话，金小强又给布莱恩和黄国涛两个打电话，让他们及时放仓，这才减少了损失。

　　要不然人家阿玛兰斯家大业大，人家亏得起，可是雷鸟公司可是细胳膊，细腿，搞不好一下子就被这次的行情给搞个嗝屁朝梁不可。

　　尽管在金小强的提醒下，雷鸟公司在五月份的股市灾情当中及时的逃生，可是还是被迫割了不少肉，几年头四个月所赚取的最少有一半的利润，全部在这五月份的行情当中打了水漂。

　　所以在时间进入到了六月份之后，公司内部的气氛比较凝重，因为毕竟在上个月，发生了公司成立以来的第一次亏损，所以布莱恩和黄国涛两个的信心有点受挫，再加上他们之前一直是按照金小强的指令来操作的，最近金小强没有什么明确的指令，他们俩一时间还真是有些迷茫，不知道哪里才是他们下一站的明确目标。

　　看完了手里的这份今年的业绩报告，金小强的嘴边挂上了一丝笑纹，然后有按响了桌上的电话，对外面的爱丽丝说道。

　　“爱丽丝，我让你之前去调查的那个人，你搞清楚了吗？”

　　“是的，老板，我已经搞清楚了。”

　　“那好，把资料拿进来……”

　　不一会儿的功夫，金小强的办公室的大门被人推开，然后一个袅袅娜娜的身影走到了他的桌前，把另外一个厚厚的文件袋放到了金小强的桌子上。

　　“老板，你要的资料。嘻嘻，知己知彼，百战不殆哦！”


第六百五十八章 计划

　　爱丽丝交给金小强的这份调查资料，正是关于那位最近在资本市场厂风头正劲的布莱恩。亨特的报告。

　　这位老兄因为去年在天然气市场上的大获成功，现在已经成为阿玛兰斯基金，甚至是整个资本市场上的最闪亮的明星。

　　很多新闻媒体都在关注着他的行踪，每天的金融咨询类的新闻报纸上，几乎都有关于他的报告。

　　金小强上辈子只是在后来研究阿玛兰斯的兴衰史的时候，才大致的知道这么个人，但是具体的一些信息，也都是来至于网络上的一星半点，至于这个人的详细资料，他还真就不是特别的了解。

　　这次他要和阿玛兰斯对着干，从对方的手里，抢食吃，那么当然要好好的了解一下这个人的背景报告，然后在做决定。

　　虽然他也知道阿玛兰斯在接下来几个月的自然走势，但是有些事情，还是要实现做好了准备，才算最好，尤其是这种目前分分钟涉及都会上亿的买卖。

　　爱丽丝和金小强交代了几句之后，就出去了，只留下金小强一个人继续留在办公室里看这份报告。

　　这份调查报告做的很详尽，里面不光是有目前资本市场上的明星，布莱恩。亨特的报告，还有他背后的那家母公司阿玛兰斯的背景调查报告。

　　阿玛兰斯的历史是由帕洛玛的主席尼古拉斯。毛尼斯创立的，毛尼斯本人是可转债券交易的高手，在可转债卷的交易上赚了不少钱。

　　后来在2000年的9月他创立了阿玛兰斯公司，公司的总部就设立在康涅狄格州的格林威治小镇，这里距离纽约的曼哈顿中心不到五十公里，附近就是著名的耶鲁大学，外号是对冲基金的“硅谷”和纽约，伦敦一起并称为世界三大对冲基金之都，很多美国的大型对冲基金都把总部设立在这里。

　　阿玛兰斯自从创立之后，发展的很是顺利，毛尼斯利用他在美国金融行业的广泛关系，还有大把的社会资源，很快就把阿玛兰斯送上了快速发展的快车道。

　　阿玛兰斯公司只用了短短的几年时间，就已经发展成为一个对冲基金里巨头公司，在2005年初，公司的资金额度，就已经膨胀到了40几亿美元。

　　而在2005年，因为赌对了卡特里娜飓风这场灾难，给美国天然气带来的影响，他们的资金额度，一下子就从05年初的四十几亿暴涨到了05年底的72.4亿美金，这其中光是那天然气一项上面的盈利，他们就赚了超过十亿美金。

　　再加上今年头四个月的爆赚，他们在4月份的资金总额度甚至已经超过了90亿美元，虽然在5月份他们又亏损了十个亿的美金，但是对于现在已经是皮糙肉厚的阿玛兰斯而言，这点钱真的算不得什么，除非来一次大股灾，或者是严重的操作失误，否则他们这家对冲基金还将会是顺风顺水的生存下去。

　　而阿玛兰斯从去年开始，到今年之所以能够膨胀的这么厉害，当然是要靠他们目前那位资本市场上的大明星，布莱恩。亨特的贡献，这才发展的这么顺利。

　　这位资本市场上的大明星，布莱恩。亨特先生，今年只有32岁，是一个加拿大人，他在来阿玛兰斯工作之前，供职于德意志银行，并且在那里干了三年，一直到2004年的年底，他才跳槽到阿玛兰斯基金的。

　　在德意志银行工作的三年，这位布莱恩。亨特先生，就是个不折不扣的市场赌徒，他一直从事于天然气的市场交易工作，在这三年里，他既有为银行盈利上亿的记录，但是更有过一周之内“爆仓”，连续亏损超过5120万美元的深刻经历。

　　然而他丰富的天然气期货的交易经验，以及执着，镇定的交易风格，还是打动了尼古拉斯。毛尼斯先生，正是毛尼斯先生的同意，才让他从德意志银行，跨入了阿玛兰斯的大门。

　　而这位布莱恩。亨特先生也并没有辜负毛尼斯先生对他的信任，在2005年的9月终于被他抓住了这天然气市场的行情，狠狠的赚了一大笔。

　　而光是这一笔交易，就让阿玛兰斯赚足了超过十亿的美金。

　　阿玛兰斯背后的大股东和债权人们，当然是因为这笔交易而乐开了花，高盛，摩根斯坦利，3M退休基金，还有圣迭戈国立退休基金协会，这些大型阿玛兰斯的背后债主们，都一致同意在年底给这位布莱恩。亨特先生开出了一个价值一亿美元的大红包。

　　而且因为在转换债券市场上的利润，和天然气市场比起来实在是偏低，于是从今年开始，阿玛兰斯就决定放弃转换债券这块的市场，把资金全部集中到天然气期货市场上来。

　　从今年年初开始，那位布莱恩先生也同样没有让他的背后支持者们失望，光是年初的头四个月，他就替阿玛兰斯狂赚了超过二十亿美元。

　　虽然在上个月因为一些不可控因素的影响，他在天然气市场上亏损了十个亿的资金，但是这依旧不影响，他在阿玛兰斯背后的那些大佬心中的地位。

　　而金小强在阅读了这个家伙的生平简历，以及看了他一贯在资本市场上的超过风格之后，他就知道这家伙肯定不会是这样认赌服输的家伙，他下一步肯定会集中资金把自己的损失给捞回来。

　　在参考上上辈子，自己对阿玛兰斯的兴衰史的了解，以及这位布莱恩先生的疯狂赌徒史的记忆，关于雷鸟公司的下一步的行动计划，在他的心里，已经瞬间就形成了。

　　……

　　一个上午的时间，金小强就一直坐在自己的办公室里，不断的查看着公司的运营情况，还有关于阿玛兰斯以及那个布莱恩。亨特的资料，然后在不断的算计着自己手里的筹码，以及完善着自己的计划。

　　等到下午午休过后，他就把布莱恩，还有黄国涛，以及爱丽丝等三人都叫到了自己的办公室，开始向他们布置任务。

　　“布莱恩，还有国涛，你们两个在天然气市场里混迹已经有段时间了，给我说说你们对天然气市场的见解。”

　　金小强故意考校了一下黄国涛还有布莱恩，说实话他们两个刚来公司的时候，都还只能算是菜鸟，并没有太多的实地操作的经验，他们的经验都是在跟随了金小强之后，在金小强的指点之下，在市场上慢慢的炼就出来的。

　　而且之前天然气市场是属于比较冷门的市场，知道并且了解这个市场的人其实并不多，所以金小强现在突然想要考校一下自己的这两位得力干将。

　　“好吧，我先来说说。”

　　典型的美国人性格，喜欢表现的布莱恩，当然不愿意错过在老板面前表现的机会，所以他抢先发言了。

　　“天然气最主要的特性，就是不已储藏，都是生产出来之后，直接运到工厂，然后通过管线，供给消费者直接使用。在美国一年中最冷的11月份到来年的3月份这几个月的时间里，还有最热的5月份到9月的这段时间，是天然气价格最高的时段。最冷的时段，是因为人们需要加热，所以大量的采购天然气为他们的房子提供取暖，而在最热的时段，则是因为人们需要大量的使用空调，所以导致电力供应增大，电厂需要天然气来发电。而在这么两个时段之外，则是天然气需求的淡季，这也正是在上个月布莱恩做4月份的合约，导致他们亏损了超过十个亿的最主要的原因。”

　　自己公司的这个布莱恩的发言，让金小强点了点头，看来这家伙这段时间在市场上的摔打，还没有白费，总算是了解了一些天然气市场的规律。

　　黄国涛一看布莱恩得到了老板的首肯，当然也是不甘示弱，于是连忙接着布莱恩的话说道。

　　“目前在纽约期货市场的天然气期货市场，最主要也是最流行的赚钱方式，就是来赚4月合约和10月合约之间的差价，这样的‘间月合约’已经被很多经纪人给操作成了一个新的模式，就是所谓的‘肩头套利’。说白了就是人们看到4月份之后是天然气市场的淡季，所以尽可能的做低这个合约，然后因为10月之后马上就是一个取暖的高峰，在做高天然气合约的价格，然后两面得利。不过一般而言，这天然气期货市场开出的这两份合约之间的差价都非常小，如果没有意外发生的话，里面即便是有利润，也是微乎其微的，但是因为去年的卡特里娜飓风所导致的灾害过后的天然气供货紧张的缘故，天燃气市场的期货价格浮动也非常大，所以从今年开始这种‘肩头套利’的模式也开始变得非常流行了起来。”

　　黄国涛的讲解也让金小强频频点头，看来这两位得力干将，对天然气市场方面还真是做了非常详尽的了解和准备，这样一来自己也就放心了。


第六百五十九章 执着的赌徒

　　布莱恩一看黄国涛也开始在金小强面前有所表现，心里也怕这位竞争对手，在老板心中的印象压过自己一头，于是连忙也开始接着说起了自己对天然气市场的了解，以及对未来天然气市场走势的判断。

　　黄国涛也是不遑多让，两人都开始轮番的在金小强面前展示自己的实力，都把自己的见解说了出来。

　　金小强看着两人的表现也是心头高兴，要知道这两人在自己招募他们的时候，还都只不过是市场上的新手，但是现在成长到今天的地步，他这个大老板，可以说是功不可没。

　　而且当初招募他们两个之初，就是打算让他们两个在公司里互相牵制，毕竟这家雷鸟公司运营的资本不在少数。

　　平时自己也不会在公司里盯着公司的运行情况，就靠爱丽丝一个人在这边监管，但是爱丽丝对于金融行业的判断，和嗅觉真的让金小强很是担心。

　　而且这黄国涛和布莱恩两个都是正经的科班出身，有着扎实的基本功底，又都有在大公司就职的经历，而且两人也都是聪明的人，金小强害怕的就是他们一旦掌握了真正的本事，有了足够的经验的话，就会悄悄的撇开爱丽丝单干。

　　毕竟在美国像他们这样有才能，但是却又桀骜不驯的员工在各大公司都是比比皆是，这样的员工如果用得好，那么肯定会给公司带来丰厚的效益。

　　但是如果一个监管不当，他们就会给公司带来灾难性的后果，这样的事情在历史上已经是比比皆是了，比如那个搞垮了英国百年银行巴林银行的尼克。里森。

　　还有后来那个兴业银行蒙受了72亿美元损失的杰洛米。科威尔，甚至还有几个月之后的属于阿玛兰斯的现在那个风光无限的布莱恩。亨特。

　　等等这些现场交易员，都有着自己桀骜不驯的一面，然而与此同时他们也都是非常有能力的人，当他们对市场判断准确的时候，他们往往能够为公司带来难以想象的收益。

　　可是一旦他们对未来的局面判断有误，那么给公司带来的将肯定是无可挽回的损失，而且这些家伙为了保住自己的饭碗，可是什么事情都干得出来，他们只会在赌桌上一铺接一铺的赌下去，想的就是把本钱全捞回来，但是最后的结果就是，他们会输的一干二净。

　　而金小强最害怕的也正是，除了自己之外，雷鸟公司再也没有人能够压制住黄国涛这布莱恩这么两个人物，所以当初他才想到了让这两个人互相牵制的办法。

　　目前看来，这两个人的表现，还都称得上中规中矩，尤其是布莱恩，这一年多来，靠着自己的指点，在市场上的成长迅速，为公司赚了不少钱。

　　而他本人也对金小强的判断，表现是佩服的五体投地，正是金小强的出手指点，才使得他们每次在股市上都会稳赚不赔。

　　而黄国涛虽然没有在金小强面前明确的表示过什么，但是金小强也能够感受得到这家伙对自己的钦佩。

　　就在两人你争我抢在金小强面前竭尽所能的展示自己过后，金小强有笑呵呵的看着两人问道。

　　“那么，先生们，现在给我们说说你们对未来这个市场的看法？”

　　这个问题问的并不算突兀，所以两人都也并不紧张，显然在前段时间，两人也都在思考这个问题。

　　“老板，之前我们一直是跟着阿玛兰斯在操作，今年的头四个月，我们跟着他们赚了不少钱，可是上个月他们的那个布莱恩，判断失误，导致他们亏损了十个亿。所以我认为现在已经不再是跟着他们炒作的时候了，目前墨西哥湾的大多数海上平台都已经恢复了，而且中东地区也回归了和平稳定，天然气的正常供应已经不再是问题了，从上个月开始我们又开始进入了天然气使用的高峰期，但是目前从市场的走势上来看，天然气的价格已经回归了理性，走向了平稳，所以我觉得未来一段时间之内，这个市场将不会有太大的波动了，将会渐渐的回归到理性的范畴。”

　　布莱恩之前一直按照金小强的指令在跟着阿玛兰斯的那位布莱恩操作的，前个月他也跟着那个布莱恩在市场上赔了好几个亿，所以他认为那个布莱恩已经失效了，跟着他已经没什么好做的了，还不如自己寻找一些新的投资项目来做。

　　金小强摸着下巴不说话，而是把头转向了黄国涛，这个黄国涛虽然平时话不多，而且专长也是电脑计算机方面，但是他在收集数据建模方面表现的确实很厉害额，而且随着他在金融行业时间的增加，他对数字的敏感性也渐渐的体现了出来。

　　在上个月的时候，布莱恩在跟着阿玛兰斯的时候赔了钱，可是这个黄国涛却赔的并不多，因为他在察觉出阿玛兰斯方面的不对和一些数据反馈的情况之后，就立刻带着他的小组清仓退出了，所以可以说他在上次的损失当中是立了功的，之所以雷鸟公司能够损失那么少，他的功劳不可磨灭。

　　所以在金小强的心里，其实这个黄国涛更是一个可以值得重点培养的对象。

　　“老板，之前我也一直在跟踪阿玛兰斯的行踪，还有了解他们超盘手的习惯。通过我这么长时间的观察，我认为他们那边的布莱恩肯定不会这么轻易的放弃，因为我之前研究过他的操盘记录，无论是在阿玛兰斯还是在德意志银行的时候，我发现这家伙是一个季度执拗的家伙，甚至可以说是个极度疯狂的家伙，他喜欢剑走偏锋，一旦要是他认准的东西，他肯定会坚持到底。去年他正是靠着做多天然气而一战成名，今年的年初，他也同样是靠着做多天然气给阿玛兰斯赚了大钱，所以他肯定会继续的在天然气上面下功夫。而且他去年大获成功之后就获得了总公司的重视，几年权利大增，可是他上个月刚刚输了十个亿，他肯定不会甘心，肯定还想着要把那些钱在赚回来，毕竟这肯定是涉及到他在公司里未来地位的问题。所以尽管未来的几个月是天然气的价格稳定期，但是我相信这家伙肯定还是会在这方面动手，要知道他手里可是有着一个资金额度超过八十个亿的大型基金，再加上杠杆作用，还有天然气市场的盘子小这个特性，所以只要这么多的资金砸下来，他几乎可以在这个市场里面翻云覆雨，所以我坚信，这段时间他肯定会有大动作。”

　　黄国涛说的有理有据，看来他真的是在这段时间，在那个阿玛兰斯的布莱恩。亨特的身上下了不少的功夫。

　　而且作为一名非穿越人士，他居然能够把未来的形势判断的这么准确，金小强感觉这个家伙，还真是一个值得重点培养的对象。

　　布莱恩看到了金小强在听完这个黄国涛的评论之后，脸上露出了微笑，立刻感觉心里有点不忿，刚刚想在辩解几句，可是却看到金小强抬起了手。

　　“国涛，那你觉得，这个布莱恩。亨特在未来是会做多，还是做空？”

　　金小强问黄国涛到。

　　“肯定是做多，他就是靠着天然气市场起家的，之前他之所以损失了十个亿，就是因为他想要一位的太高天然气4月期货的价格，反而忽略了三月过后，都是天然气市场淡季的规律。要知道他就是靠着天然气期货起家的，所以他当然都希望把天然气的价格给抬上去，这样才能够吸引更多的投资者过来参与这个游戏。如果天然气的价格太低，那么其他人那里还有兴致来参与这个游戏，一旦这个市场要是烂了，那他还有什么擅长的？”

　　黄国涛丝丝入扣的分析，让金小强觉得很满意。

　　事实上在历史上，这个布莱恩也正是疯狂的在即将到来的六月份疯狂的一注，把他之前损失的十个亿全部捞回来不算，还小小的挣了一笔。

　　他的手段很简单，就是靠以本伤人的办法，天然气市场的盘子不大，而他那九十个亿的资金，在加上杠杆，在这个市场里确实是可以平趟一切了。

　　即便是有人想要和他对着干做空，也会被他海量的资金给砸翻在地。

　　事实上，他也正是这么做的，这一役是彻底的奠定了布莱恩。亨特在阿玛兰斯基金里面的地位和领导权，同时也正是这一次操作，侧地的把阿玛兰斯推向了不可预测的鬼门关。

　　“好吧！你说服了我，黄国涛，还有布莱恩，你们这个月的任务，就是再度紧跟着阿玛兰斯的动作，相信用不了多长时间，亨特先生就会回来报复了。以阿玛兰斯的力量，这次的游戏，我看将会非常的好玩。不过，先生们，我希望你们能够注意一点，这次我只会允许你们玩到这个月的月底，而下个月的月初，我希望你们能够及时的把资金都抽出来，然后休整几天，在之后，就将会是我们的反攻时间了……”


第六百六十章 风险=机遇

　　国内的工作，已经全部交给曾建新他们来打理，而王骄在俄罗斯那边处理完合作的项目之后，就会回到国内来主持大局，所以在国内那边，金小强也没什么可以操心的。

　　金小强尽可能的为自己空出时间，因为今年对他来说有很多事情要准备，一方面是要应对今年即将在法兰克福召开的法兰克福车展。

　　而另外一方面则是要留在美国这边，抓紧时间来赚钱，明年开始美国就将要爆发次贷危机，而这次危机，在一年之后，将会扩展到全世界的范围。

　　这次的次贷危机，将会是人类进入到二十一世纪之后，所要应对的第一场大规模的经济危机，同时也是史上最严重的一次金融危机。

　　在这次金融危机当中，美国三大汽车巨头当中有两个，将会轰然倒地，美国的汽车制造业因此，元气大伤。

　　虽然在两年之后，靠着美国政府的救助，那两家汽车行业的巨头，又重新站了起来，并且靠着他们自身的强大实力，以及美国政府的大力扶持，重新回到了世界汽车制造业的顶尖行列。

　　但是这次的危机，还是非常严重的打击了美国的汽车制造行业，而且对于世界汽车制造行业而言，这无疑将会是一次重新洗牌的好机会。

　　而上辈子的时候，德国的大众还有日本的几家汽车制造公司，都很好的抓住了这次机会，重新划定了自己在汽车制造行业的地位，甚至就连韩国的汽车制造业，也接着这次机会悄悄的崛起，在世界前十的汽车制造公司里占据了两个份额。

　　但是这辈子可不一样了，首先大众公司这两年的发展，被横空出世的华阳动力打击的非常严重，他们之前占据着天朝汽车百分之九十的份额，先是因为日本汽车制造商的介入，直线下降到了百分之四十，虽然数据难看，但是好歹还占据着天朝汽车制造行业的头把交椅。

　　但是这两年来，随着华阳动力的迅速崛起，大众正在迅速的失去他们在天朝的市场，德国人的一贯骄傲，和不把天朝消费者当回事的心态，已经让他们在市场上尝到了苦果。

　　去年开始，华阳动力就凭借着低廉的价格，还有领先竞争对手一筹的技术，而彻底的把德国人从天朝汽车销量榜首的位置上拉了下来。

　　目前华阳动力已经占据了天朝市场大概百分之三十的销售份额，而且这个数据，还在随着华阳动力产能的扩大，而进一步增大。

　　而在自己原本独霸的天朝市场不断的被夺走的情况下，失去了外部输血的德国大众，最近的日子并没有上辈子那么好过。

　　日本的几家汽车制造企业在天朝的日子，也并不算太好过，但是因为他们的车型售价比德国人低，而且技术也相对比较可靠，再加上天朝特色的地方保护主义，日本车企在天朝的日子过的还算不错，并不像大众那么窘迫，但是在华阳动力的强大攻势下，他们也感受到了威胁。

　　最可悲的就是韩国人，本来韩国人的现代，和起亚这两个品牌，正是靠着天朝这个大市场，才正式的崛起，跻身世界一流汽车制造商的行列。

　　但是因为品牌的定位价格比较相近，而且品牌的技术含量又和华阳动力的技术含量相差较远，所以韩国车企这两年在天朝的日子可以说是举步维艰。

　　但是自从他们认清事实，干脆摆正了自己的位置，彻底的去低端车型里面混日子之后，他们的日子有变得好过了许多。

　　而华阳动力则靠着金小强源源不断的新设计，和一众设计部门，以及其他各个部门的员工的努力，正变得蒸蒸日上，在市场上越来越有竞争力。

　　在国内市场已经曾显出一枝独秀的意味，而与此同时在国际市场上也是不断的在攻城略地，在经过去年一年的夯实基础之后，他们目前在国外几大主要的汽车市场的份额，也正在悄然攀升。

　　而且华阳动力也正在努力的提高着天朝制造在世界上的品牌形象和口碑，让那些外国人意识到，天朝不光是可以制造廉价的小商品，我们同样可以制造出有技术含量的高附加值的高端工业成品。

　　明年即将到来的金融危机，虽然会把很多老牌企业，甚至是百年企业拉下马，但是在金小强看来，却也同样是一次机会，是一次制造业的大洗牌的机会。

　　他之后的任务还非常的重，因为这次的金融危机的影响实在是太广泛了，不但影响了欧洲诸国，即便是亚洲也不能幸免，即便是有着天朝特色发展道路的天朝经济，也受到了重创。

　　因为在明年为了应对金融危机，天朝的高层决定增发四万亿，来大搞建设刺激国内经济，加大对基础设施建设的投入，导致国内的房地产行业过热。

　　大量的热钱全部涌入了房地产行业，虽然这房地产行业取得了飞速的发展，给国家带来了巨额的税收，可是却也同样导致了其他行业的资金链干涸，甚至产业空心化的状况。

　　在四万亿刺激计划赢来了一个疯狂的房地产高峰之后，之后就将是还债的时候了，在那个时刻，将会是天朝制造行业最为艰难的时刻。

　　所有的制造业都极度的缺乏资金，甚至导致了很多工业企业的倒闭，尤其是得不到资金支持的私人中小企业。

　　而在那之后的天朝汽车制造业，也将会进入举步维艰的时代，想要在那个年代生存下去，那么资金，还有技术创新将会成为最关键的手段。

　　尤其是在两年之后，国内经济不振，老百姓消费能力骤减的年代，人们虽然有购买汽车的愿望，也有一部分人确实有能力购买汽车，但是因为油价高涨，以及对未来经济的不确定性，导致很多人不愿意出手购买汽车这样的消费品。

　　这将会是摆在华阳动力面前最大的难题，但是在金小强看来，这也同样是一个巨大的机会。

　　工业想来是脱离不开金融行业的支持的，到目前为止华阳动力在市场上表现良好，尤其是今后的几年之内，肯定都会处于一个急速扩张的阶段，而且每年他们都会从市场上赚取大额的利润。

　　但是就目前而言，华阳动力是把钱都存放在其他的银行的，这样一来只会便宜了别家银行，而对于华阳动力自己而言，出了导致大量的不必要的开支之外，确实毫无益处。

　　如果是这样的话，金小强觉得还不如自己来和自己玩，自己为什么不能搞一家银行出来，专门为自己的华阳动力服务？

　　而且今后几年他们的华阳地产，如无意外的话，也将会进入一个迅速扩张期，那么这家公司所带来的利润，放在其他的银行，无疑会使一种损失。

　　而最关键的是，房地产行业，将会是一个和银行之间关系非常密切的行业，这样一来如果自己不能够掌握主动的话，将会浪费大把的资源。

　　明年美国的次贷危机爆发之后，在08年这股危机对美国形成的影响将会达到最大值，而就是在这一年，美国有无数的工业企业，还有银行将会陷入倒闭的状态。

　　这对于想要进军银行业，和大把捞取新技术的金小强而言，无疑将会是一个巨大的机会，但是想要做到这些，必须要有一个绝对的前提，那就是要有足够的资金。

　　目前金小强和他的雷鸟公司的手里，是有二十五个亿美元的资金，这笔钱看起来不少，但是和他想要做的事情比起来，这点钱只能说是杯水车薪。

　　所以这段时间，他最需要关注的事情，就是如何能够捞取到更多的钱，而这一次，阿玛兰斯还有那位闪光英雄布莱恩。亨特将会给他提供一个非常完美的机会。

　　果然没几天的功夫，布莱恩和黄国涛就像金小强报告，阿玛兰斯那边有了异动，布莱恩。亨特在上个月输掉了十个亿美元，这次看来他要把这些钱给赚回来。

　　他做的纽约期货市场里面天然气市场提供的4月合同0703，和10月合同0704，之间的差价本来还算稳定，但是最近他继续大手笔的砸下了天量的空单和多单，继续看空4月合同0703，然后大量的买进10月的合同0704，这样的手法，已经在市场上引起了一阵猜测之声。

　　而且这家伙不愧是有着疯子交易员的名头，一上手就根本不给他的对手们留下任何的机会，上手就买卖了二十亿的合同，这样的举动，一下子就把和他对赌的那些人给震住了。

　　毕竟不是每个人都这么疯狂，大家在疯狂之前还是相当理性的，这个布莱恩，敢这样的操作，难道他又有了什么内部消息？

　　要不然他怎么敢这样的在市场上疯狂扫货？

　　天然气市场的盘子本来就不大，再加上天然气不易储藏的特殊性质，所以这个市场风平浪静的时候，显得很安静，可是一旦有人要在这里兴风作浪，那么这里的风险基数，就会立刻倍增。

　　布莱恩这样疯狂的举动，显然是引起了很多人的警觉！


第六百六十一章 更疯狂

　　“老板，这个布莱恩，一定是疯了，现在就这么大手笔的做空0703，做多0704，一出手就是二十个亿，他肯定是疯了。”

　　雷鸟公司的布莱恩，在观察了好几天阿玛兰斯的布莱恩的动作之后，只能对金小强这样说。

　　而金小强则并没有表态，在会议室里还有黄国涛和几个技术部门的主管，这时候大家都并不发表意见，不过显然大家都被阿玛兰斯和他们那个明星交易员的疯狂举动给搞懵了。

　　要知道现在0703和0704之间的差价只有2.5美元，而且市场上天然气的供应量依旧很稳定，用户们也并没有表现出今年夏季对天然气的特殊需求，可是这个布莱恩居然敢这样的大手笔运作，这有些太无厘头了，难道他想自杀吗？

　　这是这个房间内，很多人的想法，但是金小强却并不这么想。

　　一般来说这0703和0704这两份合同之间的差价是非常稳定的，尤其是在美国的石油开采，和天然气开采以及供给，不出什么叉子的情况下。

　　虽然期间也会有一些微小的波动，来供那些交易员们套利，但是一般而言，这样的行情都会非常的短暂，而且也会出现在八月中旬，或者是下旬，甚至是九月份的时候。

　　在这两个月，因为自然灾害，或者是各种政治活动的缘故，国际上的各种大宗期货的价格，尤其是天然气的价格，都会出现一些不规律的波动。

　　但是一般这样的波动都会时间很短，能够抓住这样转瞬即逝的机会的交易员，都会成为他们所在交易所的明星。

　　而也正是因为这样的原因，才导致天然气期货的机会不是很多，盘子不是很大。

　　除非像去年那样，美国遭受卡特里娜飓风的袭击，摧毁了墨西哥湾地区大量的海上开采平台的事件发生，才会导致天然气期货的供应价格，出现大幅度的波动。

　　但是这样的情况一般都是少之又少，除非你是个穿越重生的人士，要不然一般的交易员，很难会对这样的天灾人祸进行很准确的预测。

　　而这个布莱恩。亨特，正是抓住了去年的那次机会，才一举成名，成为目前美国资本市场上最炙手可热的家伙。

　　现在正是美国天然气使用的高峰期，而且马上就要到八月份了，而布莱恩在这个时候出手，显然是想要再度勾起美国人对去年那场天灾的回忆，以及恐惧。

　　而这个布莱恩，显然并不是个疯子，因为他出手的时间很巧妙，并且他对这个市场有着非常准确的预判。

　　别人肯定不会想到，这个布莱恩。亨特要发疯，而整个阿玛兰斯会跟着他一起发疯，要知道现在的阿玛兰斯可是一个掌握着八十多个亿资金的举行投资基金。

　　一旦要是他们给予那个布莱恩最大权限的资金使用权限的话，那么这个布莱恩如果使用起这八十多亿的资金，再加上杠杆原理，他就足以撬动整个天然气的资本市场。

　　而在原来的历史上，他也正是这么做的，在6月份开始进行反击，营造恐慌气氛，让整个市场都陷入混乱，各路不明真相的基金和投行，都开始投鼠忌器，互相猜忌。

　　就在这样的情况下，他则是接连不断的出手，继续大幅度做空0703合约，然后买入0704合约，利用杠杆原理，和手头上充分的资金，把大概七十个亿的资本，一把就都推上了赌桌。

　　而这时候那些和他对赌的投行和机构们，顿时就被这样天量的资金给吓傻了，要知道那可是七十多亿的美元，再加上杠杆原理，这笔钱立刻就变成了一笔可怕的大锤，不是任何人都有胆量去和他玩的。

　　而这个布莱恩。亨特，也正是靠着这样一力降十会的办法，击溃了所有和他对赌的机构和投行交易员们的心理，然后人为地扩大的0703合约和0704合约之间的差价，并且最后在击溃了所有对手的心理防线之后，他再度把手里最后十个亿的筹码又抛到了赌桌上，来给他自己扩大战果。

　　正是这样孤注一掷的赌博式的投机方式，让他在一个多月之内，就把在上个月在这个市场上输掉的十个亿，全都捞了回来，而且经此一役还侧地的巩固了他在阿玛兰斯基金当中的地位。

　　同时也给自己准备好了掘墓用的铲子！

　　正是他的骄傲自信，以及自大，还有他的执拗，在短短的一个月之后，他就会葬送掉阿玛兰斯和他手头上的九十个亿美元的资金。

　　而金小强这时候所要做的，就是要紧跟着他的步伐，先在这个市场上吃上第一口肉，然后在尽可能的从阿玛兰斯的身上咬下一块大肥肉。

　　“不，他没有发疯，他很精明。”

　　金小强的发话，打破了会议室里面的沉默，在座的一些高管们，对金小强并不是特别的了解，只知道他市公司的大老板，平时不经常出现在公司，甚至有很多专注于本行业的人，根本就不知道这个年轻人，还是一家汽车公司的大老板。

　　但是他的发言，在公司有着绝对的举足轻重的地位，毕竟公司能够成长到今天，和这位大老板的准确判断是分不开的。

　　听到金小强这样一说，黄国涛还有布莱恩，以及其他的公司高管们，都纷纷竖起了耳朵。

　　“紧跟着他的步伐，主意不要太明显，我们悄悄的跟在他的后面，手笔要更大一些，争取以尽快的时间把我们手里的钱全部投入进去！”

　　金小强微笑着说出了让在座的员工们都目瞪口呆的话，那个阿玛兰斯的布莱恩，明显是在赌博，可是怎么自己的老板，居然比他下的注更重？

　　难道老板，比起那个疯子，还有更疯狂？

　　布莱恩和黄国涛和明显是迷糊了，因为这次老板，并没有给出非常精确的解释。

　　“快点，去操作吧，我们下场越早，在最后的收获就会越多。”

　　看着一帮不愿意离开，还想劝谏自己的手下，金小强出声说道。

　　现在布莱恩，已经开始了，现在市场上的其他选手，已经被他的动作给搞懵了，而且他这样的做法肯定会勾起一部分人对去年卡特里娜飓风的回忆。

　　要知道金融可是敏感的，人们一旦有了恐慌情绪，那么经济上最直接的表现，就是金融体系出现震荡，而这个布莱恩，正想人为的制造这场震荡。

　　而且为了扩大影响，相信要不了多久，他肯定还会加大投入，所以自己这边跟着他下手的越早，那么收获就肯定越大。

　　尽管不知道金小强为什么会做出这样的决定，但是布莱恩和黄国涛，还是出去执行金小强的指令了，毕竟之前金小强也提出过非常离谱的指令，但是最后他们都赢了。

　　现在他们宁愿在相信他一次……

　　花了一个多礼拜的功夫，雷鸟公司的资金，终于是通过个地方是散户，都开始悄然入场了，要知道二十五亿美元，也并不是一笔小数目，而原来被布莱恩的二十个亿砸下去之后，0703和0704之间的差价，已经涨到了三美元，现在在雷鸟公司的资金悄然入场的情况下，这个差价已经被砸到了3.5美元。

　　而看到了有同盟开始入场的阿玛兰斯和布莱恩。亨特则更加的高兴了，他有再度出手，这次的手笔，依旧是不弱于之前，再度砸出来二十五亿美元。

　　这笔资金砸下来之后，0703和0704之间的差价，已经涨到了4.2美元，这下子本来还有些犹豫的散户，以及其他的投资机构，都有些坐不住了，尽管目前市场上天然气的价格和供应都还算稳定。

　　但是谁又能保证在一个月之后不会再度的出现褨科特丽娜飓风，要知道美国可是有着龙卷风之乡的美誉。

　　在一想想去年飓风过后，天然气价格的疯长，顿时很多人就热血沸腾了，去年也许没赶上那次机会，难道今年还要错过不成？

　　很明显现在有人继续不看好8月份飓风天气成堆的季节，所以既然已经有人表态了，大家不妨跟上，即便是挣不到什么钱，最起码也能跟着看个热闹不是？

　　股票和期货市场就是这样，什么东西有人买，那么买这样东西的人就越多，而买的人越多，那么这样东西的价格就越高。

　　正是在这样的认为因素的影响下，还有不断跟风加入的投行，还有机构的影响下，0703合同还有0704合同之间的差价，就变得越来越高。

　　人们都在赌，在今年的8月份还会在有一次像去年样的飓风袭击美国，即便是没有飓风，但是去年那次飓风给大家带来的阴影，也是不能那么简单的挥之而去的。

　　而等到了七月底的时候0703和0704之间的差价，已经涨到了非常离谱的十美元，而即便是这样，那个布莱恩。亨特还是在孜孜不倦的往市场里面砸钱。

　　而直到这个时候，黄国涛还有雷鸟公司的布莱恩，才明白他们老板的厉害之处，别看市场上天然气的价格和供应很平稳，但是人心不稳的话，那些天然气的价格和供给就算在稳定有能怎么样？


第六百六十二章 大发利市

　　“差价拉大到多少了？”

　　这段时间金小强没有离开美国，一直在雷鸟公司的总部盯着这边的情况，在六月份出手之后，雷鸟公司就偃旗息鼓，一直盯着市场上面的动静，悄然的进入了冬眠期。

　　在一铺就把手里的筹码全部推出去之后，他们所能够做的，就是每天盯着市场的走向，然后大规模的从各大投资机构，手机相关的信息。

　　还好阿玛兰斯和他们的明星交易员没有让金小强失望，那个布莱恩不断的在往火上浇油，不断的大手笔的往市场里面砸下巨额的资金。

　　在开始的时候，一些投资机构，还在观望，可是在看到阿玛兰斯的行动这么坚决之后，他们立马就想起了去年的飓风，还有阿玛兰斯在去年的在天燃气市场上的饕餮盛宴。

　　于是不断的有跟风的投资机构加入进来，而以此同时，也有着相当多的不信邪的投资机构，坐在了对面的赌台上面。

　　他们坚信去年的卡特里娜飓风只是一个偶然，这样的飓风一般是百年都难得一遇的，而且在经过了去年那次惨痛的自然灾害之后，美国政府和公民们，都已经有了相当的经验，来应对这样的再次到来的灾难。

　　所以即便是今年还会再度有飓风光临，那么所遭受的损失，也不会像去年那么巨大。

　　而且自从去年的飓风之后，美国政府已经建立起来一套相当完善的预警机制，和应对灾难的机制，所以在今年，想要在天然气市场上兴风作浪，应该不会再像去年那么简单。

　　所以不管布莱恩和阿玛兰斯表现的有多么疯狂，在对立面上总是有那么几家机构，敢接下他们的单子，这里面根据金小强他们的调查，就有老奸巨猾的摩根财团，还有来至芝加哥的城堡基金等等大家伙，顺便还有不少跟着打秋风的家伙们……

　　“老板，目前市场上0703还有0704之间的差价，已经拉大到十八块八了，看样子今天可能会冲破十九块了。”

　　布莱恩报上来一组数据，现在的他对金小强已经是奉做神人，老板就是老板，眼光果然是要比自己毒辣的多。

　　现在他们早期投入的二十五个亿的资金，如果全撤出来的话，那么即便是刨除各种该死的费用和税费，他们也能够赚上最起码四五个亿的利润。

　　“不过，老板我有一点想不明白，摩根斯坦利，不是也在这个阿玛兰斯有投资吗？可是怎么摩根大通这次会站在阿玛兰斯的对立面上，要知道摩根大通和摩根斯坦利，不管怎么说，也是一家啊？”

　　黄国涛这时候也提出了自己的疑问，确实这样自家人打自家人的样子，无论到最后是那家人赢了，可是他们总会遭受一定的损失的。

　　听到这样的问题，金小强只能是微微一笑，那些犹太人的贪婪，他真是不好和黄国涛他们解释。

　　摩根财团也许是美国金融界里最恐怖的一个财团，长期的垄断着美国财团头把交椅的角色，甚至就连美国总统还有财政部长都要看他们的脸色来行事，由此可见这个财团的恐怖。

　　他们的能量实在是太大了，而且自己怎么能告诉黄国涛，摩根财团其实打阿玛兰斯的主意已经很久了？

　　要知道那可是九十个亿美元的财富啊！阿玛兰斯的创始人毛尼斯，听起来好像有些名气，可是和摩根家族的人比起来，他算个屁？

　　他只不过是一只在鲨鱼面前，还不知死活的炫耀着自己魅力眼色的热带鱼而已。

　　在上辈子的时候，在阿玛兰斯倒下之后，最后被一口吞掉之后，分食了阿玛兰斯的正是摩根大通，还有来至芝加哥的那家城堡基金。

　　要知道虽然那个布莱恩。亨特在操作上有失误，但是阿玛兰斯好歹也是一个资产过九十亿美金的庞然大物，而且虽然毛尼斯在摩根的眼里不算什么，但是和这家基金有关系的美国政界要员也同样不少，可是他们却依旧没能阻止阿玛兰斯的瞬间崩塌。

　　再后来曾经有很多人调查过阿玛兰斯倒闭的真是内幕，就曾经有人指出，这阿玛兰斯完全是被人陷害的，纯粹就是摩根财团为了一口吞掉这个基金，才搞出来的一系列闹剧。

　　和美国政府关系密切的黑石基金，会在阿玛兰斯进行最后一次操作的时候，宁肯花百分之二的违约金，也要把自己在阿玛兰斯的资产赎回。

　　然后就是阿玛兰斯在执行最后一次操作的时候，美联储突然宣布加息，并且在很短的时间之内，连续四次加息，把原来的联邦利率硬生生从百分之三，提升到了后来的百分之五点二五……

　　然后最后的结果就是，当阿玛兰斯倒下之后，一个资产九十五亿美金，市值数百亿甚至上千亿的大型基金，迅速被分食一光，很快就消失在人们的记忆里。

　　这里面的水很深很深，金小强知道，那不是自己能够折腾的起的地方。

　　而对于那些东西，自己还是表现的知道的越少越好，自己现在所要关注的，就是尽可能的在这次的分食盛宴上，吃到更多的肉。

　　“现在阿玛兰斯和布莱恩手上的资金还剩下多少？还有，最近还有什么财团或者投资机构，进入市场了？”

　　金小强没有回答黄国涛的问题，因此他很快就转移了问题。

　　“老板，根据我们的判断，阿玛兰斯和布莱恩的手上，现在差不多还有十亿美金左右的资本。而在今天上午，美林和雷曼兄弟的一些分部，已经开始悄然入场了，看样子大家都很看好，在下个月会再度有一场飓风会光临美国。”

　　黄国涛并没有纠缠他自己刚刚的问题，而是很快就给出了金小强想要听到的答案。

　　“很好，这几天你们给我睁大了眼睛，一旦布莱恩要是开始把他手里这最后的一笔资金砸下来，那么也就意味着我们快要收场了，我估计他是想要等到差价高出二十美元的时候才收手，因为这样一来，他大概可以赚到十五个亿甚至更多，不但可以把5月份他亏掉的十个亿赚回来，还可以再赚五个亿。”

　　金小强说出了自己的判断，而对面的黄国涛还有布莱恩听了是频频的点头，现在的态势比较明显，这个布莱恩可真是胆子够大的。

　　如果换做是他们两个人，他们可不敢这样不要命似的砸钱，来挽回自己的损失。

　　时间不止不决就已经来到了七月十五号，而这一天也正是布莱恩把他手里的最后十个亿砸到市场里面去的时候，这时候的天然气市场已经趋近于饱和，但是市面上却显得是异常的诡异。

　　原本还有些人想要接单，和阿玛兰斯对赌，可是在见到了蜂拥而入的其他投资机构之后，那些人也开始渐渐的销声匿迹了。

　　在布莱恩把自己手里最后的筹码丢入到市场之后，整个市场顿时就沸腾了，0703和0704之间的差价，原本已经在十九块八这个价位上盘整了好几天，可是在这笔资金到位之后，这个差价立刻就突破了二十美元，而其他一些唯恐天下不乱的投资机构也跟着纷纷加价，于是这个差价立刻就突破了二十一美元，直奔二十二美元而去。

　　而就在这个时候，金小强也就给布莱恩和黄国涛他们两个下了出货离场的指令，狂欢即将结束了，他可不想最后被人留下收拾垃圾……

　　“老板，统计结果出来了……”

　　布莱恩风风火火的拽着芭芭拉走进了金小强的办公室，一贯显得冷静无比的执行女强人芭芭拉这时候脸色也显得有些激动。

　　“哦？赚了多少？”

　　正趴在电脑前琢磨着该如何设计一款新车的金小强，听到消息之后抬起了头。

　　“老板，在这次的行动当中，我们一共投入了二十五亿一千万美元，而在行动结束之后，刨除各种费用，我们一共赚了九亿一千万美元，也就是说我们的总资产，已经达到了三十四亿二千万美元。”

　　芭芭拉向金小强汇报到，老板果然是老板，每次都是在他的指引下，公司才能获得最大的收益，这就是她心中最真实的想法。

　　“好的，先拿出五千万来，其中四千万给大家发红包，一千万留作给大家的福利，可以做医疗保险，也可以做公费旅游的费用。”

　　金小强交代了一句，现在雷鸟公司已经悄悄的扩张到了一百五十多人，正所谓人多嘴杂，要是不把这些人的嘴巴封住，真的保不齐这些人会出去乱说。

　　可是还好的就是，他不用像阿玛兰斯那样给一个明星交易员发出一个价值一亿美元的大红包，因为在这几次的行动当中，立下最大功劳的就正是他自己。

　　这次跟着阿玛兰斯趁火打劫，可真是大发利市了，在这次的行动当中，一些欧洲的投资机构，和几家加拿大的投行是受创严重。

　　不过这些都不重要，重要的是有了这次的经历之后，阿玛兰斯离完蛋已经不远了……


第六百六十三章 不鸣则已，一鸣惊人！

　　“下一步我们怎么做？继续跟着阿玛兰斯操作吗？”

　　黄国涛问金小强到，作为一名理工科出身的高级数据工程师，黄国涛对于这样的操作可并不怎么欣赏，因为在这样的资本市场，你不能每次都指望你的运气会拯救你。

　　“我看这没什么大不了的，最起码这家伙的运气真的不错。”

　　布莱恩显然还沉醉在这次的大胜当中，虽然他们只是跟在阿玛兰斯的布莱恩后面偷鸡，但是却并不妨碍他对这个和他同名同姓的家伙的欣赏，这家伙确实有着相当的胆识。

　　在完全面对完全不可预知的未来的时候，这家伙居然敢孤注一掷，一铺把全部身家全部押上去赌，而且最终还取得了不错的成绩，这样的心理素质可不是什么人都有的，当然自己的老板除外，所以跟在这样的家伙后面混饭吃，也挺不错，最起码不用伤害自己太多的脑细胞。

　　金小强不说话，只是坐在前面，笑眯眯的摇晃着手里的酒杯，说实话他对于这个阿玛兰斯的布莱恩的大胆也是非常的欣赏，但是在不可预知的资本市场里，运气可并不是每一次都会站在你这一边。

　　而这个布莱恩已经在接连几次的豪赌中有些迷失了，就从他这次疯狂的举动就可以看得出，只不过这一次其他人被他唬住了，所以他才赢了这次的博弈。

　　但是下次，他可就绝对没有这样的好运气了，因为这次他是和人在赌，因为他的气场更强，他坚信未来天气会有变化，说不定会再有一次类似卡特里娜飓风似地风灾，而其他人也被他带入了对这样的风灾的恐慌，所以他才能够取胜。

　　但是下一次他是和老天爷去赌，他在赌下一次，在九月份一定会有一场和卡特里娜相同的飓风再度光临美国，所以他是在和老天爷玩，结果当然是他输的很惨，不但赔掉了自己的身家和前程，还把阿玛兰斯也一同拉下了马。

　　“不，国涛说的很对，人不可能每次都靠运气，所以下一次我们绝对不能在跟着阿玛兰斯来操作了，如果我估计的没错，他们肯定会再次的下重注豪赌在八月或者九月份有一场飓风再度的光临美国，但是我相信老天爷这次不会在站在他们这一边，所以下一次我们会和他们赌对台！”

　　金小强的话让黄国涛听了是满面放光，而布莱恩在听到这样的话之后，先开始显得有些尴尬，但是很快他有调整了过来，脸色恢复如常，甚至还有点高兴。

　　是的，为什么不高兴呢？

　　跟着老板，只要能够赚钱就好了，老板是个大方的人，每次带领大家赚钱之后，总会论功行赏。

　　虽然他开出的奖金和那些大投行，大型的基金相媲美，但是毕竟每次的大行动，或者说赚大钱的生意，都是出自于老板的主意，自己和其他的交易员只不过是在执行他的指令而已。

　　说白了就是自己和其他的交易员在老板执行的生意当中，只不过是在充当打杂的工作，一份打杂的工作都能够分到这么多的奖金，哪有何乐而不为呢？

　　黄国涛和布莱恩都出去准备资料去了，他们要紧盯着阿玛兰斯那边，因为现在已经是七月中旬了，如果阿玛兰斯还有他们的明星交易员，真的要豪赌在八月份和九月份会有飓风再度光临美国，那么他们很快就会有所行动。

　　这一次自己这边是不打算跟着他们行动了，而是打算和他们对着干，所以这一次必须要比以往更加的注意，和留神，他们的出手时间。

　　这段时间因为基金会的大肆扩张，阿玛兰斯正在四处的招兵买马，响亮的名头，和过往两年在期货市场上骄人的战绩，让他们已经成了那些正在求职的金融专业的学生和人员们，心里最理想的就职公司。

　　而也就是在这段时间，黄国涛和布莱恩也分别安插了不少的鼹鼠进入了阿玛兰斯公司，他们会在第一时间向自己这边传回他们的行动消息。

　　所以只要掌握了那些信息，那么在未来的市场博弈当中，自己这边不敢说会立于不败之地，但是最起码能够先行一步，领先对手……

　　就在黄国涛和布莱恩在操心收集阿玛兰斯的动向消息的时候，金小强也在操心着今年参加的法兰克福车展的事情。

　　本来在今年，华阳动力所要参加的最重要的车展有两个，一个就是两年一度的京城车站，另外一个则同样是两年一度的法兰克福车展。

　　本来每届的京城车展都是在每年的四月份举办，但是因为几年京城的国际展馆需要扩建的缘故，所以原定几年四月份举行的京城车展要拖到今年的十一月份才能够举行。

　　这样一来，今年华阳动力将要参加的第一个车展，将会变成法兰克福车展。

　　而在年初的底特律车展上并没有什么大动作的世界各大汽车公司，将都会在本次的法兰克福车展上有大动作出现。

　　早在之前，金小强就已经将今年华阳动力所重点关注的车型，引导到了超跑车型上面，而且为了迎合市场他们还专门研发了三款适合不同级别的超级跑车。

　　其中一款是以GT-R底盘和后世的现代酷派外形为结合体的平民跑车，另外一款则是以后世的2015款福特新野马为原型而研发的新一代超级跑车，而最后一款则是完全以高端客户为主的真正超级高端跑车，暗黑之子！

　　这三款车将绝对会是本次法兰克福车展上，华阳动力方面将要推出的主打车型。

　　这三款车目前都在紧密的路试状态当中，不过根据反馈过来的情况看，这三款车的研发过程都还比较顺利，毕竟都是金小强直接采自几年后那些伟大工程师们的经典理念，所设计出来的车型，在2006这么个年头，这些车子别说外形拿出去就领先了整个时代一代不止，即便是发动机，随便拿出一款出来，那也是响当当的NB！

　　那款结合了GT-R和现代酷派的优点而研发的平民跑车，金小强打算明明它为酷宝，其实在金小强心中，这款车才是他心中的神车。

　　毕竟一款平民超跑能够给一个汽车企业带来多大的好处，这一点从现在的日产身上就可以看得一清二楚。

　　在历史上日产原本就是继丰田和本田之后的后起之秀而已，他们的产品虽然做的不错，在国际上也小有名气的，但是无论是在销量和真正的品牌效应上，他们都要比丰田和本田差得多。

　　直到他们推出了他们的独门决车，战神GT-R，这部后来甚至被日本人奉之为国宝级的平民超跑！

　　正是这款车，让他们在欧美列强的产品面前直起了腰，这款车在出现之后，甚至横扫整个车坛五六年的时间，直到欧美那些车商难以忍受，不得不改变游戏规则，对这款车做出了多种的限制之后，他所带来的热潮才渐渐的平息了下来。

　　但是群众的眼睛就是雪亮的，什么车是好车，他们可是分辨的一清二楚，而日产造就了GT-R，GT-R也同样成就了日产。

　　就在战神车型正式成名之后，日产的产品也在市场上广为消费者所接受，并且一举超过了三菱，成为了日本的第三大汽车制造商。

　　所以对于几年自己所研发的超跑，金小强也是非常重视的，在没有什么大型车展的前半年，华阳动力表现的可以说是非常的低调，出了在市场上考销量不断的攻城略地之外，在其他范围，几乎很难看到他们的任何消息，因为公司的很多人都知道，公司正在进行一个大项目。

　　金小强的算盘就是不鸣则已，一鸣惊人，目前他所研发的三款超跑还在国内路试，相信通过非常严苛的路试将不成什么问题，但是在路试完成之后，在法兰克福车展开展事前，他打算带着他今年的新作品，再度光临纽北赛道，去挑战那些大名鼎鼎的前辈们所创下的记录。

　　他要让汽车行业所有的消费者都知道，咱们天朝人不光是可以制造廉价的出口汽车，咱们也同样可以制造出，世界最顶尖级别的超级跑车！

　　要改变那些鬼佬对天朝人的偏见，最好的办法，就是在赛场上打败他们，所以金小强已经做好了再度让这些洋鬼子们哑口无声的准备。

　　今年的法兰克福车展好像非常的热闹，大众将会在今年的法兰克福车展上推出他们的经过改良之后的带有TSI系统的高尔夫，而奥迪则是在华阳动力的连续打击之下，显得好像有些萎靡，并没有什么代表性的新车即将亮相。

　　不过德国的另外两个品牌，奔驰和宝马，好像在本次的法兰克福车展上要有一些大动作……

　　奔驰准备了他们最新的M系列，还有几款C级，以及MAG系列的改装产品，而宝马则准备了I30，以及他们的X6。

　　甚至保时捷和法拉利都带来了自己最新的玩意……


第六百六十四章 替罪羊

　　七月中旬的资本市场，相对比较平静，阿玛兰斯和他们的明星交易员，在资本市场上狂吃了一顿之后，也需要一段时间来消化他们胜利的果实，并且进一步密切的准备他们的下一步的行动。

　　而其他的大型机构，也都需要时间来调养生息，准备下一轮的战斗。

　　这段时间，倒也成了金小强难得的一段比较空闲的时间，黄国涛和布莱恩在上次和金小强开过会，并且统一了思想之后，为了准备好接下来的战斗，带着他们的团队离开了纽约，去了新泽西的一出度假村去度假去了。

　　现在正是盛夏时节，也是美国人喜欢的旅游时期，前段时间所有员工都参加了几次大战役，所以这时候也需要一段时间来冷静休息一番。

　　最关键的是，要把这些人都带离开纽约，并且禁止他们和外界联系，以免的走漏了消息，而与此同时他们也在到处收集阿玛兰斯方面的消息，准备在不久的将来，在资本市场上按照金小强的计划，给阿玛兰斯来一次迎头痛击。

　　而金小强这段时间，也并没有去雷鸟公司的总部，他去走访了几个老朋友。

　　第一个拜访的当然是目前通用公司的总裁尼克·雷利，目前虽然美国的经济形势一片大好，但是通用公司的情况可并不太妙。

　　之前因为快速的全球化的扩张，他们在美国和全球各地，都吞并了不少公司，如果在全球经济一片大好，竞争对手并不强势的时候，他们的日子还算好过。

　　可是目前全球的经济形势，虽然看起来不错，但是随着美国政府在中东大动干戈，却导致了油价的飞速上扬，这也导致了本来就擅长研发大排量汽车的通用公司的日子，不好过了起来。

　　而且随着人们越来越注重节能环保，小排量汽车的盛行，再加上全球化所带来的竞争对手表现越来越强势，通用公司已经陷入了难以自拔的泥潭当中。

　　他们在全球市场的份额，不断被德国车企，日系车企，以及最近才刚刚崛起的韩国车企，以及天朝车企所蚕食。

　　在加上通用公司所公用的庞大员工人数，每年他们都需要支付巨额的养老金，以及工资，这也导致了近些年来通用公司，虽然在市场上销量冠绝群雄，但是收益，却出现负增长的态势。

　　所以通用从今年开始，已经开始执行他们的全球紧缩，以及平台整合模式，这个工作可是个得罪人的工作。

　　他们需要先后关闭一些国内和国外的工厂，裁掉相当一部分的工人和管理人员，然后将不同品牌的汽车进行技术整合，同时还要卖掉很多不被看好的其他公司的股份。

　　这份工作如果要是做得好，那么无疑现任的领导者，将会成为很多人顶礼膜拜的改革大师，但是如果处理的不好，那么毫无疑问，现任的领导者将会成为很多人唾骂的对象。

　　但是很可惜现在有这样的调整能力的大师并不多，而尼克·雷利很显然并不是这种大师之一，所以他现在就好比是一只坐在火山口上的猴子。

　　他也知道，现在公司这么做，显然是把他当做了替罪羊，一旦公司内部结构调整完毕，为了给外界一个交代，公司董事会的那些高层，显然会把他一脚踢开，让他成为替罪羊，去给公众和被裁撤掉的员工一个交代。

　　虽然尼克·雷利并不像成为这样的角色，但是很显然，有些事情不是他所能够决定的。

　　所以这段时间，在分析明白了这些道理之后，尼克显得很是消沉，原本他还憧憬着能够盘活通用，成为通用的大功臣，然后走上政界，虽然不敢保证能够混个美国总统啥的，但是最起码也很有可能能够成为一届政府的高管，混个光宗耀祖，然后退休。

　　但是现在看来，这样的美梦，好像不太可行了。

　　金小强看到尼克·雷利的时候，这家伙正躲在自己在纽约郊外的那座古堡似地别墅里，胡子拉碴，脸色苍白，人也比年初的时候瘦弱了许多，看得出最近一段时间，他是纵情声色，意志消沉，显得很颓废。

　　估计如果不是报上了自己的名号，这家伙可能会躲在别墅里谁都不见，直到他被通用点名开除为止。

　　“尼克，发生了什么事？你怎么没有在底特律？”

　　说实话金小强也感觉有些奇怪，按说即便命运已经被决定了，尼克也应该出现在底特律，但是当自己得知，并且在纽约见到他的时候，还是觉得很奇怪。

　　“呵呵，在底特律有什么用？在哪里，我已经没有任何的价值了，你懂吗？所有的行政指令都是以我的名义来发布的，但是有很多，就连我自己都根本不知情，我的命运已经被决定了，注定要是个遗臭万年的家伙……”

　　尼克挥退了那个上前来要给他倒酒的金发女佣，这家伙这段时间，看来是没少在他家的这些漂亮女佣身上折腾，要不然也不会瘦的这么厉害。

　　金小强听了尼克这样的话，也就知道他的命运看来已经是早就被注定了，通用方面已经把他彻底的架空，打算当做一枚随时可以放弃的棋子了。

　　如果真是这样的话，确实出现在底特律也没什么用，还不如眼不见，心不烦就留在自己的家里，等着通用那边下通知。

　　“那你接下来，打算怎么办？”

　　金小强又问道。

　　“怎么办？呵呵，还能怎么办？在家里混吃等死呗！我为他们干了那么多年，你以为他们就可以这样随便的把我踢出来，当替罪羊吗？如果他们会做人的话，肯定会给我一笔很丰厚的封口费，让我的下半辈子保证能够过上衣食无忧的生活。工作吗？我以后是不太指望了，我的下半辈子，也就只能这样了……”

　　尼克长叹了一口气，然后把手里的酒一饮而净，然后再给自己倒上一杯。

　　金小强也叹了口气，确实这样的经历，换了任何人都不会感觉太舒服，为公司出生入死了一辈子，结果到最后，还是被人家无情的抛弃。

　　“尼克，如果我说，我想请你过去帮我，不知道你愿不愿意？”

　　在沉默了一会儿之后，金小强终于说出了自己来之前，在脑子里琢磨了半天的一个想法。

　　其实想邀请尼克·雷利来帮自己的想法，在听说了他的遭遇之后，就已经跃然出现在金小强的脑海里了。

　　这个尼克·雷利自从二十岁从麻省理工的机械自动化专业毕业之后，就开始进入通用工作了，在最开始的时候是出任的通用设计院的工程师。

　　干了八年的时间，他熬成了设计部的总监，二十八岁出任这个位置也算是一个不小的奇迹，足以见证这家伙的本事。

　　然后又在这个位置上干了五年之后，他才开始成为海外地区的经理，先是在澳大利亚干了几年，然后又被调任到欧洲，一干就是十年。

　　在这段期间，他都取得了非常不熟的成绩，比如在澳洲工作的时候，他负责兼并了澳洲本土的那家霍顿公司等等。

　　后来因为靠眼光准，展开了和华阳动力的合作，他又再度获得了通用董事会的赏识，被调回到北美地区，出任北美地区总裁的职务，做到这里，说实话他离通用公司最高的权力核心，也就只差那么一步之遥了。

　　但是可惜他生不逢时，却恰好赶上了这么个通用全面溃败的年代，所以称为替罪羊，也是无可厚非的事情。

　　他现在才只有五十二岁，因为前期保养的好，如果不像现在这样折腾下去的话，他在干个二十年都不成问题。

　　最关键的是，他有着华阳动力最欠缺的海外拓展经验，要知道在未来几年，将会是华阳动力在海外市场上技术扩张的时候，这时候华阳动力的海外拓展部门，必须要有一个领导者。

　　而这个领导者不但要有着丰富的海外经历，熟知其他国家的法律，而且最关键的还是要在各个发达国家，都有自己的关系网络。

　　而适合这个位置的人，却正坐在自己的眼前，尼克·雷利这个家伙，对于华阳动力来说，正合适。

　　他曾经是通用公司的高管，靠着通用的名头，他在世界各地都有着不少的朋友，而且最关键的是，正是他一手促成了通用和华阳动力的合作。

　　所以到时候只要他出面找通用来帮忙的话，通用肯定也会念着几分的香火之情。

　　别看现在通用是日薄西山的状态，而且在两年之后，他们还会陷入到倒闭危机当中，但是只要强大的美国政府还在，只要美国政府还支持通用公司，那么这家公司恢复元气，也不过就是分分钟的事情，而他们在世界上的影响力和关系网，依旧是绝对不容小觑。

　　在听到了金小强的邀请之后，坐在对面的尼克·雷利是脸色一亮，但是马上又好像是自己听错了消息似地使劲摇了摇自己的脑袋，最后过了好一会儿，才出声问道。

　　“密斯特金，你说的是真的吗？”


第六百六十五章 难兄难弟

　　尼克·雷利花了半天的功夫，这才反应过来，金小强对自己所言的事实，如果金小强没和自己开玩笑的话，那今天可真的是天上掉馅饼了。

　　到华阳动力来工作，这个提议，目前听来，还真是非常具有诱惑性！

　　华阳动力现在是什么企业，一家正在飞速成长的具有成为世界级大型汽车制造商的非常有潜力的企业。

　　和目前正在衰退的北美铁三角，通用，福特，还有克莱斯勒不同，目前华阳动力在市场上的表现，完全可以用突飞猛进来形容。

　　他们从成立至今，只花了三年的时间，就成为了天朝汽车市场的NO.1品牌，而且目前他们还有在华继续扩大对竞争对手的领先优势的趋势。

　　作为通用目前的北美地区执行总裁，尼克·雷利对于华阳动力的发展历史，可是非常了解的。

　　这样一家充满了青春活力的企业，仿佛让尼克·雷利看到了八十年前，美国正处于黄金时期的通用和福特，那样的企业，只不过这一次，这家企业是属于天朝的。

　　目前华阳动力在世界汽车业界所取得的成就，完全可以用奇迹这个词来形容，没有那家企业能够像他们一样，能够在成立短短两三年的时间，就取得了如此一般的成就。

　　当然也曾经有很多经济学的专家，对华阳动力这个奇迹进行了分析，可是他们分析来，分析去最后得出的结论，就只能用因为有金小强这么个妖孽级的天才来解释。

　　在华阳动力诞生之前，天朝汽车业界的技术等级，还有生存环境是什么样，大家都很清楚，在天朝的汽车市场上，可以说是德系，美系和日系，三家独大。

　　不过当时的大众还是靠着他们早年所积累的口碑，霸占着整个天朝百分之四十的市场，剩下的市场则是有日系和美系，以及一些本土汽车企业所瓜分。

　　而在技术领域，就更不必提了，当时的天朝甚至连一台完全自助产权的发动机都制造不出来，和世界级的发动机制造水平至少有二十年的差距。

　　但是就在这时候金小强出现，他带着他天才的创意，和一些超乎别人想象的组织能力，将天朝的一些汽车业界的精英全部整合到了一起，然后在花了两三年的时间之后，就制造出了流行一时的逸动，以及明锐等车型，在天朝市场上开始崭露头角。

　　然后又靠着他所精心研发的ECOBOOST发动机和6速的POWERSHIFT双离合变速器，打开了国际市场，在国际上开始扬名。

　　在很多大型汽车制造商还没来得及搞明白他们到底是怎么回事的时候，华阳动力已经靠着他们的青春风暴，和一连串的组合拳把这些老师傅都擂翻在地。

　　是金小强带着他的华阳动力告诉了那些傲慢的世界级汽车制造商，现在已经到了市场细分化的时代，不再是你们造什么车，消费者就要买什么车的时代了。

　　顾客是上帝，已经不能只作为一个口号停留在嘴边的时代到来了。

　　他靠着他那些对汽车外形和动力总成的奇思妙想，以及极度迎合市场，把消费者的心里研究的非常透彻的经营理念，让华阳动力在强手如林的汽车制造行业彻底的站稳了脚跟。

　　现在据说哈弗商学院，已经打算把华阳动力的迅速崛起，作为一个案例，放到他们的教材里，来作为一个可以宣扬的成功典范了。

　　而现在这家企业的最高领导者，就坐在自己的面前邀请自己来加盟华阳动力，这样一家企业！

　　自己有什么权利对他说不？

　　尼克·雷利想来想去，也想不出任何理由，对金小强和华阳动力说不，他今年才五十二岁，他搞了一辈子的汽车，如果现在就让他离开这个行业去养老，他真的不知道，自己还能干些什么。

　　“你看，我像是在开玩笑吗？”

　　看到对面好像对自己刚刚的话还感觉到不可思议的尼克·雷利，金小强笑呵呵的回答道，然后对他伸出了自己的右手。

　　尼克没有丝毫犹豫，刚刚那副醉酒的状态，已经完全看不见了，他伸出了自己的右手和金小强的手紧紧的握在了一起。

　　“哈哈，好吧！尼克先生，华阳动力欢迎你。”

　　“哈哈，我也很高兴能够为您服务，对了，密斯特金，我想知道，我到了华阳动力之后，能干些什么？”

　　尼克这时候已经一点颓废的神态都没有了，一听到有工作干，他立马就变得神采飞扬了起来。

　　“尼克，你应该听说我们华阳动力目前正在进行扩张产能的工作吧？”

　　“是的，我听说了，你们这次的动作好像不小，上次你和我说要买年产五十万辆的生产线的时候，我还以为你们只是在做试探性的动作，没想到你这家伙的野心这么大，居然要把产能扩张到三百万辆。”

　　尼克·雷利回答道。

　　“那你应该知道，在未来几年，我们可能还会继续的大幅度进行扩张，当然着主要也是和我对未来几年天朝市场的判断有关，要知道哪里可有着十四亿人口，不管如何都是世界上最大的市场，可是他们的汽车保有量，到现在都还没有只有不到三亿人口的美国人高，据我估计在未来几年，天朝的政府，很有可能会制定一些鼓励汽车行业发展的计划，所以我现在也是未雨绸缪而已。”

　　“嘶！”

　　听了金小强这样的说法，尼克·雷利也是抽了一口冷气，确实如果太平洋对面的那个国家全面爆发的话，那可真是太可怕了，要知道哪个国家可有十四亿的人口呢。

　　如果真的像金小强所说的那样，那他们的国民汽车保有量超过美国，只不过会是分分钟的事情。

　　到现在为止华阳动力的年产量才只有一百五十万辆，即便是经过了今年的扩张，也不过才能够达到三百万辆而已，和通用公司年产将近一千万辆的产能比起来，他们真的有点太小儿科了。

　　“而且在未来几年，我相信我们在全球化的进程当中还会加快速度，也就意味着我们在海外市场也将会有一次剧烈的扩张，而目前的华阳动力，还真的很缺乏对海外市场认知度很高的专业管理者。而尼克你在这方面的经验十分丰富，所以我觉得，这个海外扩张部门的主管，对你来说将会非常的合适。”

　　听到金小强这样对自己交代之后，尼克·雷利也感觉非常的舒服，最起码他没有对自己许以什么高官厚禄的欺骗，而是很直接的和自己说了。

　　而对于一个本来对前途都已经失去了希望的人来说，能够有这样的工作机会，对尼克·雷利而言，他已经感觉非常的满足了。

　　“好吧！我同意了你的邀请。”

　　“对了，尼克，我们那里是华阳动力，可不是通用，所以我们会采用和通用不同的薪资制度，所以付给你的工资，肯定不会比通用高，你要做好薪资减半的心里准备。”

　　金小强又紧接着对尼克雷利说道，说实话美国式的薪资待遇方式他还真是承受不起，给那些高管一给就是几千万，甚至上亿的年薪，现在的华阳动力还真就没大方到如此地步。

　　而尼克·雷利倒也并没表现出太多的异议，现在能够有人给他一个工作机会，对他而言就已经非常不错了。

　　看到尼克没有反对，反而是点了点头，金小强也感觉挺满意，于是又接着问道。

　　“那么，尼克你什么时候能去公司上班？还有，你还需要什么其他的人手帮你？”

　　目前尼克还是通用方面的挡箭牌，通用没进行完改革，还不能把他开掉，而且他要是去一个新地方任职的话，金小强也会允许他带几个自己的心腹班底过来，毕竟这样一来他才能更加迅速的融入到华阳动力的工作当中来。

　　“最快也要等到今年底，还有我可能需要几个我原来在通用时候的人手一起过来。”

　　“没问题，还需要什么其他的帮助吗？”

　　“嗯，密斯特金，如果你真的想要你的海外事业部能够进展顺利的话，我想你还需要一个人手过来帮你。”

　　尼克·雷利想了一会儿，最后还是对金小强很坦诚的说道。

　　“谁？”

　　金小强听到尼克，这样的推荐一个人，也感觉有些好奇。

　　尼克听到金小强这样一问，脸上的神情有些怪异，带着一丝很是奇怪的微笑对金小强解释道。

　　“呵呵，这个人和我难兄难弟，他就是福特在北美地区的前执行总裁，马克。菲尔兹！”

　　听到了这个名字，金小强也是一怔，他真的没想到尼克·雷利会向自己推荐这个人，不过再一想，尼克能够这样向自己推荐这个人，这个老家伙是在给自己表忠心呢啊！

　　要知道那个马克。菲尔兹也是一个非常有能力，有才华的人，但是他居然毫不避嫌，一点都不怕那个人最后会威胁到他在华阳动力的地位，像自己推荐他，这就说明这个老家伙是真心实意的想和自己搭伙了。


第六百六十六章 福特的日子也不好过

　　作为一个汽车企业的掌舵人，金小强哪能不知道福特公司的前北美地区的掌舵人是谁？

　　想当年为了和在通用的合作当中获取更大的利益，他们还曾经扬言要去找福特进行合作，而且背地里还真的悄悄的接触过几次。

　　只不过那些都是三年前的事情了，而那时候那个马克。菲尔兹在福特公司，还只不过是个高级管理者，没想到几年之后，他居然混到了福特北美地区总裁的角色。

　　不过在他出任福特北美地区总裁之后的日子，显然不太那么好过，和尼克·雷利上任通用的北美地区总裁不同，尼克上任之后，还过了一两年的好日子。

　　可是这个马克。菲尔兹在上任福特北美地区总裁之后，可是一天的好日子都没有过过，他之所以能够接任这个位置，完全是因为福特的董事长，比尔。福特先生像让他来当炮灰而已。

　　说起北美地区的这汽车行业的三巨头，这福特公司可以说是最另类的一个，因为和其他的两家汽车行业巨头，通用，还有克莱斯勒那种纯股份制公司不同，即便是到了现在，福特公司也在这家公司实行这家族式的管理方式。

　　早在老福特创办福特公司之初，他对这家福特公司的控制欲就是非常强烈的，在度过了福特飞速发展的黄金期之后，也就是上世纪的二三十年代之后，正是这样的家族式管理也就成为严重阻碍福特公司发展的管理模式。

　　这也导致了后来实行股份制管理模式的通用公司还有克莱斯勒公司的后来居上，幸好在那之后就是第二次世界大战，靠着军火生意福特公司，也积累了不少的资金和技术。

　　但是在二战之后，福特公司立刻就因为他们不上市，实行家族话管理的模式，而被市场所唾弃，尤其是那些极度垂涎福特公司的盈利的资本家们。

　　因为对福特的讨厌，他们把大把的资金转移到了通用和克莱斯勒公司里，这样一来福特公司和通用以及克莱斯勒的距离就被越拉越远。

　　直到五十年代，福特的孙子亨利。福特二世继位之后，他同意了摩根的要求，将福特公司的大概百分之三十五的股份用来上市融资，就这样福特公司才重新的起死回生，成为了汽车市场的有力竞争者。

　　而在那之后福特公司的几位设计师，相继推出了几款成功的作品，比如雷鸟，再到后来的野马，以及后来的金牛座等车型，从此稳固了福特公司在市场上的地位，成为仅次于通用的美国第二。

　　但是从始至终，即便是一直到现在，福特家族，也还牢牢的掌握着对福特公司的控制权，可以说这家汽车公司，是目前难得一见的纯家族经营模式的汽车制造公司。

　　在进入了上世纪的九十年代之后，在克林顿当政的那段时间，美国人经历了难得的繁荣时期，而那段时期福特也靠着金牛座在北美的热卖，大获成功，并且还吞并了沃尔沃，路虎，捷豹，还有部分马自达等企业。

　　和通用，以及克莱斯勒并驾齐驱成为北美汽车制造业的三驾马车！

　　但是进入二十一世纪之后，一系列的问题开始接踵而来，比如劳动力老龄化严重，汽油价格高涨，而这时候福特的金牛座车型在经历了最初的辉煌之后，已经很难在挑起推动福特发展的重担。

　　而这时候的福特光靠着大型的SUV车型，和皮卡车型，已经很难再有向上的动力了，就在这样的背景之下，福特开始遭遇了一系列严重的现金流危机。

　　不过他们发现这个问题的时间和反应速度，都要比通用来得好，根据通用公司自己的预测，他们将会从2006年开始亏损，并且将会一直亏损到2009年。

　　如果不能够做出及时的调整，谁也说不准，未来的一段时间，福特公司还会发生什么事情。

　　于是在2005年年初，他们就把马克。菲尔兹给推上了北美地区行政总裁的位置上，其实目的也很简单，马克的任务就是和现在的尼克一样，担任替死鬼。

　　而在这段时间，福特公司将会进行一系列的调整，比如关闭一些经营不善的工厂，在北美地区就要关闭十四家工厂，还有裁掉大概三千名左右的员工。

　　还有就是对旗下的车型进行重新定位，取消一些盈利底下，还耗费资源的车型等等。

　　而这个得罪人的工作将都会有马克。菲尔兹来完成，他和现在的尼克的工作一样，就是充当福特在转型期间的替死鬼。

　　而现在时间已经进入到了2006年的7月底，目前看来福特的转型工作大部分都已经完成，而马克。菲尔兹的工作也干到了头，好像前几天，已经从新闻上传出消息，他已经被福特方面解雇了。

　　而福特信任的掌门人，艾伦。穆拉利已经开始走马上任了。

　　从这段经历看来，这个马克。菲尔兹的经历还真是和尼克·雷利有些类似，真的是个十足的倒霉蛋。

　　就冲着他在任期间，他关闭了福特的十四家工厂，裁掉了三千多名员工，今后他在其他的公司想找工作，恐怕都很困难。

　　福特公司除了给他大笔的分手费，和封口费之外，能为他做的也并不多。

　　但是这个马克。菲尔兹好像也并不是一无是处，最起码这份裁员计划，好像他真的是有参与其中，而他这种有担当的作为，也让金小强比较欣赏。

　　“虽然他在汽车行业界的名气并不是特别的大，但是我和他接触过，我可以说马克是一个非常有能力，有决心的人，而且和我一样，他在汽车行业也混了二十多年，也曾经有过多年被派往海外的经验，他在现在的汽车行业内部，也有着非常广泛的人脉关系。错过这样一个人，是不是有些可惜呢？”

　　看到金小强没有立刻表态，尼克·雷利以为他不愿意雇佣马克。菲尔兹连忙继续像金小强解释着。

　　可是他哪里知道，金小强所琢磨的，却正是这个马克。菲尔兹的过去。

　　确实这个马克，也曾经被派往到福特的欧洲公司驻守过，并且他在欧洲的表现还并不赖，当时好像正是在他的主持下，福特才力主开发了更加适合欧洲人口味的福克斯车型，还有嘉年华车型。

　　不管怎么说，从这个角度来看这个人还是非常有能力的。

　　而最关键的是，福特尽管在今年完成了一系列的转型和改革，但是日子好像依旧过的不太好。

　　在今年的年底，福特公司好像将会迎来他们有史以来最为严重的一次大型亏损，如果自己没记错的话，他们好像亏损了一百二十多亿美元。

　　看样子好像亏得一点都不比今年的通用要少，而在这之后，福特的复兴之路，走的也并不是很顺畅，在接下来的几年，他们会一直亏损。

　　尽管也曾经有过小幅度的反弹记录，但是最终每当到了年末，等着他们的都是亏损的结局。

　　等到2008年美国的次贷危机的影响越来越大的时候，他们甚至还差一点和通用以及克莱斯勒一样，走上破产的道路。

　　不过也正是当年老亨利。福特的家族式经营理念，最后又一次挽救了这家家族式管理的公司，在其他的股东都不愿意拿出更多的资金来挽救这家公司之后。

　　福特家族的成员，和摩根家族的人达成了一个协定，他们拿出一部分资金，从其他外族的股东手里回购了一部分股份，进一步加强了对公司的控制之后，他们又大手笔的加大了对福特公司的投入。

　　正是靠着这些家族资金的介入，这才最终挽救了这家百年公司。

　　而且他们靠着丰厚的技术积累和底蕴，在2008年就搞出了可以大众的TSI相抗衡的ECOBOOST发动机，并且在2009年，就开始扭亏为盈。

　　不过在这辈子，ECOBOOST这款经典发动机，已经被金小强给剽窃了，不知道到时候福特公司，还能够拿出什么样的救命稻草。

　　不过现在不是关心那些的时候，现在最关键的是先去和那个赋闲在家的马克。菲尔兹见上一面，看看他到底愿不愿意来华阳动力来帮自己。

　　如果这个人要是愿意加盟华阳动力的话，那对自己来说倒也是一件好事，毕竟他对于福特很熟悉。

　　要知道现在的福特手里，可是有着一手的好牌，比如沃尔沃公司，比如捷豹，还有路虎这样的品牌，以及马自达公司百分之三十多的股份。

　　这里面可有几样是金小强非常想要的东西，如果是自己贸贸然的去找到福特的门上，那帮家伙肯定不愿意买给自己。

　　但是如果要是在福特公司最缺乏资金的时候，由这个马克代表自己去找福特谈判的话，也许福特的那些人会非常愿意接受……

　　每当一想到这里，金小强就感觉自己有些胃口大开的感觉，呵呵，从这些国际汽车制造大鳄的嘴里抢东西吃的感觉实在是太棒了！


第六百六十七章 加盟麾下

　　马克。菲尔兹在接到尼克·雷利的电话的时候，感觉到非常的意外，他怎么不会想到，在自己刚刚下台，并且已经被行业打上了职业生涯终结的标签之后，居然是这位原来的直系竞争对手，第一个给自己打了电话。

　　尤其是他还约自己去他的家里见面，并且还隐隐约约的暗示会给自己推荐一份工作的时候，马克。菲尔兹更是感觉有些被天上掉下来的馅饼砸到了头上的感觉。

　　马克。菲尔兹以前和尼克·雷利打过交道，不过那都是一些比较正式的场合，比如大型的车展，或者是一些社会名流举办的酒会上。

　　当时他和尼克·雷利之间也就是点头之交而已，毕竟两人所属的公司就绝对了两人不可能成为朋友。

　　但是他今年才只有四十二岁，正是一个男人最年富力强，在事业上要大展拳脚的时候，像现在这样赋闲在家，而且很难在招待另外一份工作的情况他感觉很难接受。

　　马克。菲尔兹是哈弗商学院的高材生，也正是在哪里，他认识了他人生的贵人，比尔。福特，福特公司的掌门人的大公子，并且两人还成了好朋友。

　　后来在从哈弗商学院毕业之后，在比尔。福特的推荐之下，他进入了福特公司工作，后来又在比尔。福特的可以栽培之下，他非常顺利的开始了自己的职场之路。

　　在总公司磨练了三年之后，他很顺利的被比尔。福特推荐到了福特在欧洲英国的子公司出任总裁，并且正是在他的主导下，福特公司开发了适合欧洲人口味的两厢车福克斯，并且在欧洲市场上大获成功。

　　但是正在他志得意满的时候，他被比尔召回到了美国，并且比尔和他推心置腹的交代了，目前福特公司已经陷入了非常严重的危机，继续要进行重组改革，但是在这个期间，执行这样的计划，肯定会得罪很多人。

　　而刚刚出任福特掌门人不久的比尔。福特很显然不想让自己成为这个恶人，所以他需要一个替罪羊。

　　于是就在这样的情况下，马克。菲尔兹同意了比尔的要求，做出了一个可以说是在他自杀似地决定，因为很多人都知道，一旦要是在这个时候出任了福特北美地区的总裁，那么将无疑是给自己的职业生涯画上一个句号。

　　但是出于对比尔一直提拔自己的感恩，以及对福特公司的忠诚，马克还是做出了这个自杀是的决定。

　　在一个月前，终于他顶着巨大的压力完成了对福特内部的改革，而也就是在那个时候，他被福特公司解除了职务，虽然他拿到了巨额的分手费和封口费，但是就这样给自己的职业生涯画上一个句号，马克还是隐隐约约的感觉有些不甘。

　　而现在他的老对手尼克·雷利居然说要给自己一个工作机会，说实话马克，真的感觉有些难以置信。

　　因为尼克现在是什么情况他很清楚，尼克现在的情况和自己去年时候的情况完全一样，他已经是通用方面的弃子了，一旦通用完成他们所谓的全球模块化的整合，那么尼克·雷利将会立刻被解除职务，然后和自己一样，只能拿着巨额的分手费在家里混吃等死。

　　但是在思索了再三之后马克，还是答应了尼克·雷利的邀请，打算去他的家里看看，因为他知道像他们这个级别的高级经理人，肯定都有着给子广泛的关系网络。

　　而身为通用的北美地区掌门人的尼克·雷利的关系网络，显然会比自己更加的宽广一些，毕竟这个老油条混迹这个行业的时间要比自己久。

　　说不定，他真的能够给自己带来一些机会，毕竟这样每天赋闲在家的日子，真的是太不好过了。

　　……

　　当马克，在尼克·雷利的大城堡里，看到坐在主人位上的那个笑眯眯的黄种人的时候，他的下巴差点没摔在地上。

　　作为一名在汽车行业混迹了差不多二十年的老江湖，他怎么可能会认不出，那家伙就是最近几年在整个汽车行业掀起了一阵阵风暴的最炙手可热的汽车设计大师，兼华阳动力的总裁金小强！！！

　　当他再度的确认自己没有认错之后，马克真的是彻底的被震住了。

　　而金小强这时候也正坐在上位上，笑眯眯的打量着这位福特公司的前北美地区业务总裁。

　　马克。菲尔兹，四十二岁，他毕业于哈弗商学院，而且还是个高材生，他一头深褐色的头发，身材高大，整个人看起来很精神，是那种典型的美国商业精英。

　　虽然最近因为被开除福特的打击，整个人的气势显得有些低沉，但是到不丢范儿，还是有些派头的。

　　“你好，马克先生，很高兴认识你。”

　　金小强小说了话，而马克也很快就从刚刚的震惊当中恢复了过来，连忙握住金小强伸过来的手，然后嘴里说道。

　　“你好，金先生，我也很高兴认识你。说实话，能够在这种情况下见到你，真的是太让我吃惊了，要知道我的女儿和老婆可是你的粉丝。现在我们家，除了我自己开福特，我女儿和我的妻子，开的可都是你们华阳动力出产的车型。您亲手设计的车型，我不得不承认真的很棒，有时候就连我自己都想买一辆。”

　　这个马克真的不愧是哈弗商学院的高材生，他很擅长与人交际，这才刚刚一见面，就给金小强连拍了好几个马屁，搞得金小强听了也感觉挺高兴。

　　“哪里，哪里，您太过奖了，请坐，请坐。”

　　金小强笑呵呵的和他寒暄着，然后邀请他坐下。

　　作为这座城堡的主人尼克，这时候才站出来表示自己的存在感。

　　“马克，来的时候还没吃饭吧？怎么样？有没有兴趣，和我还有金先生一起吃个晚饭？”

　　“当然，我不胜荣幸。”

　　然后尼克一挥手，他的那几个漂亮女仆，立马开始连珠炮似地不断的往桌子上端上来早就准备好的丰盛晚宴。

　　三个人各自坐定，也开始互相聊天熟悉，但是却并没有涉及到什么具体的业务，但是却也各自的暗怀心思。

　　尼克琢磨的是，不知道金小强会不会雇佣这个马克，而金小强琢磨的则是，这个马克到时候会不会真的帮自己去挖福特的墙角。

　　但是马克琢磨的确实，看来这个尼克是来真的，果然是老奸巨猾啊，他恐怕早就知道自己在通用的情况，于是早早的就搭上了金小强这根线。

　　说实话最近几年华阳动力发展的确实不错，虽然不能和通用还有福特这样的大公司相比，但是如果真的要是去这家公司工作的话，倒也不错。

　　毕竟北美三强肯定是没戏了，而德国人一般都不愿意雇佣美国人，至于日本人更是不必说了，那自己如果想要找一份合适的工作，还真得好好的考虑一下去天朝。

　　就这样三个人各自谈笑风生，却又各怀心思的吃完了这顿晚饭，在晚饭期间，金小强也算是和马克熟悉了。

　　在晚餐结束之后，三人又来到了尼克准备好的书房，准备谈正事。

　　“马克，我是说了吧！目前我们华阳动力正在迅速的发展扩张，而且我们继续能够帮我们拓展海外市场的能手，尼克已经答应在年底就会过来帮我，不知道你愿不愿意也过来帮我呢？”

　　金小强没有过多的转弯抹角，和这帮喜欢直来直去的美国人谈事，最好还是和他们保持一致。

　　“没问题，我当然愿意。”

　　不过令金小强没想到的是，马克这么干脆的答案，看来在晚餐的时候，在餐桌上，这个家伙，早就已经做出了自己的决定。

　　“哈哈，那就好，希望我们今后能够合作愉快！”

　　金小强笑哈哈的伸出了手和马克用力的握了握手，从此之后，自己的麾下就又多了一位猛将。

　　“对了，马克，我听说福特最近的日子过的不太好，福特公司的债券刚刚被标准普尔下调为垃圾级别，而且在市场上福特的日子也不太好过，怎么你改革完毕之后，福特还会这么疲弱？”

　　金小强开始试探马克，马克一听到这样的问题，也是紧锁眉头，不过他并没有选择回避。

　　“金先生，你也知道现在的汽车行业，已经进入了国际化的年代，可是之前福特因为开始国际化的时候有些晚，所以在一些国外的市场上，我们并没有取得太好的成绩，这样就不能给公司带来太多的效益，而且目前国内的员工面临严重的老龄化问题，我们每年都要支付大把的养老金和退休金，再加上一些其他的问题，所以……”

　　马克算是掏心窝子了，说实话福特的国际化步伐，尤其是多品牌化经营，一直做的不是很成功，甚至还可以说是揽了一帮累赘上身。

　　“那么福特公司，最近有没有一些打算出售不良资产的意向呢？”


第六百六十八章 试探路虎

　　房间里陷入了一阵沉默，显然马克没想到，金小强会问的这么直白，这也太直接了吧？

　　就这么就把主意盘算到了福特的头上，尽管福特目前的日子也并不好过，但是……

　　其实作为福特的前北美地区的事务总裁，马克还是非常清楚目前福特所陷入的窘境的，几年年初通用方面公布了去年的业绩报告，通用方面在去年疯狂的亏损了上百亿美元。

　　而与此同时福特和克莱斯勒的日子也并不好过，福特去年到没有亏损，但是同时也并没怎么赚到钱，克莱斯勒那边就更不必提了，他们和通用一样，也陷入了亏损的境地，只不过亏损的没有通用那么多而已。

　　福特方面之所以会在去年就开始做准备转向的工作，就是因为他们已经预测到了，在今年如果经营状况还没有什么太大的改善的话，那么福特也将会陷入亏损的境地，而且亏损的额度一点都不会比通用要少，最关键的是这个亏损的周期会比较长。

　　所以在去年他们制定转型方案的时候，就曾经一直研讨了长达四个多月，这才最终确定了方案。

　　而马克则是那个转型方案的最主要的参与者和执行者之一，在那份转型方案开始研讨的时候，之所以那个方案会拖得那么久，其实最主要的一个议题，就是到底是出手一部分的不良资产，还是在自身方面找原因，关闭一些工厂和裁员这两个方面。

　　当时参与制订方案的人，在这两个方案之间，是进行了无数次的周旋和探讨，最后才决定先关闭一部分工厂，裁掉一部分的员工。

　　但是当时作为主要参与者的马克，其实心里更加倾向的则是抛售公司的一部分不良资产，比如目前已经陷入的经营困境的沃尔沃家庭乘用车部分，以及出售举步维艰的捷豹和路虎，甚至还曾经讨论过是否可以出售他们手里的马自达的股份。

　　和关闭一部分的国内工厂，还有裁掉三千多的员工比起来，无疑这个计划会让福特和马克好过的多，毕竟如果选择出售这些子品牌的话，马克不会面对那么大的压力，甚至还很有可能在他事务总裁的位置上继续待下去，毕竟这样的计划，不会得罪太多的人。

　　但是出于考虑华尔街的压力，以及抛售这些子品牌会对公司所带来的负面影响，以及长痛不如短痛，早晚那些工人要被开，工厂要关闭的考虑，福特方面还是痛定思痛，下决心先关闭工厂，然后裁掉一部分员工。

　　而他们的计划则是，如果在今年公司的经营状况还没有太多的好转的话，那么在今年年底，或者明年年初，他们就将考虑出售一部分的不良资产，比如那些已经经营困境的子品牌。

　　现在已经进入到了2006年的中段，而从前半年的福特业绩报告上可以看得出，福特在今年的市场表现，依旧是欠佳。

　　而他们去年大刀阔斧的改革，显然也并没有打动华尔街那帮冷血的家伙，他们甚至落井下石的将福特的债券评级定为了垃圾级，这下子福特今年的业绩前景可以说是相当的堪忧。

　　根据马克的估计，福特今年陷入亏损已经是不可避免，甚至亏损的额度，还将史无前例，超过任何以往的糟糕时期。

　　这样一来，明年开始福特肯定会出手相当一部分的子品牌，来获取现金的支持，来度过危机。

　　而眼前的这个家伙，实在是太可怕了，虽然自己已经答应为他工作，可是自己的工作还没有正是开始，他就已经开始琢磨着利用自己的关系，来打福特的主意了，只是不知道他看中的到底是福特那个部分的资源。

　　看到马克没有立刻给出回答，金小强也知道，在他的心里，肯定也觉得不太好受，毕竟他的青春都留在了福特，现在让他转投其他公司之后，就立刻的调转枪口，这样的事情，对于一般人来说都不太好接受。

　　不过他还是给出了相当的耐心，并没有逼着这个马克表态。

　　但是很快，这个马克就调整了自己的心态，转过头来对金小强笑着说道。

　　“密斯特金，我想今年福特刚刚发布的上半年业绩报告你肯定是知道的，他们在市场上亏损了已经超过了五十个亿的美金，而标准普尔也刚刚把福特的债券调整为垃圾级别，所以我相信，在下半年福特在资本市场上，还有在汽车市场上的表现肯定只会更加的拙劣，今年巨额的亏损看来是不可避免了。而这样一来，他们在明年肯定就要为他们旗下的一些子品牌考虑寻找下家了，因为他们肯定需要更多的现金。但是现在我很好奇的是，不知道密斯特金，你看上了福特手里的那些子品牌呢？”

　　马克很坦白，而他的问题也很值得玩味，金小强不知道是否应该和他直说，不过在琢磨了一会儿之后，他还是张了口。

　　“好吧！那我就直说了，我感兴趣的是福特旗下的捷豹和路虎这两个品牌。”

　　金小强说完之后，马克听了金小强这样的回答，不由得是眉头一皱，金小强很敏锐的感觉到了这一点，于是微笑着问马克到。

　　“怎么？我的答案，让你感觉很意外吗？”

　　“确实，说实话，我因为密斯特金你更感兴趣的也许是沃尔沃呢？”

　　马克回答道。

　　“哦？你为什么这么觉得？”

　　金小强微笑着问马克，其实他心里更在乎的还真就不是什么捷豹和路虎，和沃尔沃，他心里最想要的是马自达的股份。

　　而马克这个老狐狸，也隐隐约约的猜出了金小强项庄舞剑背后的真实目的，在他的心里他隐隐约约的觉得，金小强更感兴趣的肯定应该是马自达，但是现在他说对路虎和捷豹感兴趣，他还真就不敢确定。

　　“因为毕竟华阳动力目前发展到现在，已经成为了一个成熟的现代城市家庭乘用车的制造企业，而且据我的了解，华阳动力目前的产品，也主要是以都市家庭乘用的轿车为主，所以这一点和沃尔沃的车型理念很是契合，所以我才会这么认为。”

　　不过马克可不是笨蛋，他当然不会直接指出金小强的意图，于是他说也给出了一个模棱两可的解释。

　　金小强听了之后，只是笑了笑，并没有多说些什么，其实他在乎福特手里的马自达股份不假，但是对于捷豹和路虎，他倒也并不是一点感觉都没有。

　　尤其是路虎这个品牌，无论是上辈子，还是这辈子，金小强觉得，可能任何一个男人可能都难以抵挡得住那种四四方方的大铁盒子，能够翻山越岭如履平地的充满了野性之美的越野车的诱惑。

　　作为豪华高端越野车的代表，路虎无疑是最具有代表性的一款车型。

　　尽管现在宝马，奔驰，保时捷等很多知名的高端品牌都推出了自己的豪华越野车，可是他们所推出的这些车型，尽管在有些条件方面都已经优于路虎的情况下，却依旧很难替代路虎这个品牌，在很多人心中的地位。

　　这款诞生于上世纪四十年代，最早只不过是专门为了英国的农场主所研发的农业用车，能够走到今天，达到今天这样的成就，确实可以说他有着非常丰厚的历史底蕴。

　　而且在上辈子的时候，尽管路虎在福特的手里玩不转，但是后来被交到了印度塔塔集团的手上之后，这款车却很快就死灰复燃了。

　　尤其是在天朝这个新兴市场，很多车主都钟情于这款四四方方的肌肉车，即便他有着高油耗的毛病，可是却并不能阻止越来越多的天朝有钱人，购买这款车，作为自己身份和面子的象征。

　　而在那个时候，这个品牌车型的四驱，以及无限越野的功能已经被弱化了，在那个扭曲的年代里，他更是一种因为高昂的价格，而体现身份和地位的象征。

　　当时这个品牌的车型，在北美地区，还有欧洲地区，已经被日系越野，还有克莱斯勒以及福特的越野吉普车所超越了，但是在天朝这款车却取得了相当不错的销售成绩。

　　目前华阳动力旗下也有着好几款品质都非常不错的高端越野车，比如硬汉系列，还有观致车系里面的S6等，但是出于考虑到本土化，以及消费者的接受能力，以及消费心理的考虑，这几款车买的都并不贵，都没有超过百万的售价。

　　这也是金小强感觉有些遗憾的地方，但是没办法，毕竟国人的消费心理一时半会都难以扭转，外来的和尚好念经，外国货就是高端就是好，这样的观点，在很多消费者的心里，一时半会儿都难以磨灭。

　　所以打造一款纯粹的高端面子车，也就在金小强的心里悄然的扎根了，与其这些钱都被外国人白白的赚走，还不如就让自己来把这些钱都给赚回来。


第六百六十九章 另类的马自达

　　路虎在到了福特的手里之后，确实是只经历了短暂的辉煌，然后就很快因为日系车商，以及本土对手的竞争，而陷入了经营困境。

　　福特对于路虎和捷豹的经营，倒也不能说不尽力，他们前前后后一共在这两个品牌上面砸下去了一百多个亿的美元，可是无奈这两个品牌在这段时间的表现就是不争气，不管福特怎么调教，这两个品牌在市场上的表现，就是只能用不争气来形容。

　　其实路虎在市场上的表现，到可以用差强人意来形容，但是捷豹在市场上的表现，却只能用糟糕来形容。

　　这个品牌从他还在罗孚的手里开始，就已经表现出了相当的颓势，因为当初是被定义为高端车型，所以这个品牌的车型的售价向来不低。

　　而且因为要标榜着英国人的贵族式风格，所以这个品牌旗下的车型，也就被限制出了创意的发挥，而英国式的贵族情节，在现在这个日新月异的年代，注定是要被扫进垃圾堆的。

　　再加上英国佬和美国人都不太擅长在发动机的精细化上面下功夫，所以这款车很快就以油耗高的吓人而出了名。

　　后来被罗孚卖给宝马之后，短短的一段时间之内，宝马公司就发现这个品牌已经不可救药，然后直接甩手卖给了福特。

　　而福特对于捷豹的后期调整也不太成功，面临着每年根本就卖不出去几辆的尴尬，最后福特干脆就大幅度的减产了这个品牌，最后在出售之前，甚至这个品牌已经一度面临难产。

　　后来这两个品牌被甩给了印度的塔塔集团之后，到是有了起死回生的感觉，尤其是路虎系列在市场上表现良好，在塔塔接手了一年之后，就开始在市场上有了盈利的表现。

　　而捷豹，也因为后来推出的XJ系列的新车型，也开始渐渐的在市场上表现有所起色。

　　当然这里面和天朝市场的贡献是密不可分的，在欧洲和北美市场已经不再认可这两个品牌的情况下，天朝人则成了这两个品牌的最大买家。

　　尤其是路虎这个品牌，更是成了很多在几年之后的房地产大潮中爆发起来的天朝富豪们的钟爱车型和品牌。

　　所以这次金小强是先把主意打到了这个路虎的头上，如果要是马克肯答应帮忙去和福特方面接洽，金小强大觉得现在还不是时候。

　　因为目前福特虽然深陷危机，但是毕竟虎死不倒架，还没到要靠买品牌为生的地步，所以如果这时候真的去问价的话，难免会被对方狠宰一刀。

　　如果真正要出手的话，不妨等到明年的次贷危机爆发之后，那时候福特正陷入连年亏损的状态，而在那样的情况下，相信他们应该很愿意出手自己手里的一部分资产。

　　在上辈子的时候，福特方面也正是这样做的，他们在07年就开始到处的为路虎和捷豹找买家，可惜他们的胃口太大，要价太高，再加上其他的公司也都需要资金来自救，再加上这两品牌在市场上的表现，这么多年来都不是太好，所以福特公司一直是没有找到什么合适的买家。

　　直到08年才最终敲定，把这个两个品牌打包一起卖给印度的塔塔集团，而印度的那帮冤大头也为了这两个品牌一共花了二十三个亿的美元。

　　要是换了自己的话，也许能够把价格压得更低，毕竟自己这边有马克会帮自己出手。

　　而且最关键的是，自己其实对捷豹这个品牌并不感兴趣，自己感兴趣的只有路虎而已，如果福特要是同意把路虎卖给自己的话，那当然更好。

　　而且这个路虎的收购，其实在金小强看来，也不过就是个试探而已，如果福特方面同意自己来接手路虎的话，那么接下来自己就会出手马自达了。

　　毕竟相对于路虎，捷豹直流，福特手里的子品牌最具有吸引力的当属马自达无疑。

　　马自达可是福特公司一手扶植起来的企业，当年正是因为福特的出手，这家原本靠制造葡萄酒瓶软木塞起家的企业，才能够发展到今天，成为日本汽车行业里面的第四大企业。

　　马自达创立于1920年，当时在最开始创立之初，它只不过是一家生产葡萄酒瓶木塞的企业，在经过了短短十年的发展之后，在1927年改名为东洋工业公司，并且在1931年他开始涉足汽车制造行业，不过当时他们生产的也不过就是农用的三轮车而已。

　　后来在二战期间，这家公司难免会成为帮助日本鬼子入侵的战犯，当时日本政府强制下令这家企业开始为日军生产军械。

　　但是也正是这侵华战争时期的技术和资金的积累，才让马自达公司有了一定的技术底蕴，并且在战后得到了迅速的发展。

　　然后在1967年，他们从汪克公司手里购买了圣战转子发动机的专利，然后开始独树一帜的生产转子发动机汽车，并且还迅速的在市场上取得了成功。

　　但是在1973年因为石油危机，马自达公司也同样遭受了重创，他们的转子发动机可是相当的不省油的，于是他们又不得不重新捡起了活塞发动机汽车的制造，并且很快就靠着低廉的价格赢得了市场。

　　并且在七十年代的后期，他们迅速的赢得了实用，经济，时尚的市场口碑，而且积累了大量的资金。

　　在经历了这次差点让马自达破产的危机之后，马自达也意识到自己应该找一颗大树好乘凉，于是他们就找上了福特，和福特公司展开了合作，并且在之后的几年里，让福特大把的控制了马自达的股份，等到2008年福特有意出手马自达的股份的时候，他们已经掌握了马自达百分之三十三点五的股份，成为马自达公司的最大单一股东。

　　在和福特合作的期间，马自达得到了很多的好处，他们从美国人哪里得到了大量的技术支持，而福特对马自达的帮助也是不遗余力的，福特帮助马自达开辟了很多市场，比如非洲，还有欧洲。

　　这些市场可都是靠着福特的帮忙，马自达才走出去的，而且正是靠着福特的帮助，马自达在九十年代前期和中期，很长一段时间，都是日本出口车型到国外最多的汽车企业。

　　可以说马自达之所以能够这么迅速的成长为一个国际品牌，成为日本第四大的汽车制造企业，这里面福特的功劳绝对是不容抹杀的。

　　而与此同时作为对美国人热情帮助的回报，在帮助福特开辟日本国内市场方面，马自达也可以说是不遗余力。

　　他们先后像日本国内引入了不少的美国车型，比如福特旗下的探索者大型越野车，和皮卡等车型，但是这些车型，因为日本消费市场保守的缘故，并没有获得日本消费者的欢心。

　　而马自达这样叛徒一般的举动，更是引来了其他日本车企的疯狂围攻，包括丰田，本田，日产，三菱在内的很多车企，对马自达都进行的疯狂的围剿。

　　因为他们不能忍受马自达这个美国人的走狗，还继续存活在市场上。

　　正是因为这样疯狂的狙杀，马自达这个品牌在上世纪的九十年代的末期，遭遇了一次巨大的危机，产品销售不畅，市场不认可，导致现金流大幅度吃紧。

　　而这时候又是福特出手相助，才让马自达度过了难关。

　　1996年福特的新总裁，亨利。福特的曾孙，亨利。华莱士亲自帮马自达制定了新千年计划，并且为马自达投入了大把的资金，还有技术支持。

　　正是在这样的支持下，在2002年马自达才推出了风靡一时的全新马自达6，运动型轿车。

　　这款继承了马自达时尚，创新，运动精神的轿车一上市，就立刻惊艳了整个日本市场，连原本把马自达视为美国人走狗的日本消费者也不得不因为这款车而改变了对马自达的印象。

　　在短短两个月之内，这款车在日本就卖出去超过一万辆，而这款车型一经登陆欧洲之后，更是引起了一阵疯抢的风暴，甚至还曾经创造过月销量超过3万6千辆的记录。

　　正是这款马自达6，在欧洲掀起了一阵青春风暴，宝马，奔驰都开始琢磨着在自己的车头灯上面下功夫，甚至为了应对眼前的危机，宝马还曾经一度干脆就在抄袭马自达的鹰眼水晶灯。

　　按说着马自达取得了这样的成就，应该不差钱，可是谁让他的主子是美国人呢，在后来福特经营不善的时候，理所当然他们就会从马自达这边抽血。

　　就这样马自达并没有因为马自达6的热销，而成长起来，可以说是成也萧何败萧何。

　　而这一系列的历史，也让金小强老早就认识到，这个马自达绝对是日本汽车品牌里的一大另类，因为和美国人走的近，所以他们的造车风格更加和欧美标准接近。

　　而且他们并不排斥和外国车企合作，甚至像日本国内引进车型的事情，他们也一点都不介意，最关键的是他们的品牌效应可要比铃木大得多。

　　如果自己要完成对日本的布局的话，那么这个马自达，可是绝对不可或缺的角色……


第六百七十章 天际之光

　　“不知道你们信不信，其实我更加看好的是未来的SUV市场，尤其是高端豪华SUV车型，在汽车市场飞速发展的天朝，这种车型将尤其受人欢迎，尤其是越来越多的有钱人。他们喜欢这样的大车型，我来至于天朝，所以我比你们更加了解哪里的市场，尽管这些年来天朝政府造基础设施建设上投了不少钱，可是在很多地方交通设施还是不是很完善，在加上近些年越来越发达的物流行业，导致很多大货车，都将新铺装的路面压坏。所以那些有钱人，可不喜欢他们的屁股受罪，在这样的情况下，具有高通过性的大型SUV车，将会在那个市场越来越受欢迎。”

　　金小强把思绪从路虎和马自达身上抽回来之后，笑呵呵的给马克和尼克解释道，因为按照这两个人的理解，要知道除了美国，在世界的其他地方，尤其是像西欧这样的发达富裕地区，SUV车型已经越来越不受人们的欢迎。

　　原因也很简单，其实经过简单的测算之后，人们发现，即便是拥有一台家用的两厢车，也很难会坐满了人，有车的人们大多数的时候都会选择独自或者两两为伴的开车出行，而这对车内的空间其实是一种浪费。

　　欧洲的铺装路面情况很好，所以一般不需要通过性很高的越野车，而且即便是人们又一家人出行的需要，MPV车型或者是旅行车则能够更好的满足人们的出行需求，所以购买体积大，油耗高的大型SUV车其实是一种浪费。

　　可是他们却不了解天朝的市场，可是金小强却来至于哪里，他可深知哪里的铺装路面的情况。

　　尽管这最近几年来政府都在加大对基础设施建设的投入，尤其是在修路环节上，更是投入不小，可是一方面在道路施工的时候，有很多偷工减料的现象，二来是因为在路面上跑的超载货车也很多，所以很多新修的公路，用不了多长时间，就会被压的是沟壑纵横。

　　而新近崛起的有钱人，绝对不会开着轿车来走这样的道路，一来这样的路很难开，不安全，二来开着轿车走这样的烂路，会严重影响驾驶的舒适性。

　　所以天朝的有钱人购买大型的豪华SUV，也不仅仅是处于考虑面子的问题，面子确实很重要，但是有时候这样的SUV车确实也很实用。

　　所以在未来的天朝市场，SUV车型，不论是豪华高端货，还是低价的平民货，都会很受消费者的欢迎。

　　所以在这个市场越来越细分化的年代，金小强不得不提前做好一些准备，尤其是路虎这样的具有国际知名度的品牌，他不光在天朝有着相当多的粉丝，在世界范围内，也同样有着为数不少的粉丝。

　　在听到了金小强这样的解释之后，马克，还有尼克也都感觉释然了不少，毕竟这个说法很是说得过去。

　　确实这几年天朝市场的增长很是显著，可惜美国人反应过来的比较晚，福特因为车型较老，还有技术投放的缘故，在天朝市场上的占有率一直不算高。

　　而通用在这方面做得虽然比福特要好，但是因为以前不注重细节，一起美国车油耗大的缘故，虽然价格很低，所以最近两年在德系，和日系以及华阳动力的竞争之下，已经失去了大量的市场份额。

　　再加上这两年通用和福特都是自身难保，所以也就忽略了对天朝市场的细致调查，所以他们两个现在还真就是不太了解天朝市场的发展情况。

　　于是就在尼克的这座别墅里，金小强有大致的给尼克和马克两个人介绍了一下天朝汽车行业的发展，和目前天朝汽车市场的划分情况。

　　虽然只不过是大致的介绍，可是这也花费了大概两个多小时，等到他讲完的时候，他才发现，已经到了晚上的十一点多，于是金小强赶忙对两人表示了歉意。

　　不过还好的是，这两个人也都是汽车行业的专业人士，听金小强讲解起天朝的市场来，倒也听得津津有味，毕竟在未来的一段时间，他们都要去华阳动力工作，所以这时候能够听未来的老板面授机宜，两人倒也都甘之如饴，并没有觉得烦躁。

　　马克告别了金小强和尼克直接回了家，而金小强则再度留在了尼克的别墅里度过了一晚，毕竟他也不是第一次来尼克家了，所以对这里也算比较熟悉。

　　不过这一晚因为刚刚和尼克还有马克之间的交流比较兴奋，金小强到没有急着入睡，他躺在床上把自己的笔记本拿了过来，开始和国内的工程师们交流了起来。

　　他的问题主要还是集中在目前正在路试的那几款，今年要在法兰克福车展上亮相的车型上面。

　　今年华阳动力的主打车型是那三款跑车，只要这三款跑车在市场上亮相，那么华阳动力也就完成了一个非常彻底的跨越，他们就成了从家庭用车，到SUV，到超级跑车全部都能够制造的大厂。

　　而二来这三款跑车，其实也是对华阳动力制造能力的一种展示。

　　要知道造跑车和造普通的家庭小轿车可不一样，制造这种车往往需要着非常高的技术含量，有能力制造这样车型的企业，才能够真正被称之为世界级的汽车大厂。

　　这也是这么多年来，为什么韩国现代的车型虽然在世界范围内买的也不错，而且他们也能够挤进到世界车企排名的前十，但是提起真正的大厂，他们却被消费者嗤之以鼻的缘故。

　　甚至在很多人的心里，韩国现代别看车子买了不少，但是他们的地位在懂车的人眼里看来，甚至还不如比较低调的日本三菱，还有富士重工的地位要高。

　　因为人家这两个厂家，都可以制造出性能超群的超跑系列，但是韩国现代，就算到现在连他们的那个酷派却还没搞明白。

　　今年的这三款超跑虽然是华阳动力的主打车型，但是在其他的车型方面，华阳动力也并不是一点都没有投入。

　　比如那款以福特的2013款蒙迪欧为蓝本而研发的轿车，这款轿车已经被定义为高端豪华轿车产品。

　　这个产品金小强已经把他定名为天际系列产品！

　　虽然他们目前旗下有观致系列的产品，而且观致系列的产品，确实指令不错，技术含量也挺高，可是和真正高端的奔驰和宝马比起来，这个产品系列也就是人家的入门级和中低端产品的水平。

　　和奔驰的S600还有宝马的七系列还是有些差距的！

　　所以为了弥补这真正的顶级商务轿车上面的差距，金小强这才决定推出这款被他命名为天际之光的车型。

　　这款车的蓝本是2013款的蒙迪欧，可是这款车却完全颠覆了以往人们对福特蒙迪欧的概念，因为这款车光是一看外形，很容易会让人想起著名的阿斯顿。马丁。

　　而事实上，这款车的设计师里面，确实有相当的一部分，就是来至于原来阿斯顿。马丁的设计团队。

　　所以这款车光是一款外形，就会很容易让人想起奢华，这两个字！

　　而另外一点最让人放心的就是，这款车其实是和2008年之后推出的新款阿斯顿。马丁的外形很相似，可是现在的阿斯顿。马丁还正处于停产状态呢！

　　所以金小强完全不用担心，被人指责有抄袭的嫌疑。

　　现在的市场定义一款车是不是好车，首先要看他是否有个漂亮的外形？

　　这个理念已经被金小强给带到现在的世界上，并且发挥到了极致，所以目前世界上其他汽车公司的设计师们，都是受到金小强的影响，正在紧追这股潮流。

　　所以这款车光是靠外形，就足以赚足了眼球。

　　而另外一点最关键的就是，一款豪车，你就必须要有配得上你身家的动力总成，就目前而言，这款车在市面上的竞争对手，比如奔驰的S600，或者是宝马的七系列，还有奥迪的A8等级别的车型，一般都装备了4.5L以上的V8或者是V10的发动机。

　　而在这款天际之光上面，金小强已经打算在这款车上安装上他从福特的2013款野马大毒蛇上面抄袭而来的那款5.0L的V8发动机。

　　这款发动机现在甚至都无需在加装什么涡轮，或者是机械增压器，就已经可以横扫目前市面上所有的大排量发动机了。

　　无论是宝马的V8，还是奥迪的W12，目前这些发动机的数据，在这款发动机的数据面前，都是渣渣而已。

　　更何况这款什么都不装的裸机，只不过是这款天际之光系列入门级车型的装备而已，如果你想要购买更高级的天际之光产品，嘿嘿，那TVS的机械增压器，可是早就准备好了。

　　很快你就能看到在后世奥迪因为为傲的那套TFSI系统的出现了，只不过这次装备了这种系统的发动机的排量会更高……

　　所以别看今年那几款超跑是华阳动力的重点发展对象，但是在金小强的心里，其实更重要的正是这款天际之光的产品，因为只有它，才能够在高端市场上展现华阳动力的成色！


第六百七十一章 世纪豪赌

　　时间来到了7月底，这天金小强正在雷鸟公司的办公室里，琢磨着在今年的法兰克福车展之后，华阳动力的下一步的动作的时候，他的办公室房门突然被推开了，然后闯进来的则是兴冲冲的布莱恩，还有黄国涛两个。

　　“老板，阿玛兰斯那边动了，他们已经开始入场了。”

　　“哦？是吗？等了这么长时间，那个明星交易员终于是忍不住了吗？”

　　金小强问道。

　　“是的，就在刚才，他们已经开始悄然入场了，不过这一次他们的动作很隐秘，为了这次的行动，那个布莱恩甚至带着他的团队离开了康涅狄格。”

　　雷鸟公司的布莱恩兴冲冲的对金小强说道，这段时间他和黄国涛还有公司的很多交易员，都在新泽西那边度假，这两天才从新泽西回来，一回来之后，大家就一直吃住在公司里面，每个人都不得随意外出，甚至就连电话都不许多打，和外界的联系更是被紧密的控制了起来。

　　而这一招可不光是他们公司在用，事实上很多经常有大动作的证券公司，还有投行都会使用这一招。

　　毕竟现在这个社会，人格在绿油油的富兰克林面前，可没什么保障，老鼠仓的事情对于任何公司来说都不是好事，当然最可怕的还不是什么老鼠仓，最可怕的是泄露消息。

　　要知道资本市场对信息的敏感度可是非常高的，如果那个投行或者是投资机构的行动信息，要是在行动之前被泄露出去的话，那引来的往往就是灭顶之灾。

　　所以这样在行动之前，把参与的成员全部集中起来，并且进行集中管理的事情，在投资机构看来是司空见惯的事情。

　　这也是为什么那些公司，在事成之后都会给员工们一大笔丰厚的奖金的缘故，毕竟对于崇尚自由的洋鬼子们来说，这样做确实是有损人权的。

　　这么长的时间，他们一直潜伏着，没有什么动作，就是在等阿玛兰斯那边先出招，如果阿玛兰斯那边要是在没有什么动作的话，这帮家伙很有可能都快被逼疯了。

　　还好阿玛兰斯那边果然是没忍住，开始出招了。

　　“是吗？不再康涅狄格，那他们去了哪里？”

　　金小强听了也感觉有些意外，他以为自己就已经算够狠的了，让自己的团队直接去了新泽西，而且回来之后，更是把这些人全都关了起来，集中管理。

　　可是令他没想到的是，这个阿玛兰斯的明星交易员更狠，居然直接带着自己的团队离开了总部。

　　“他们不再康涅狄格，甚至不在美国，他们现在躲在加拿大的卡尔加里，哈哈，他以为他躲在哪里就算很严实，可惜他肯定不会想到，我们不但知道他们在哪里，还知道他们什么时候开始行动。”

　　布莱恩回答金小强的问题的时候，显得很得意，显然这家伙很有本事，因为人家躲到了加拿大，而且在那么严密监控自己组员的情况下，他都能知道那帮家伙的详细信息，他当然会感觉自己很有本事。

　　黄国涛显然很是不满意布莱恩的臭屁，对于他这么爱现的行径，他只能是翻了翻白眼，虽然他也往阿玛兰斯安插了鼹鼠，但是显然他的鼹鼠，没有布莱恩的厉害。

　　“这小子，果然是够谨慎的，呵呵。”

　　金小强微笑着说道。

　　“他不谨慎不行啊！最近一段时间，阿玛兰斯和那个布莱恩，已经成了一个大灯泡，他们在市场上顺风顺水已经一年多了，这一年多来他们从天然气市场上已经疯狂的捞取了三十多亿的美元，所以很多投资机构和投行都在眼红他们。那些家伙都在盯着他们的一举一动，所以阿玛兰斯和那个布莱恩的一举一动都要被放到放大镜下仔细的查看。这次布莱恩和他的团队都是提前，分散离开的，在离开的时候也都是以度假的名义，他们有人去了亚洲，有人去了巴西，还都在那些地方安静的消停了几天，然后就在三天前他们中的一些人就接到了通知，要他们用最快的时间赶到加拿大，只有二十人受到了通知，而幸运的是，我的朋友就正是这二十人之一。”

　　布莱恩得意洋洋的给金小强解释了起来，而金小强听了也很高兴，能够有一个自己人，在对方的队伍里，这样一来就更加的有利于自己这边了解对方的动向，然后指定相应的战略。

　　这个布莱恩。亨特可是个疯子，他敢眼都不眨，就往市场里砸下去八十多亿，这样的以本伤人的做法，在纽约交易所这个世界上最大的资本市场可真是没多少人敢做。

　　因为如果是小市场，小盘子的话，这八十亿也许就是个天文数字，很容易就可以操控市场，可是别忘了这里是美国，在纽约交易市场上，每天流动的资金都是以成千上百亿来计算的。

　　如果当时那个布莱恩的这一手，没有唬住别人的话，那么等着他的就是倾家荡产的下场，可是他好像根本就没考虑过这些一样，直接就下重注，所以这样的人在市场上是极其危险的。

　　而且雷鸟公司的资本，没有阿玛兰斯那么雄厚，金小强感觉自己也没有布莱恩那么凶狠，所以他决定暂时先按兵不动。

　　毕竟目前为止阿玛兰斯方面也是在悄然入场，正在设局，所以动作不大，并没有引起市场的警惕。

　　所以这几天的时间里，金小强也就是一直在悄悄的观察着市场的走向，以及及时了解阿玛兰斯那边的动向。

　　这个布莱恩。亨特的操盘手法和上辈子果然一样，这一次他还是在做空0703，然后做多0704，他要的就是这两份合约之间的差价会继续暴涨，和他之前做炒作的肩头套利的模式一样。

　　只不过上一次他是接着人们对去年科特丽娜飓风的恐惧心理，还有人们的盲从心态打赢了那一场仗，说白了就是和人在赌。

　　但是这一次，这家伙可真的是疯了，因为他是在和天赌。

　　因为上一次他这么操作的时候是在六七月份，在那几个月份的时候，正是天然气使用的高峰期，但是在按个时候市场价都是很平稳的。

　　他那时候操作，利用的是人们对去年那次风灾的恐怖回忆和心里，所以他算是打了个偷袭，才得以大获全胜。

　　但是这次可不一样了，因为0704的合约在十月份就要到期了，而现在已经是七月底了，他大张旗鼓的入市，或者说被人发现的时候，肯定应该在八月中旬左右。

　　而那个时候距离十月合同的交割只有一个多月的时间了，而他却还在做多十月份的合约，这就说明，他坚信在今年的十月之前，还会有飓风再度光临美国，并且和去年一样，席卷墨西哥湾的钻井平台，并且重创美国的经济。

　　要知道现在才是七月底，就算你的气象知识在丰富，你的科技在先进，你也完全不可能预测到一个多月，甚至是两个月之后的天气情况。

　　而且按照这个布莱恩。亨特的习惯，如果到时候没有飓风光临的话，他肯定也不会接受这一次的失败，说不定等到那时候，他还会旧戏重演，再度的把全部的筹码丢到桌子上，利用巨额的本金，还有恐怖的杠杆来影响市场的走向。

　　只不过这一次他可能不会像之前那样得偿所望了，毕竟上帝不可能每一次都站在他那一边。

　　而且金小强没记错的话，今年好像根本就没有任何的飓风会光临美国，所以这小子这次的豪赌注定是要以失败收场的。

　　而且目前盯上他们阿玛兰斯的好像不止自己的雷鸟公司一家，前几次那个布莱恩的狂野的操盘模式，肯定让他得罪了不少人。

　　所以现在紧盯着他，随时准备复仇的，肯定有不少的人，光是自己所知道的，就由摩根，还有芝加哥那帮家伙。

　　阿玛兰斯九十五个亿的资产，看来注定是要在这次的行动当中化为泡影了，这场世纪豪赌，从开始就已经注定了，他们肯定会是输家。

　　“老板，咱们什么时候入场啊？这两天阿玛兰斯那边的动作可是不小啊！”

　　雷鸟公司的布莱恩很激动，一想到马上就要和那个和自己同名的家伙正面交锋了，他就很兴奋。

　　平时他就很是不忿那个布莱恩，凭什么啊？大家同名同姓，凭什么那家伙就能够那样的大出风头，而自己却只能默默无闻？

　　不过那孙子好像这次要高兴不了几天了，每当一想到那个该死的家伙，从天上摔落到人间的情形，雷鸟公司的布莱恩心里的阴暗面就能够得到极大的满足……

　　“还不是时候，我们在等几天，布莱恩，现在阿玛兰斯那边已经进出了多少货了？”

　　金小强问道。

　　“嗯，进货和出货的情况都很平均，他们这次用的都是一些新账号，不足以的话，很难发现，不过根据我们目前的统计，他们入伙和出货已经差不多各有五个亿左右了。”


第六百七十二章 先下手为强

　　“原油期货市场的波动周期，一般需要数年的时间，而天然气市场的波动周期一般只需要几个月而已。”

　　坐在镜头前的阿玛兰斯的明星交易员，正在面对美女记者的提问是侃侃而谈，这是在七月底的一期来至CNN经济频道的访谈节目。

　　这帮CNN的记者也是神通广大，居然在这个时候请来了布莱恩。亨特，而这个家伙居然不知道抽了什么疯，在已经从公众面前消失了一个多月之后，又突然出现在镜头前。

　　而且在加拿大他的那帮手下，已经开始悄然入场布局了，这时候这家伙却出现在镜头前，他到底想干些什么？

　　难道是想要给未来两个来月的市场预热？想要再度让天然气市场，引起大家的兴趣？

　　确实天然气市场和其他的大宗货物交易市场比起来，规模确实是太小了，尤其是和石油，钢铁，铜，铝或者是大豆这样的大宗商品。

　　其他的市场的资金流动规模，一般都是成千上万亿美元的，而在这个市场，有几百亿美元就已经撑死了。

　　一方面是因为这里的风险确实是太大，所以很多保守型的投资基金和机构不愿意在这里玩，另外一方面则是因为，这个盘子确实是太小，目前世界上使用天然气作为取暖和发电的主力国家，就那么几个发达国家，再加上这玩意非常难以储存，所以这个市场一般很难引起投资人的兴趣。

　　而布莱恩也很清楚这一点，这一次他要和老天爷对赌，但是他并不是一个彻头彻尾的疯子，他知道，万一在八九月份的时候，没有飓风登陆美国的消息，那么他这次的豪赌就注定会以失败而告终。

　　所以如果他想要减小这个方面的风险，那么他就必须要提前给投资者们大预防针，提前的给自己铺一条后路。

　　而这条后路，就和上个月他操作的时候那样，利用大量的资金，来人为的扭曲这个市场，让投资者们都相信，这样投资肯定会赚钱。

　　这样一来只要有大量的游资从其他市场转入天然气市场，在冲着他的名气和战绩，加入他的阵营的话，那么未来两个月即便是没有飓风光临美国，但是只要有这么多的资金的支撑，也足够他在这个市场上再次的披荆斩棘，获取巨额利润了。

　　所以在七月底，在他马上要动手之前，他突然出现在电视屏幕上，说出了这么一番很是带有鼓动性的话语，其目的也很简单，就是为了吸引更多的人来投入到这个市场，然后尽可能的为这些人画一个大饼，把这些人都绑架到自己的战车上。

　　“那么，这么说，布莱恩，你还是很看好天然气未来的前景喽？”

　　CNN的那位女记者也不知道收了这个布莱恩的什么好处，很隐晦的问了一个导向性的问题，而坐在对面意气风发的布莱恩，则是顺杆向上爬，他很自然的回答道。

　　“当然，在未来，天然气的市场前景必将是广阔的，我们可以看到，随着石油能源价格上涨和日渐紧缺，天然气作为一种替代能源，已经开始广为广大消费者所接受。目前在冬季使用天然气取暖的消费者在世界范围都是越来越多，而且随着天朝的发展，这个国家越来越多的家庭都开始加入了天然气管道，他们开始使用天然气做饭，取暖，这个巨大的市场，将绝对会影响到天然气价格在未来的走向。所以我个人而言，很是看好天然气市场在未来的表现。”

　　布莱恩并没有提及到什么飓风，只是在为天然气的市场画了一幅美妙的前景出来，确实目前天然气的市场价格和石油比起来，有些被低估了。

　　只要能够引起那些投机者们的注意，那么这个市场很快就会热闹起来，到时候不管这帮家伙是站在那一边的，自己都会有钱赚。

　　布莱恩的算盘打的很精明，可惜人算不如天算，他不知道，当他在电视上春风得意的时候，在台下，已经不知道有多少人都在摩拳擦掌的，准备把他拉下马了。

　　“哼！这个家伙，可真是够臭屁的，他真以为他能够武运长久呢吗？”

　　坐在金小强的那间超大的办公室里，看着对面的电视墙上那个布莱恩的表演，雷鸟公司的布莱恩，显然是很不服气。

　　“老板，我们什么时候开始动手？”

　　坐在另外一边的黄国涛，也对这个布莱恩的嚣张很是不满意，这段时间老板一直要求大家按兵不动，说实话，大家早就都有点憋不住了。

　　“还不是时候，呵呵。对了现在0703合约还有0704合约之间的差价是多少了？”

　　金小强笑呵呵的问道，他们的资金没有阿玛兰斯那么雄厚，所以如果现在就入场和他们血拼，很有可能在没等到九月份之前，就被人家用雄厚的资金给压垮了，到时候因为保证金被击穿，然后爆仓的话，那自己这几年在美国的辛苦，可就都白费了。

　　为了准备这次的行动，金小强已经将手里的三十三亿五千万左右的美金，全部准备妥当，而且为了怕不够，他还又让爱丽丝拿着自己的谷歌的股份，去银行谈抵押贷款的事情去了。

　　还好现在谷歌的股价，比去年又涨了不老少，原本他那些谷歌的股份抵押给银行只能贷出二十亿美金，现在已经涨到了三十亿美金。

　　可是即便是加上这三十亿美金，他们的总资产也才不过六十三亿美金而已，和阿玛兰斯一共九十五亿的身家比起来可是差了三十多个亿。

　　如果到时候入场太早，被阿玛兰斯探明了意图，人家干脆就和你拼资本的话，自己可是很难拼得过人家的。

　　最后等到自己和阿玛兰斯拼个两败俱伤，再由别人来捡便宜，那可真是得不偿失了，所以金小强决定先按兵不动。

　　反正这次看阿玛兰斯和他们的明星交易员不爽的投资机构可有很多，自己犯不上冲在最前面。

　　“嗯，本来0703和0704之间的差价还是挺平稳的，自从上次布莱恩的动作之后，这两个合约之间的差价，已经迅速的恢复到了稳定的位置，下降到了5美元左右，可是前段时间那个布莱恩，又悄悄的安排暗手大幅度买进了不少0703的合约，导致市场出现小幅度波动，现在差价已经被拉小到了只有2.5美元左右了。”

　　布莱恩这几天可没干别的，就一直盯着市场上的动静呢，这纽约期货交易市场里的天然气市场上，做大0703和0704之间的差价，然后套利，可是在天然气市场上最主要的盈利手段。

　　几乎是所有的投资机构，在市场上都在玩这一套。

　　上次那个布莱恩就是靠拉大这两份合约之间的差价，来获取巨额利润的，这次这小子当然还会在玩这一套，不过在这之前，这两份合约之间的差价，好像还没有回归到他心中的低位，所以这家伙又人为的把目前市场上的差价，给拉回到了低位。

　　“嗯，这样看来，这小子可能还是会在2.5美元左右开始发力了哈！要是这次再让他搞成了的话，那他们阿玛兰斯的九十亿资本，可能就要立马翻一番，变成一百八十亿喽。”

　　金小强摸着小巴说道，边上的黄国涛显然倒是对布莱恩这样赌徒性质的操作很不满意，他悄悄的哼了一声，然后接着金小强的话说道。

　　“老板，如果他们要是没有在八九月份等来，他们心中的飓风的话，那么他们这一铺，可能就会赔个底朝天不可。”

　　“哈哈，没错，我估计，这次他们肯定会赔个底朝天。”

　　布莱恩也接着黄国涛的话说道，确实之前那个布莱恩。亨特的操作手法，赌博的性质太大，而且那家伙的几次成功虽然说有一定的技术含量，但是运气的成分，好像更大一些。

　　“呵呵。别管那么多，对了他们现在已经动用了多少资金？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　“嗯，连之前悄然入场的资金，还有之前之前为了拉低两份合约之间的差价，所花费的资金，他们大概已经动用了二十个亿左右。”

　　黄国涛向金小强汇报到。

　　“好，等到他们的资金用到二十五亿的时候，我们就开始动手，他们给我接下五亿他们做空的0703的空单，在做空0704五个亿，让他们接着。”

　　金小强的眼中这时候陡然间寒光一闪，该出手了。

　　这次要围猎这个阿玛兰斯的可不止是自己一家，他知道这时候在市场里悄然布局，等着阿玛兰斯的肯定还有其他的投资机构，而根据他的回忆，这里面好像就有摩根大通，还有芝加哥的城堡基金，这些可都不是什么善茬，都是吃人不吐骨头的主。

　　这次和他们在一个碗里抢饭吃，自己就必须要先下手为强。

　　反正他们几个已经是打定主意，要和阿玛兰斯死磕的，自己要是等到他们发力的时候再出手，那可就真的是连口汤都喝不上了。


第六百七十三章 白热化

　　“现在的0703和0704之间的差价，已经是多少了？”

　　自从前两天开始悄然入场之后，雷鸟公司内部的气氛就开始紧张了起来，每天股市一开盘，众多的交易员，就凑乎到各自的工作台前面，紧紧的盯着自己前面的电脑屏幕，看着上面的曲线图，然后就是在关注着市场上天然气价格的走势。

　　他们这次是和大名鼎鼎的阿玛兰斯打对台，当然是出了几个老板显得信心十足之外，其他的人心里可都是相当的忐忑。

　　虽然公司成立的这一年多以来，大家确实是在老板的带领下，打赢了几场胜仗，赚了不少钱。可是这次他们确实独立的去和阿玛兰斯这个天然气市场上的庞然大物硬撼，人家的块头可是要比雷鸟公司大上一倍都不止，所以这些交易员们，难免都是心头非常的忐忑。

　　这时候刚刚从金小强的办公室里开完了早会出来的布莱恩，一回到自己的办公区就大声的问那些盯着市场变化的组员，立刻就有好几个人报上来一组数据。

　　“老大，现在0703和0704之间的差价已经被拉大到了4美元，阿玛兰斯那边刚刚有砸下来一笔三亿美元的单子，而且其他的3M基金，还有圣迭戈那边也都有一些动静，所以跟风操作的人也不少，现在这两份合约之间的差价，有要被拉大的趋势。”

　　一名布莱恩手下的心腹，向他汇总报告到，布莱恩挥挥手示意他先退下去，然后走到了自己的办工桌前面，紧盯着自己桌上那三台连在一起的电脑屏幕。

　　看着屏幕上那两份合约之间差价那条上扬的曲线，布莱恩这边是有些心头火气，不过再一想起老板，刚刚在办公室里和自己还有黄国涛所说的话，马上又释然了，刚刚冒出来的火花，居然瞬间就消失殆尽了。

　　呵呵，老子看你还能嚣张几天，现在已经都是八月十五号了，可是在墨西哥湾上，形成新的热带风暴的消息，却还没有太多。

　　看来今年好像上帝又重新回到了美国这边，人们可以继续高唱上帝保佑美利坚了，呵呵，你这家伙居然还想不知死活的去和上帝赌吗？

　　老子就等着看你脸裤衩都输掉的那一天！

　　就在雷鸟公司这边开始入场之后，他们这样大张旗鼓的和阿玛兰斯唱对台的举动，很显然是激怒了，刚刚在电石厂鼓吹了天然气市场前景的布莱恩。亨特！

　　雷鸟公司悄悄的入场，一出手就是十个亿，专门和阿玛兰斯唱对台，顿时就把刚刚稳定的向2.5美元这个合理价格，回归的0703和0704合约差价，又给进一步的拉小了间距。

　　当雷鸟公司的这十个亿花完的时候，纽约市场天然气期货的0703和0704合约之间的差价，已经缩小到了2.0美元左右。

　　要知道这时候因为靠近八九月份，这段时节，正是美国飓风多发的时节，因为去年科特丽娜飓风的关系，所以所有在天然气市场上活跃的投资机构，都在小心谨慎的观察状况，一般没有太明显的预测的话，他们都不会出手，毕竟现在可是天然气使用旺季，但是在天气的期货市场上却是淡季。

　　因为供应充足，所以0703还有0704合约之间的差价并不大。

　　但是有了阿玛兰斯和雷鸟公司的这么一搅和，顿时天然气市场的风向开始变得波云诡异了起来，大家谁也保不准，到底哪家的判断方向是正确的。

　　到底跟着谁来玩，大家谁也说不准。

　　阿玛兰斯出手很坚决，他们在天然气市场上又是屡战屡胜的大公司，所以他们的动作，自然而然的会吸引一批跟风者。

　　而雷鸟公司因为出手隐秘，所以在市场上知道是他们在和阿玛兰斯唱对台的并不多，所以大家只知道是有一家神秘的投资机构在狙击阿玛兰斯，至于对方到底是谁，还不确定。

　　所以在刚开始的时候支持他们的人并不多！

　　阿玛兰斯很快就做出了反应，一手就砸出来五个亿的单，其中一半是做空0703，另外一半是做多0704。

　　他们这样的行径，就相当于向市场上释放了一个信号，看，哥们是说道做到，我们很看好今年10月份的天然气价格还会涨，而且说不定在接下来的两个月，还会有一场飓风光临美国哦！

　　阿玛兰斯亮出了鲜明的旗帜，于是之前有很多和他们关系不错，或者是之前跟着他们，在之前的几次操作当中赚了不少钱的机构，就立刻的跟风而至，一时间天然气市场上做空0703，做多0704的单子，是犹如天量一般的抛了出来。

　　而雷鸟公司这边倒是怡然不惧，对于这样的单子，他们是来多少，吃多少，显得是任你狂风暴雨，我只铁索横江的态势。

　　这种不动如山的气势，更加的增加的市场，对这个神秘的狙击手的猜测，可是却也同时激怒了阿玛兰斯方面。

　　阿玛兰斯是个大基金公司，他们这次是给布莱恩全权的动用资金的准备，他们一共可以动用的资金，可是高大九十五亿美元左右。

　　但是因为这次的操作，他们同样是选择了巨额的杠杆，所以他们这九十五亿同样是作为保证金来使用的，所以为了防止后期的爆仓危险，这九十五亿，他们其实可以动用的资金，也就是其中的一半。

　　而金小强这边别看他们的资金才一共有三十三亿左右，再加上爱丽丝从银行里贷款出来的三十个亿，他们手里的资金就累积达到了六十三个亿。

　　而且因为金小强熟知上辈子的历史，他知道在今年在美国肯定不会再有第二次的卡特里娜飓风，所以这一铺这阿玛兰斯和布莱恩是输定了。

　　所以他根本就没有准备留下一半的资金来补仓，因为他知道就在自己和阿玛兰斯杠上的同时，肯定会有很多大鳄在伺机而动。

　　只要自己能够挺到八月十五日左右，在那个时候，再加上对未来的天气预测，就能够知道在未来的一段时间，一直到八月二十五号左右，都不会在有飓风形成，并且光临美国，这样一来，随着合约交割日期的临近，就会有越来越多的游资，加入到自己的阵营。

　　而等到那个时候，该头疼资金问题的，就该是阿玛兰斯方面了。

　　不过在那之前，自己最先要面对的就是要挺过这最艰难的十五天，因为在这段时间，阿玛兰斯还有他们的盟军，肯定会对自己这边施以最大的压力，力求一举来击垮自己。

　　而他们所能够动用的资金，自己还不知道是多少。

　　不过阿玛兰斯手里能够动用的四十几个亿肯定不能全动，因为那个布莱恩的野心不小，赌不赢八月份，他还会继续赌九月份。

　　所以他在自己身上最大也就会花上三十个亿，而至于他的盟友的能量，那就要自己拭目以待了，自己只能向美国人的上帝来祈祷，那帮家伙的来势不会太凶猛。

　　在经过了最初几天的试探之后，阿玛兰斯那边果然是加大了力度，而金小强这边当然是寸土不让，双方源源不断的投入，在天然气市场上展开了一场资本大战。

　　阿玛兰斯在八月最开始的前十天，就一路砸下来将近二十亿美元，可是这样天量的资金，居然硬是备有把那个神秘的狙击手给砸到。

　　0703和0704两份合约之间的差价，始终被人家控制在五美元之内，甚至有时候还会下探到三美元。

　　这让很多原本及时墙头草的跟风投资机构，有些犹豫的，甚至还有一些更谨慎的干脆就抽身出来，作壁上观了。

　　毕竟这个神秘狙击手的资金实在是太雄厚了，目前都花了三十多个亿美元了，可是好像还是一点力竭的意思都没有。

　　他们到底是什么来头？难道是那几个传说中的财团来砸场子了？

　　于是很多规模比较小的投资机构就开始先撤了，只有几个和阿玛兰斯比较铁杆的资金，还在不断的加力。

　　他们也是上了阿玛兰斯的贼船，他们知道如果这时候不发力把这个神秘狙击手给砸下去，那么等这大家伙的就是一起玩完，这样的结果可是谁都承受不起。

　　于是在阿玛兰斯砸下去三十亿美元，偃旗息鼓积攒力气之后，他背后的那几个盟友就开始突然发力了，3M退休基金，还有圣迭戈国立退休金协会，都不远见到自己在阿玛兰斯的投资打水漂，于是就开始纷纷下场试水。

　　就这样在八月十号之后的五天时间里，这场争斗居然在主角退场的情况下，达到了白热化。

　　这几个阿玛兰斯的铁杆盟友，居然在五天的时间里，一口气砸出来十个亿的天量单，为的就是在探探神秘对手的底。

　　金小强这边也是咬着牙在坚持，把这十个亿的单吞下，这时候他手里的后备资金，已经只有十几个亿了，而且他坚决是不能让对方把0703和0704之间的差价，给拉达大到五美元之上，如果对方突破了这个节点，那么等着自己的就是立马爆仓完蛋！


第六百七十四章 丰收时刻

　　“该死的，那帮混蛋怎么还不动手？”

　　在挺过了十五号这最艰难的一天之后，布莱恩和黄国涛都涌入了金小强的办公室，可能是知道时间线的缘故，今天对方的攻势都特别猛烈，居然在一天之内又砸下了超过八个亿的资金，他们和阿玛兰斯还有他们的盟军之间的争斗，已经到了生死关头。

　　明天正好是星期五，可是他们手里的资金已经只剩下不到十亿美元了，今天他们勉强把0703和0704合约之间的差价，维持在了四点八美元，在今天中午最危险的一刻，真是这个差价已经突破了五美元，达到了五点二美元。

　　最后时刻要不是金小强发狠，直接砸了五个亿进去，恐怕五美元的差价大关就要失守了，一旦这个节点被突破的话，那么明天看到了风向的对手，还有那些在边上虎视眈眈的投资机构，恐怕就会一拥而上。

　　到时候等着自己这一方的，恐怕就是要爆仓收场了。

　　而这时候坐在自己大班椅上的金小强，虽然表面上还保持着平静，可是心头却是波澜滔天。

　　他也没想到，自己这只小蝴蝶悄悄震动的翅膀，居然会在这辈子给这给资本市场，带来这么大的变化。

　　上辈子的时候，要知道因为阿玛兰斯的强势表现，在这个时候的这次操作当中，可是根本就没有敌手，大家都在小心翼翼的观察，而在上辈子的这个时候，天然气的期货合约0703和0704之间的差价，早就已经突破五美元了，甚至都直奔十美元而去了。

　　而这辈子，就在这几天才突然出现的阿玛兰斯的盟军，在上辈子的时候，根本就没有出现，因为上辈子的时候，阿玛兰斯根本就没有对手，在这次操作的前期，布莱恩的运做可谓是一帆风顺。

　　要不是因为在今天晚上的这次天气预报，恐怕阿玛兰斯还会再次得手。

　　今天真的是太惊险了，要不是中午自己咬紧牙关，一口气坚决的砸出了五亿美元，把差价从五美元之上又给砸了回来，恐怕不用等到晚上收市，自己就已经被在边上等了许久的金融秃鹫们给蚕食的一干二净了。

　　布莱恩还坐在哪里骂骂咧咧，就连一贯板着一张扑克脸以冷静而著称的黄国涛，这时候都是脸色潮红，显得有些情绪激动，看来这几天大家所承受的压力都不小。

　　“别担心，布莱恩，决定生死的时刻就在今天晚上，哈哈，说实话，我这辈子还真就没像今天这样，迫不及待的想要快点看看天气预报呢！”

　　金小强知道该是自己，出来稳定情绪的时候了，果然让这样举重若轻的态度，让布莱恩和黄国涛都有些恢复了信心。

　　金小强拿着遥控器，把频道从金融频道调整到了CNN，和ABC，等几个知名的大型综合频道。

　　在一段新闻结束之后，马上就将会是最新的天气预报，而他们尤其要关注的就是，最近加勒比，以及墨西哥湾地区的热带低气压流。

　　原本几个人都在等着天气预报，可是没想到在CNN即将结束他们的新闻报道的时候，突然跳出一则新闻。

　　“根据国家海洋和大气管理局负责人罗腾。贝赫在今天晚间发布的公告，在本月对加勒比和墨西哥湾地区的热带洋流进行的监控显示，在本月将不会有大型的热带低气压带形成，所以在本月中下旬，和九月初，将不会有大型的飓风光临美国……”

　　在听到电视上那位大胸的金发女主播，说完上述的消息之后，没等再去看下面的详细新闻介绍，布莱恩和黄国涛就已经激动的从沙发上跳了起来。

　　这条消息确实太棒了，比起什么天气预报都要好得多，没想到CNN的这帮家伙这么给力，居然在今天想起了去采访国家海洋和大气管理局的负责人。

　　特么的，罗腾。贝赫这个老小子，终于说了一句人话了。

　　要知道在几个月之前，正是他在电视前面大放厥词，说什么几年美国很有可能会再度被飓风光临，甚至金飓风的数量还会多余往年，甚至可能会达到十三到十四个。

　　正是这些话才引起了前段天然气市场的紧张，与此同时要不是配合这个老小子的话的那场阿尔贝达飓风的来临，早在上个月的时候，那个阿玛兰斯的明星交易员，就会输掉他的裤衩。

　　生性活泼的布莱恩，这时候哪里还能坐得住，这简直就是一个幸福的密码，这次他们看来要赢定了，明天不管如何，那些一直在观望的家伙们，肯定会掉转他们的枪口的。

　　阿玛兰斯还有他们的那个明星交易员，这次看来是死定了！

　　下面的什么天气预报，已经没有什么人关注了，布莱恩已经拉着黄国涛出去喝酒去了。

　　原本在公司内部是不允许喝酒的，但是考虑到要把手下的交易员们，长期的集中管理，所以为了让这帮精力旺盛的美国佬，能够随时的放松神经，金小强还是在公司的餐厅区域加了一个酒吧，进了一些中低档的酒水，供这些员工们在下班之后来放松神经。

　　布莱恩，和黄国涛出去了，而坐在大班椅上的金小强，也是松了口气，看来终于是要到了收官的时候了。

　　摩根还有其他的大鳄们是等不及了，已经开始释放信号了，看来明天就是开始反攻的时候了。

　　自己终于可以松口气了，因为入场的时间比较早，所以他出手结下的单子比较多，而且价位也都算是合理，只要到时候阿玛兰斯和他的盟友们兜不住，那么到时候那些合约执行起来，可就够他们输个倾家荡产的了。

　　而且这次的这场战斗，可是要比上辈子的时候，庞大的多，上辈子的时候好像只有阿玛兰斯一家输掉了他们的裤衩，但是这辈子还没等摩根他们入场，自己就已经消耗了他们手里的大半资金，而且关键的是，他们还扯进来不少盟友。

　　看来这辈子好像不光是阿玛兰斯一家要输钱了……

　　果然在第二天市场刚刚一开盘，就立马有大量的资金蜂拥而入，只不过这一次他们不是站在阿玛兰斯的一边，而是站在了他们的对立面上。

　　一时间情况发生了逆转，原来是由阿玛兰斯来砸单，但是到现在为了保住他们之前投下去的资金，他们只能沦为接单的一方了。

　　他们这时候的脑子里就只有一个念头，那就是千万不能让对方把0703和0704之间的差价，给砸下去……

　　很可惜，摩根他们显然要比之前的那个神秘对手强大的多，一上来就是十亿美元的天价单，这么一笔就直接把阿玛兰斯和他的盟友们给砸的有点发懵。

　　就在大家伙刚刚喘口气，勉强把这笔单都吃下来的时候，突然在上午的财经新闻上又爆出一条消息，美联储要加息，居然要在现在的利率基点上，在上调二十五个基点。

　　这特么的不是要人命呢吗？

　　这个消息才刚刚一传来，资本市场上顿时是哀鸿一片，很多本金小的机构，立刻就开始抽身而退，大家都嗅到了不对劲。

　　毕竟今年5月份的核心CPI数据，已经连续三个月大幅上升，升幅达到了百分之零点三，而且就业率的表现也还算可以，可是在这样的情况下，他们居然要加息，看来肯定又是什么地方出了问题了。

　　资本市场上的资金，立刻有相当的一部分被抽走，而很多原本还摩拳擦掌准备行动的企业，也开始纷纷抽身而退作壁上观。

　　但是只有在天然气市场里面，却是热闹非凡，摩根大通的加入，再加上昨天的国家海洋和大气管理局的掌舵人的发言，已经成了足以撬动整个市场的杠杆。

　　再加上今天上午美联储宣布加息的消息，立刻让整个市场都红了眼珠子，大家仿佛已经看到了阿玛兰斯还有他的盟友们倒在地上的场景。

　　这时候要是还不去踩上一脚，那之后可就真没机会了……

　　于是整个下午发生在天然气市场的交易更加的活跃，一方面是要拼命的打压对手，而另外一伙人则是要拼命的守住底线……

　　但是这场较量，最终会获胜的，肯定是资金更加充足的一方。

　　在接下来的几天里，发生的事情更是具有戏剧性，就在阿玛兰斯和他的盟友们在被围攻了一周多之后，美联储居然又再度的传出了要加息的消息。

　　而且最关键的是，就在这段时间，在各路的新闻媒体在准备纪念去年卡特里娜飓风给美国带来的伤害的同时，却都做出了今年这个时节不会在有飓风光临的预测。

　　于是阿玛兰斯这次算是彻底的杯具了，他们紧守的三美元差价底线很快就被攻破了，等到八月三十号，这个差价，已经被打回到了二点五美元的原型，然后又是一路掉头向下……

　　等看到这个价格的时候，金小强就知道，这次阿玛兰斯完了，丰收的时刻来了……


第六百七十五章 偃旗息鼓

　　九月十号的时候，蓝天，白云，没有风，没有什么样的天气，比这样的天气更加适合在赛道上完成对高性能超跑的测试了。

　　早在九月初的时候，王骄和公司的一个团队，就已经带着今年即将参展的展车来到了德国，不过他们的第一站，并不是车展的举办地法兰克福，而是位于德国西北部的纽博格林。

　　在参加本次的法兰克福车展之前，华阳动力要完成今年的惊人之举，以往每年他们都是在车展上才爆料，但是今年他们不但算等到车展上在让世人吃惊了，好的赛车不是放在车展上就能够展现风采的，他们展现风采的地方，当然是赛道。

　　公司的工程师团队们，正在赛道上的出发处，做着最后的准备，而金小强则早早的坐上了最好的一处观察点，准备仔细的观看，自己这几款精心设计的赛车，在大名鼎鼎的纽北赛道上的表现。

　　美国那边的事情，已经是彻底的完结了，这次同样是大获全胜。

　　不过和上辈子不同的是，因为这辈子有了自己这只振翅蝴蝶的加入，阿玛兰斯和他的盟友们，倒下去的速度更快。

　　原本上辈子的时候阿玛兰斯还支撑到了九月底，这才宣布巨额亏损，彻底破产，可是这辈子，这个时间可比上辈子的时候整整早了一个月。

　　摩根财团和芝加哥城堡基金的突然加入，还有市面上传来的一系列非礼好消息，都成了压在阿玛兰斯身上沉重的稻草。

　　尤其是在前期和雷鸟公司的缠斗当中损失了大量的资金之后，他们在摩根和他的盟友，一起一众跟风者的围攻之下，很快就撑不住了。

　　九月一号当天，0703和0704合约之间的差价，就已经下探到了两美元，而之后的几天更是一泻千里。

　　而金小强则是在这个差价下跌突破一美元关口的时候，就开始出货了，他知道要是他在等下去的话，这个差价还会下跌的更低，他还会赚的更多。

　　可是有命赚钱，也得有命花才行，要知道这次来玩的可不光是自己，还有摩根财团，以及其他的大型投资机构，如果自己这一口咬的太狠，别人吃不到肉不算，要是连汤也喝不上，那自己可就要倒霉了。

　　说不定什么时候，就要被那帮家伙给惦记上，这样的日子，自己可不想过。

　　要是人家吃完之后一抹嘴，感觉没吃饱，说不定直接就联手再把自己给做了，这样的悲剧收场，对于自己来说可是非常不明智的。

　　所以见好就收，才是最划算的买卖，更何况这次的交易，自己已经咬到了最大的一块肥肉？

　　于是在九月三号开始，在差价跌破一美元关口之后，他们就开始疯狂出货了，而这时候市场上正到处都是挥舞着支票，准备痛打阿玛兰斯这只落水狗的投资机构呢。

　　所以他们出来的那些货，很快就被市场一扫而空，而摩根他们显然也对这个很知进退的后辈感觉很满意，毕竟这小子还不是那种死咬着不放的家伙，知道见好就收，利益均沾的道理。

　　抽身而退之后，金小强就让爱丽丝帮自己定了来德国的机票，虽然后期的会计核算还没有完全完成，但是金小强知道这次的收益，应该不会低于五十亿美元。

　　这次可是真的赚到了，五十个亿啊，比之前的总资本翻一倍还多！

　　阿玛兰斯完蛋了，在九月六号，他们的主席就给他们的股东发去了一封介绍信，在信上说截至到目前为止，他们已经亏损了超过六十个亿，而按照目前的趋势发展下去的话，大家还会亏损的更多，至于到底会亏多少，则没有定论……

　　还有其他原本跟阿玛兰斯穿一条裤子的盟友们，在这次的行动中，他们也是损失惨重，不过至于他们到底会亏损多少，没有人知道，金小强也并不关心。

　　他现在最关心的就是，自己的这几款新赛车，到底会在这次的纽北赛道的测试上跑出多少的成绩？

　　至于美国那边，他已经交代了布莱恩，和黄国涛，最近一段时间，都要偃旗息鼓，不要有太多的动作。

　　因为目前具体到底盈利多少的结算报告，还没有做出来，所以这次的行动，到底带来多少的收益，连他自己都还不太清楚。

　　但是金小强很清楚的是，美国的资本市场，完全不会因为这次的大动作，而有太多的转变。

　　阿玛兰斯虽然不是小公司，但是现在这段时间美国的资本市场实在是太火爆了，所以他们还排不上号。

　　在美联储宣布上调利率之后的一段时间，市场虽然经过了一段过渡期，可是马上却又活跃了起来，因为接二连三的利好消息的传来，导致美国的房地产交易市场日渐火爆。

　　而这也连带着美国房地产企业的股票和市场上的各种敢和房地产交易有关的次贷衍生品，跟着火爆了起来。

　　其实这股风头已经有一段时间了，而且随着美国经济数据的利好消息不断传来，这股风暴只会变得越来越猛烈。

　　而投身到这个市场上的证券商也会越来越多，卷入到这里面的资金，也会跟着越来越多，这房地产市场和他的金融衍生产品，可要比天然气市场强大的多。

　　而这些玩意，也正是在明年就将会引爆美国市场的大炸弹，这颗炸弹不但让美国经济受创严重，更是让世界经济都跟着遭受了重创。

　　甚至在几年之后，这股危机都没有散去。

　　所以在离开美国之前，金小强是严令布莱恩和黄国涛，不得涉足于这个领域，因为一来他自己对金融市场的了解本来就不多，只能算是个半吊子的门外汉，而这辈子到现在，之所以在市场上赢得了几次胜利，基本也都是靠着上辈子所掌握的资讯，先知先得而已。

　　至于房地产这个市场，尤其是金融市场，这个盘子实在是太大，而且自己了解不多，周期也比较长，所以自己根本就不适合在这里玩。

　　与其让他们把钱投入到这个风险莫测的市场里去玩，还不如让他们把钱投入到石油市场里去玩，最起码有一点，他还是可以确定的，那就是在美国的次贷危机爆发之前，世界石油期货的价格，还会继续涨下去。

　　所以只要问下心态，在石油市场里，做长期的期货交易，最起码是不会赔钱的，反正现在离明年次贷危机爆发，还有将近一年的时间。

　　还不如让黄国涛还有布莱恩他们两个，在石油市场里折腾一下，而且还是只做长期的石油期货交易。

　　这样一来最起码是不会赔钱的，而且还可以让他们带着交易员们，稳定一下军心。

　　毕竟像之前那样的大型投机活动是可遇而不可求的，那样的大手笔交易，不可能每天都会发生，而且即便是会经常发生，雷鸟公司也不可能每次都会参加。

　　所以这样的冒险，不是不可以，但是却绝对不能经常做，而且一定要让自己的这些手下，提起警惕的心里，不要以为，每次参加这样的投机，都会大获成功。

　　这样的投机取巧的心里，早晚会在期货市场上害了他们，所以金小强宁肯花上一年的时间，来让自己的那些操盘手们冷静下来。

　　毕竟等到明年的次贷危机爆发之后，那才是他们大展身手的时候，现在他想要的就是他们的稳定。

　　不过现在他已经是人在德国了，现在他要操心的不再是那些资本市场上的烂事，他要操心的则是他旗下的那几款超跑即将参加的纽北赛道的测试赛。

　　就在他们到来的不久之前，大众的小钢炮兼当家车型高尔夫R32，刚刚在这条赛道上挑战完毕，他们取得的成绩是8分49秒，这个成绩并不算太出色。

　　但是相对于一款已经上市的成熟车型而言，这款车的表现还不算太差。

　　而且因为这款车是一款小钢炮和他们今天要测试的超跑完全不是一个概念，所以两者没有什么可比性。

　　这两天因为华阳动力的到来，纽北赛道这边也开始跟着热闹了起来，要知道华阳动力现在可不再是当初第一次来德国挑战纽北赛道时候那个籍籍无名的小企业了。

　　这几年来华阳动力发展迅猛，不但在天朝国内大肆的攻城略地，抢占市场，在国际上也是声名鹊起，甚至在德国这个世界汽车之都，都有着不小的名气，和不再少数的拥趸。

　　而大众在华和在国际上的地位，这几年更是遭到了来至华阳动力的严峻挑战，这也让心里满是酸水的德国记者，开始跟着关注起华阳动力这个企业来。

　　从今年的底特律车展上，华阳动力再次大出风头，推出了他们的美国队长之后，这个车企就在长达九个多月的时间里陷入了沉寂，今年到现在都没有宣布任何新车的计划，这也让很多记者感觉有点吃惊。

　　毕竟有华阳动力的地方就有新闻，这一点大家可是知之甚详的，现在华阳动力没了动静，他们反而是不习惯了。


第六百七十六章 极光登场！

　　华阳动力这次来德国的动静可是不小，甚至可以说是很高调，再加上他们在之前的几次车展上的表现，已经印证了有华阳动力就有新闻的特性，所以现在即便是他们想要低调也不太可能。

　　所以当华阳动力的代表们带着他们的展车，刚刚一抵达德国的时候，就已经吸引到了足够多的记者。

　　而且这些记者可不光是来至德国的记者，世界几大工业强国，尤其是汽车制造强国的记者们可都出现在了德国，并且围绕在华阳动力的驻扎地的周围，为的就是能够提早的从华阳动力这边挖一些独门消息出来。

　　可是之前华阳动力表现的可以说是非常的保守，这也让很多打算打探独门消息的记者们感觉有些失望，直到在昨天大家接到了华阳动力打算在纽北赛道上测试新车的消息之后，整个来参加报道的记者营里的记者们是立刻就沸腾了，甚至还有很多记者直接在当天晚上就通过各种交通手段，直接来到了德国背部的纽博格，就是为了能够采访这次华阳动力的试车。

　　而且华阳动力的测试活动，不但是吸引到了足够多的新闻媒体的关注，即便是在英国一贯以辛辣，直接而受欢迎的汽车节目，《TOP GEAR》栏目组也被吸引而来。

　　因为就在华阳动力宣布要在纽北赛道上测试新车的时候，他们还公布了一个非常令人震惊的消息，那就是他们本次在纽北赛道上测试的新车，可不是什么普通的家庭轿车，而是他们为了市场而研发的超级跑车。

　　这年头，在汽车世界还有什么比性能卓越的超级跑车，能够更加的吸引人们的眼球？

　　于是那些早就有所准备的记者们是沸腾了，甚至就连整个欧洲都沸腾了，要知道华阳动力才是一家刚刚冒出来三年多，四年左右的新汽车公司。

　　这家汽车公司诞生的国度，可不是那些一贯以工业机械制造而闻名的机械大国，强国，甚至在他们诞生之前，在天朝那个国家，他们的本土汽车制造企业，连一台纯正的国产发动机都制造不出来。

　　可是正是华阳动力的出现，扭转了这样的现象，在他们那个神奇天才总设计师的带领下，他们不但在三年之内，迅速的攻克了在汽车制造领域的一个有一个难题，让他们的产品，广为世界诸多消费者所接受，引领着一代又一代的汽车工业变革的风潮，现在他们居然还把手伸入到了汽车制造业的最高端领域，超级跑车的制造！

　　这样的事情就发生在大家的眼前，这让人们如何能够不为了他而兴奋？

　　现在的金小强在汽车业界，简直就是一个令人高山仰止一般的纯在，如果他要是能够在这个超跑这个领域真正取得突破，并且带领华阳动力大获成功的话，那么他在这个业界之内，将会一举奠定他设计大师的地位。

　　而且他在现在的汽车业界的地位，甚至可以直追乔布斯在电脑领域的地位，要知道几年前正是那个光头家伙，带领着他的团队，在电脑领域，开始了一次又一次的革命。

　　从APPLE，到I-POD，再到I-PAD，再到马上就要推出的I-PHONE，那个光头佬让整个电脑，电子世界都在为之震动。

　　而现在的金小强，在汽车制造领域，所起到的作用，则和那个家伙有着非常相似之处，所以这次大家对华阳动力这次非常大胆的亮相，还有在纽北赛道上的挑战，都可以说是给予了非常大的关注。

　　一方面在有些人看来，他们不希望看到一个黄种人出现在这个原本一直是白人所垄断的顶级圈子里，打破白人们所创造的一个个神话。

　　但是在另外一方面，又有人希望看到，金小强能够带领他的华阳动力的超跑创造历史，完成人类在工业历史上的再一次突破，从而打破什么保时捷，法拉利，兰博基尼之类的车型在这个领域的垄断。

　　所以这次来参观并且报道这次华阳动力的超跑挑战纽北赛道测试的记者群，可以说是空前的，这次的报道不但是记者们有活干，甚至就连纽博格的居民，尤其是旅馆的老板们也跟着受益匪浅。

　　终于等到了华阳动力的超跑即将在纽北赛道上亮相的时候了，所有的记者和超跑爱好者，还有华阳动力的一贯粉丝们，都是一股脑的涌入了这里，给这里带来了没想到的收益。

　　而等到华阳动力的超跑路试的当天，更是有更多的人从世界各地赶来，到赛道两边关注着这次的测试。

　　在这样一个根本就没有什么大赛的日子里，能够一下子涌入这么多人来到这个小城，还真是让小城的管理者和居民们感到高兴，因为越多的人来到这里，就意味着越多的收入……

　　测试当天上午九点，在赛道两边还有一些提供观众席的地方，已经聚集了不下上万名来至世界各国的新闻媒体记者，还有超跑车迷们，大家都在等待着华阳动力发车指令的发出。

　　而在有着绿色地狱之称的北部赛道那短短只有2.281公里的出发暖身赛道上，已经开车兜了几圈，暖身准备完毕的多米尼克。法巴切也已经准备就绪了。

　　多米尼克。法巴切是德国著名的试车手，尤其是在纽北赛道上，他更是战绩显赫，他曾经是多家世界知名的大型汽车制造公司的专门试车员。

　　奔驰，宝马，通用，道奇，日产，等世界知名的大企业，都曾经是他的雇主，但是在去年他接受了华阳动力的邀请之后，他就在主流世界的视线里，消失了很长一段时间。

　　在这段时间，他一直在远东，不断的驾驶着华阳动力所研发的三部跑车，来熟悉车子的情况，这足足花了他半年多的时间。

　　这半年多的时间里，他和华阳动力所开发出来的那几部超跑，终于是完美的结合到了一起，甚至还找到了那种传说中的人车合一的感觉，现在再度回到纽北赛道，他更是信心十足。

　　今天他要测试的第一辆超跑，正是华阳动力为中低端收入的超跑爱好者所研发的这款“平民超跑”，这款车已经被金小强命名为极光！

　　这款车的外形是借鉴了2012款的现代酷派还有2021款的日产GT-R来完成的，而底盘更是完全借鉴了日产战神GT-R的底盘。

　　这款车后驱操控，并且有着和日本车非常相近的特点，那就是指向性极佳，非常容易上手，而且更加适合激烈驾驶的模式。

　　他的发动机使用的是由目前世界著名汽车设计大师金小强先生，亲手调教的一款直列4缸发动机，别看这款车的发动机只有4缸，但是它所能够爆发出来的能量，确实惊人的。

　　这款发动机使用了链条可变气门正时技术，而且还加装了一颗双涡管单涡轮的新一代涡轮技术，最关键的是它还装备了缸内直喷技术。

　　所以这款4缸发动机经过不同的调教，所能够爆发出来的威力，确实是相当惊人的。

　　它的低端版本的功率是300马力，峰值扭矩可以达到380牛米，而高功版的性能则更加的可怕，可以达到430马力，而扭矩更是可以提高到480牛米。

　　正是在这样的数据的映衬下，这款车在赛道上的表现可以用惊人来形容，他的直线百公里加速速度，更是能够轻轻松松的跑进三秒。

　　这样的数据，别说是目前市面上跑的带有涡轮增压的高端V6发动机的汽车了，即便是一般一点的使用V8发动机的企业，在面对这款平民超跑的时候，也将会面临着被秒杀的尴尬。

　　而且作为亲自参与试车半年多的试车手多米尼克也很清楚，这款车的发动机到了这样的状态，还是没有到达极限，他还有着非常大的改装空间。

　　如果经过更换零部件，在刷ECU的改进，这款发动机的峰值功率超过800马力，甚至是超过1000马力，都不是不可能的事，这才是这款车最吸引人的地方。

　　他会给那些收入不高，但是喜欢超跑，动手能力又强的车迷们，带来极大的DIY乐趣，所以只要这款车一经流入市场，多米尼克相信这款车很快就会成为一款被车迷们，口口传颂的经典。

　　在看到前面是道路检测人员，狠狠的向下挥动手里的旗子之后，多米尼克立刻狠狠的一脚，轰到了油门之上。

　　“轰……”

　　小怪兽开始上路了……

　　因为这次试车之后，用不了十天就要参加法兰克福车展了，所以华阳动力方面也并没有对这款车做太多的伪装，因为时间太短，他们也并不怕别人抄袭他们的车型，所以这辆车就是以真面目来示人的，试车所用的这款车是蓝色的车身，而在车身的两侧还有着一些广告语，还有华阳动力的标识，所以车子显得异常的漂亮。

　　在多米尼克把赛车开上了纽北赛道，不断的在那177个弯道上弯转的时候，这道蓝色的小怪兽，也就随着点播，出现在了赛场各处的大屏幕上……


第六百七十七章 突破八分钟

　　“我艹，太快了……”

　　站在一段弯道边上的布泽尔，被疾驰而过的蓝色超跑所带起来的阵风，把头上的帽子都吹掉了。

　　而站在他旁边正拿着一个大炮筒，正在照片的德国图片报的记者，也被这辆疾驰而过的蓝色怪兽，惊得是快要掉了下巴。

　　布泽尔是来自黑森州的法兰克福，他只一名刚刚毕业的汽车设计学院的学生，在上大学期间，他就特别痴迷于设计超级跑车。

　　而他的偶像，也正是目前在整个世界汽车业界内，风头最劲的汽车设计大师金小强，而且他的人生第一辆汽车，也正是他老爸从二手车市场上给他买回来的那辆华阳动力出产的最早的一代逸动轿车。

　　酷爱DIY的他，当然是没少在这辆车上面折腾，改装，当然改装之后的轿车，更是让他在一众的同学之中出尽了风头，毕竟那车子别的不说，光是外形都已经酷毙了。

　　而在他最后的毕业论文上，他更是设计了一款概念超跑交了上去，而且还取得了不错的成绩，并且还因此被大众公司相中，给了他一份非常不错的工作合同。

　　可是心高气傲的布泽尔，并不想去大众，虽然他也是德国人，可是他却并不喜欢大众的产品，因为在他看来，在目前这个越来越强调个性化的汽车世界里，像大众这样的只有“一款产品”的企业，早晚是要被世界车迷所淘汰的，这一点从大众正日渐萎缩的汽车市场，就可以看得出。

　　所以在布泽尔的心里，更加合适的就业岗位和公司，正是目前在汽车市场上蒸蒸日上的华阳动力！

　　当然他的导师给他的建议还是脚踏实地，并且还很明确的告诉他，这个世界上并不是每个人都是设计天才，像金小强这样的设计天才，更是百年难得一遇的。

　　并不是所有的设计师都会取得像他那样的成就，所以对于他们这些新毕业的学生而言，最好还是先选择一个合适的企业，在哪里磨练几年，将大学里学到的知识，先和现实联系起来，积累到一定的工作经验之后，在做出自己就业的最终选择。

　　所以布泽尔最终还是和大众签了合同，打算现在哪里磨练几年，争取能够做出一定的成绩，然后在跳槽去华阳动力。

　　这次华阳动力在纽北赛道测试他们的超跑，作为一名忠实的华阳动力的车迷，以及超跑爱好者的布泽尔怎么能够缺席？

　　今天他还特意和公司请了假，为的就是来这里参观这次注定要被定性为“伟大”的测试！

　　和他一起来的，还有几个他在大学时期的好友，这些好友有的是和他同一个专业的，有的不是，不过大家都有一个共同点，那就是大家都是超跑爱好者！

　　今天又华阳动力这样声名鹊起的企业，更有金小强那个天才设计师光环笼罩下的超跑，要在纽北赛道上测试，他们这样的超跑的铁杆车迷，怎么能够缺席。

　　为了这布泽尔还在早上早早就起床来到了纽北赛道，特意挑选了一处非常不多的高山路段的弯道处，从这里不但可以看到这款超跑最先出发的地方，还能够俯瞰下面的盘山道上的情形。

　　而飞驰而过的那款蓝色精灵，也并没有让他们感觉到失望，真的是太快了，刚刚在他们面前，就是一个将近九十度的大弯道，在弯道的另外一边就是一个高达数十米的悬崖。

　　这样的危险路段，也正是纽北赛道出名的地方，弯道多，弯度大！

　　可是即便是这样，刚刚那辆飞驰而过的蓝色精灵，居然一点都没有减速的意思，直接从弯道上方来了个速降，在快要抵达弯道最大弯度的地方，居然直接来了一个漂亮的甩尾，直接从弯道上漂移而过。

　　而那辆蓝色的犹如精灵一般的小超跑，也体现出了他极其强悍的性能，在弯道过弯的时候，四个轮胎牢牢的紧抓地面，车身的刚性也得到了良好的体现，是好看不出有震颤的痕迹。

　　从这一点就可以看得出，华阳动力造车的功力。

　　要知道车身的刚性，对于一款超跑来说是非常重要的，在高速激烈的驾驶过程中，车身往往会出现轻微的变形，有时候一些轻微的变形只会是几毫米，可是正是这样轻微的变形，就会影响到超跑的性能，尤其是在安全性上来说，这一点极为重要。

　　可是在面对现代超跑对速度越来越快的最求，很多超跑制造商就面临着要给车身减重的难题，车身减重难免会影响到车身的刚度，这就要求汽车制造企业，在车身结构的设计，还有材料的研发应用上有很高的功底。

　　一般的小型车企，都很难能够完成这样的研发设计，但是今天在华阳动力的车子身上，他们看到了这种自信。

　　刚刚多米尼克在过这个弯的时候，布泽尔他们看到他根本就没怎么减速，完全是利用车身的惯性，速度，还有驾驶技能就很轻松的冲过了这个弯道。

　　这就说明多米尼克对这款车非常的有信心，而这款蓝色精灵的表现，也非常的给力，丝毫没有因为刚刚的那个弯道受到任何的影响。

　　布泽尔和几个同伴，还有那位图片报的图片记者，马上又转过了头，看着多米尼克驾驶着那辆蓝色精灵，从山路上一路而下，冲过了一个有一个的大弯道，都是同样的过弯方式。

　　要知道纽北赛道可是有着177个魔鬼弯道，可是多米尼克几乎是采用了几乎相同的过弯方式，这说明他驾驶的这辆坐骑的性能非常的可靠。

　　多米尼克开的车实在是太快了，几乎就是一眨眼的功夫，就从他们眼皮子底下的几个山间弯道上一闪而过，没一会儿就消失在山峦之间，哪里还有很多弯道，可是因为山体阻挡的实现问题，他们看不见了。

　　布泽尔赶忙走到了那个图片报的记者和他的同事身边，在他们哪里有几个多媒体传送器，还有一台电视，从哪里可以看到空中的直升机，对这款超跑的抓拍场景。

　　看来这次图片报为了这华阳动力的超跑挑战纽北赛道的事情，也是下了大工夫，居然连直升机都找来了。

　　图片报的记者们并没有拒绝他们几个，于是他们就挤在一起，看了那辆蓝色精灵的同步挑战，在电视屏幕上，他们能够清楚的看到那款小车飞速的过掉弯道的场景。

　　“不愧是出自金小强的手笔啊！他设计的车子，在过完的时候，总能表现出非常好的抓地性。”

　　图片报的记者显然是经常参与汽车新闻的记者，所以对汽车的信息，他显得很内行。

　　“那当然，要知道金先生他设计的第一款车，逸动，再跑这个纽北赛道的时候，就被人们称誉为弯道之王的！所以他设计的汽车，底盘从来都不会有太多的问题，现在这款超跑更是一个体现。”

　　布泽尔对自己的偶像，当然是全心全意的维护，而且他驾驶过逸动，他绝对他对金小强的设计能力，是肯定更有发言权的。

　　然后其他几个和布泽尔一起过来的超跑爱好者，也加入了讨论的战团，就在大家七嘴八舌争论的厉害的时候，那辆蓝色精灵，已经非常迅速的冲过了终点。

　　“耗时多长时间？”

　　几个人连忙出声问道，毕竟大家都比较关注这个数据，就在大家闻出问题的同时，在电视屏幕上很快就打出了一行时间标记。

　　7分50秒！

　　“什么？居然跑进了八分钟？”

　　“是啊！这华阳动力，可真是太厉害了……”

　　“错，不是华阳动力厉害，是金小强太厉害了，这家伙设计出来的每一款车，可都是个怪胎！”

　　“这话没错，那家伙不愧是个百年难得一遇的天才！这下子他和他的华阳动力，都要大出风头了。”

　　“必须的，嘿嘿！不知道这款车卖多少钱？我真想买一辆！”

　　“应该不会很贵吧，华阳动力的车子一向以亲民而著称的。”

　　“切，有什么了不起？一款超跑，才刚刚跑进了八分钟，这个成绩有什么值得称道的？黄种人能设计出什么好车来？”

　　一名稚气未脱的图片报的工作人员，显然不太了解汽车知识，并且对这帮人这么肉麻的吹捧金小强这个黄种人的举动，很不满意。

　　这人也就是十八九岁的年纪，一看见是那种文化程度不高，在图片报工作的临时工。

　　“闭嘴吧！你这个笨蛋，你知道什么？”

　　“就是，下次你再放狗臭屁的时候，先动动你那装满了大便的脑子！”

　　“闭嘴！混蛋，不懂就别出来丢人。”

　　诸多在心里已经把金小强奉为神人的超跑爱好者们，马上就开始挽袖子，撸胳膊，显然大家对这个小屁孩的话非常不满意。

　　“费迪南，我说错了什么？”

　　看着一众眼漏凶光，不怀好意的大汉，这个满脸青春痘的年轻人，有些慌了……


第六百七十八章 烈火战马

　　被问起的另外一个人，正是刚刚那个拿着大炮筒的摄像师，这时候看到自己的同事，有要被人群起而围攻的风险，尽管他也不太喜欢这个说话不经大脑的笨蛋，但是这个摄像师也并不希望自己的同事在这里发生这样的事情。

　　于是他只能站出来给他解围。

　　“笨蛋，哈特，你不懂就不要乱说，你要知道这款超跑公布出来的数据显示，他可是一台只装备了直列四缸发动机的小家伙，他的排量才只有2.4L而已，他是一款纯正的平民跑车。”

　　即便这个名叫哈特的临时工，是一名非常不懂汽车的人，可是这时候他也知道，自己刚刚的话错的有多离谱。

　　一款四缸的发动机汽车，只不过就是2.4排量的汽车，能够取得这样的成绩，这绝对可以称得上是一个奇迹。

　　在纽北赛道上每年，甚至每天都有新的记录诞生，但是能够跑的进八分钟以内的车型，每一款拿出来都可以堪称经典车型。

　　但是有一个前提就是，那些能够跑进八分钟之内的车型，大多数都是大排量汽车，也就是说一般都是6缸，或者是8缸的车型，这样的车型也就意味着，这样的汽车会有着更大的排量，有更大的排量，才会有更大的功率。

　　但是这台只有4缸的平民超跑，却能够跑进八分钟之内的成绩，这就说明这款车有着非常棒的底盘调教功力，和一款非常不错的变速箱。

　　一款4缸的2.4排量的平民跑车，无论他是出自于那个公司的手笔，只要他能够跑的出这样的成绩，那么就足以让他名扬天下了。

　　华阳动力又一次大获成功了！

　　今天上午的蓝色精灵的测试，就这样完成了，然后在下午才会有下一场测试，别看这个赛道仅仅跑了八分钟，但是这对于驾驶员的精力的消耗，却是非常大的。

　　所以尽管多米尼克，驾驶着华阳动力的这款蓝色极光，刚刚在纽北赛道上跑出了一个好成绩，但是对他的精力的消耗也同样非常大，他需要休息一段时间，然后在进行接下来的两组测试。

　　多米尼克这么一休息，就休息了整整一上午的时间，可是在这段时间之内，各路的新闻媒体，就已经把华阳动力的第一款平民超跑所取得的成绩，发到了各自的主要载体上。

　　发送信息最快的当然要数各路的网络媒体，其中又以天朝的网络媒体和德国本地的网络媒体的反应最快。

　　天朝的三大门户网站，都在第一时间就公布了华阳动力的最新款平民超跑在纽北赛道上跑进了八分钟的新闻，尽管这时候还是国内的午夜时分。

　　而德国这边的网络媒体更是不得了，本来德国最大的几个新闻媒体就对这次来势汹汹的华阳动力很是重视，但是他们还是没想到华阳动力会在法兰克福车展正式开战之前，就这以这样一鸣惊人的方式来亮相，而且还亮的这么精彩漂亮。

　　一款4缸的2.4排量的平民超跑，能够在纽北赛道上跑进八分钟，百公里直线加速，更是能够跑出三秒多的好成绩，除了人家对这款车的发动机的调校功力，还有底盘的设计能力，你还能在称颂一些什么？

　　所以很快这款被命名为蓝色极光的平民超跑，就已经红遍了整个德国的网络媒体，并且在其他西欧经济发达国家，也迅速的掀起了一阵暴风。

　　因为他，实在是太出色了，就目前而言，在世界范围之内，根本就没有一个对手可以和他正面向抗！

　　而且从新闻媒体把这则消息播放出去之后，所引起的反响上来看，很多世界级的大型汽车制造企业就知道，看来华阳动力和金小强，又为大家打开了一个崭新的充满了机遇的市场。

　　确实以前大家做超跑的时候，根本就没考虑过平民阶级的客户，虽然之前还有一些日本人在专注这个市场，日产的GT-R也曾经取得了不错的成绩，可是近些年来GT-R因为不断的调整，所以在各项赛事当中早已淡出人们的视野多年。

　　最关键的就是近些年来，因为日产的经营线路的问题，他们曾经和很多企业展开过合作，但是不幸的是，他们的这些合作伙伴，对于复兴GT-R的战略，好像都多多少少的会有一些疑虑，所以近几年来，GT-R在市场上的表现并不算太好。

　　但是现在看来，好像GT-R最强有力的竞争对手突然出现了，而且还是出现在GT-R最虚弱的时候，如果这款来至华阳动力的蓝色精灵真的能够在市场上掀起一阵腥风血雨的话，那么大家也并不介意，跟在他们的后面模仿一番，反正这么几年来，这样的事情，大家也都没少干。

　　就在那些新闻媒体和其他的汽车制造企业，还在为了华阳动力的蓝色极光所取得的成绩而胡思乱想，还有瞎乱琢磨的时候，时间不知不觉间之间已经来到了下午的一点半。

　　在经过了一上午的休整之后，已经恢复的经历的多米尼克，开着那辆来至于华阳动力的大毒蛇跑上了纽北赛道的预热出发赛道，开始预热准备出发了。

　　5.4L的V8引擎所爆发出来的独特的轰鸣声，让坐在驾驶室里面准备把这款车开到纽北赛道上去疯狂奔腾一番的多米尼克都感觉有些热血沸腾。

　　厚重的引擎轰鸣声，再加上这款车那厚实的底盘，都让多米尼克对这款被命名为烈火战马的中级超跑是格外的喜爱。

　　虽然他也很喜欢之前的那款蓝色极光，但是和现在这款烈火战马比起来，他心中无疑更加倾向于这款车。

　　之前的那款蓝色极光，虽然马力很强劲，提速很快，在高速过弯的时候表现非常的不错，但是和现在他所驾驶的这款烈火战马比起来，他还是感觉要稍逊一筹。

　　原因也很简单，毕竟在他看来2.4L排量的4缸发动机，和5.4L排量的V8发动机比起来，还是5.4L的V8，比较更加像一款跑车的必要装备。

　　而且上一款蓝色极光的2.4L的发动机虽然也可以爆发出400多马力的功率，但是那毕竟是通过了很多特殊的及时手段，通过了相当多的辅助工具，这才能够达到这样的数据。

　　而现在坐在屁股下面的这款烈火战马，他所能够爆发出来的功率却更加强大，而且完全不需要像蓝色极光那样需要狠踩油门，然后再由行车电脑去配合油门的深浅度，来做出判断。

　　这匹战马的发动机工作的时候，就真的好像是一台在战场上进行冲刺的战马，只要你一脚下去，你就会感觉到你的动力是源源不断，那狂放不羁的动力，永远是随叫随到，而且绵延不绝，就好像你永远不需要踩到地板油一样。

　　这种平行稳定的，源源不断的线性动力输出，以前正是德国的宝马所最擅长的，可是现在看来好像华阳动力也学会了这种本事。

　　另外一点最关键的就是，这车子的车身自重要比刚刚的那台蓝色极光重上不少，而车身加重，所带来的最明显的好处就是车子驾驶起来的厚重感，明显要比刚刚的那款蓝色激光好了很多。

　　车子在高速激烈驾驶的时候，你会感觉到更稳，而且更加的舒适，不会有在驾驶蓝色极光的时候的那种单薄感。

　　这样的感觉实在是让人感觉心里太踏实了，如果说两款车比起来，蓝色极光就好像是专门为那些清纯躁动的十七八的小年轻所准备的，更加的轻灵，易于操作。

　　而烈火战马，则完全是为了那些成年，成熟的男士所准备的，驾驶起来舒适感更强，操控性能更好。

　　但是两者最大的相同之处就是，他们的提速都很快，而且在维持高速激烈驾驶的时候，所表现出来的高速特性，都很稳定。

　　前方的带路人再度的将手里的旗子向下猛地一挥，多米尼克紧跟着就是狠狠的一脚油门，这台红色车身的烈火战马，配合着发出一阵嘶鸣，然后就在轮胎和路面所摩擦出来的青烟当中猛然窜了出去……

　　所有在山道上等着的车迷和记者们在听说华阳动力的第二款超跑已经出发了之后，都是屏气凝神等着这款烈火战马，从自己的眼前飞驰而过。

　　而坐在电视机前面，看现场直播的车迷们，则是一个个都屏住了呼吸，紧紧的盯着电视上，那个只有靠直升飞机才能够扑捉到的红色光影。

　　他真的太快了，就好像是古代战场上那载着武士们驰骋冲锋的烈火猛兽一般，不断的在蜿蜒的赛道上极速冲刺。

　　而这一次在赛道上这款车的表现，很明显要比上一款的蓝色精灵，更加的出色……

　　尤其是在过弯的时候，虽然上一款的蓝色精灵在高速过弯的时候也表现很不错，可是毕竟车身轻，所以在有些弯还是需要刹车减速，但是这款战马则完全无视各种弯路……


第六百七十九章 单圈最好成绩

　　在终点处，无数双的眼睛，都在等着那个转弯处闪现过来的红色车影，金小强也在等着这款烈火战马的到来，此时他的也是激动万分……

　　就在他的身边这时候已经是人山人海的围了无数的围观群众，这些人有的是想要采访他的记者，有的则是华阳动力和他金小强的忠实车迷。

　　在不远处的大屏幕上，正在播放着那辆红色的烈火战马，在山路上盘旋而下的身形，在多米尼克的精确操控下，这台战马正在以最强进的功率向重点冲刺。

　　177个弯路，现在已经过了170个，还剩下7个弯，这两红色战马就将会从山路中走出来，然后冲上平行赛道，在最后的一段路，则是非常有利于汽车冲刺的平行公路，这样的路段非常有利于汽车的直线加速，以及最后的冲刺。

　　这时候时间已经走到了六分半钟，能够用六分四十秒的时间，冲刺完成二十多公里盘沿曲折的山路，由此可见驾驶这台车的车手的能力，以及这台超级跑车的性能。

　　从车身的长度，以及华阳动力方面所公布的数据来看，这台超跑所搭载的正是去年在巴黎车展上亮相的，华阳动力为观致P6那辆大皮卡所专门研发的5.4L的大排量V8发动机。

　　之前虽然这台发动机的数据很是惊人，但是因为他主要是搭载在那辆体重二吨多的大型皮卡的车上，所以后来在那辆皮卡上市之后，大家并不能真正的看到那台发动机所爆发出来的真正威力。

　　但是现在不同了，现在这台发动机被装在了这台超跑车上，而且据金小强说，他还专门为这款发动机做了专门的不同的调教，这样一来这款发动机在这台超跑车上的表现，简直就是一台超级怪兽。

　　尽管大家并没有驾驶这台车，可是却也看到了在驾驭这辆车的多米尼克是多么的轻松，这台车在各种直路上的加速性能，真的是令人感觉震惊。

　　而且在4千转之后，这个对于别的车型而言，已经是非常困难的加速期了，因为在这个转速区间，最主要保证的就是稳定的动力输出，你在想呼叫动力，已经是非常的困难了。

　　但是就是在这个动力呼叫的困难时期，这台车在这个转速区间的表现，依旧是非常惊人的，当电视屏幕上传来多米尼克在驾驶舱内用驾驶舱内的固定摄像头拍摄的画面的时候，很多的资深设计师都感觉到吃惊了，这金小强到底设计出来的是个什么样的怪物啊？

　　当转速表已经显示到了五千的时候，可是在另外一边的速度表上，速度的提升还是在显示出直线稳定提升的态势，这时候整辆车的速度已经稳稳的超过了二百五十码，直奔三百码而去了。

　　这样的速度表现实在是太可怕了，而且这还的说是纽博格林赛道的直线路段太短，山路蜿蜒崎岖的情况太多的情况下。

　　这要是在直线路段，和这车来一场直线加速大赛的话，估计目前世界上现役的大部分超级跑车都会被秒杀在当场了。

　　即便是在起步阶段，别的车可能会因为车身轻巧，比这辆车抢先几个车位，但是在后半程的加速上，这辆车的速度绝对是无敌的。

　　由此也可见金小强对这台超跑调教的终极目标，就是在后半程的加速上面，确实如果要是让这台车去和别的车拼起步的话，这台车可能会表现不佳，但是如果拼长途，或者是后半程加速，那么绝对没有车会是这台车的对手。

　　这就是华阳动力还没有公开全部的技术数据的情况下，大家只能根据那台车车内的驾驶情况，和他在路面上的表现所能够估计出来的情况。

　　就在一帮子怀有不同心思的竞争对手还在胡想八想的时候，在远处的一个不远的拐角处，终于是闪现出一台红色的身影，烈火战马已经从弯道上冲下来了，马上就将进入到最后的之下加速路段，最激动人心的时刻，就将马上到来了！

　　在看到远处的红色烈火战车闪现出来之后，金小强也是心头阵阵的激动，这次他们是带来的三款超跑不假，有面向低端的平民超跑，有面相中高层名流的烈火战马，还有面向绝对高端的真正超跑，暗夜幽灵！

　　但是其实在他的心里，他最喜欢的，还是这款烈火战马超级跑车。

　　因为在他的心里，这才是一款光是看，就能够让人感觉到热血沸腾的好车，而他的引擎还有加速能力，更是无与伦比。

　　而面前的赛道上的这款超跑，还是为了跑出一个好成绩，而专门改装的车型，并不是他们打算在市面上销售的那款烈火战马。

　　真正的烈火战马是源自于福特的2015款的大毒蛇谢尔比，而且看款车也有着多款不同的版本，但是万变不离其宗，哪款车最关键的一点就是他还是属于美国式的肌肉车的范畴。

　　他有V8发动机，有强劲的动力，还有着和皮卡车，越野车等全尺寸的大型车类似的高通过性底盘，还有着不轻的车身自重。

　　而这次为了应付纽北赛道，这款烈火战马，还是尽可能的降低了车身的自重，目前在赛道上跑的车型，也不过只有1.5吨左右的车身自重，还有就是车子的底盘也被调整到了最低的程度。

　　毕竟高通过性是好事，但是对于跑山路来说，高通过性的底盘完全是一个悲剧，所以在这款车参加测试之前，金小强还是叮嘱了他的工程师团队，尽可能的降低这款车的底盘高度，来提高抓地性。

　　目前看来这款车在赛道上的表现，完全没有辜负金小强和他的团队的期望，他的表现完美极了。

　　就在大家伙还在为这款已经出现在众人视线之内的火红色的战马而欢呼的时候，也就是那么一眨眼的功夫，这辆车就已经冲过了终点线。

　　“时间是多少？”

　　刚刚还围在金小强身边的那些记者们，还有车迷们，在看到从金小强这里套不来太多的消息之后，就已经往远处的停车区奔了过去，他们要去哪里亲自见证这辆肯定会创造奇迹的超级跑车，还有驾驭这辆战马的英雄。

　　这么会功夫，金小强才能够抽出空来问了自己身边的工作人员一句，这一圈跑下来，一共花了多少时间。

　　“7分二十秒，老板我们的战马跑了七分二十秒……”

　　金小强身边的华阳动力的工作人员，已经显得有些癫狂了，七分二十秒，这个数据，即便不是目前纽北赛道上的最快成绩，不过好像也差不多了。

　　光凭这个成绩，这款车就可以名列世界上最快的几款车之一了，要知道布加迪威龙在这条赛道上也不过才跑了7分40秒的成绩而已。

　　至于保时捷今年要亮相的911 GT，在这条赛道上的成绩，好像也就是7分28秒，而法拉利的成绩好像是7分25秒而已。

　　虽然这个成绩，还不是在纽北赛道上的最好成绩，但是这样的成绩，却足以在今天傲视群雄了，金小强和华阳动力，可以真正的像全世界大吼一声，我们来了，天朝人来了！

　　在现场的大屏幕上出现了这台红色的烈火战马的成绩之后，所有的在场的工作人员都已经癫狂了，尤其是华阳动力的工程师团队们，更是疯狂的抱在一起，跳在了一起。

　　这样的成绩说实话，真的是太出乎大家的预料了。

　　金小强知道这个成绩，也许就是今年纽北赛道上的最好的成绩了，虽然还不是纽北赛道上的最快成绩，但是这一天注定已经要被计入了史册，这一天注定就是要创造奇迹的一天。

　　当多米尼克刚刚从赛车上走下来的时候，他立刻就被蜂拥而至的人群给围住了，这时候他还不知道，他已经创造了今年纽北赛道上的历史。

　　事实上在上辈子的时候，他确实也曾经创下过纽北赛道上的单圈最好成绩，不过那是在明年，而且他驾驶的也不会是华阳动力的车型，而是来至于克莱斯勒旗下的蝰蛇！

　　但是没想到这个日子，却被提前了，而且他驾驶的也是来至天朝的华阳动力旗下所产的烈火战马车型。

　　“多米尼克，说点什么吧？你的感觉怎么样？”

　　一个图片报的记者，这时候恨不得把手里的话筒都塞进多米尼克的嘴巴里，虽然这次又是华阳动力的超级跑车出了风头，但是好歹驾驶者台超级跑车的驾驶员，还是咱们德国人不是？

　　“这感觉真的是好极了，说实话，我真的太喜欢这台烈火战马了。”

　　多米尼克对着镜头说道，就在这时候，有个人告诉他。

　　“嘿！多米尼克，你知道吗？你创造了今年纽北赛道的单圈最好成绩，你开出了七分二十秒的记录……”

　　“嘿！老兄你说真的吗？”

　　“是的。”

　　“哦！我的天啊！”

　　多米尼克已经激动的说不出话来，这时候他猛然间一把把身边的一位美女记者给揽入了怀中……


第六百八十章 热闹的欧洲

　　“在今天白天的纽博格林赛道上，迎来了今年的第XXX号试车对象，今天参加测试的车型，是属于来至天朝的华阳动力所研发的两款最新型超级跑车，而驾驶这两款最新跑车的正是，来至我国的试车手，多米尼克。法巴切。而多米尼克也不负众望，驾驶着这两辆超级跑车，在纽北赛道上分别抛出了七分五十秒和七分二十秒的好成绩，尤其是在下午多米尼克更是驾驶来至于华阳动力的这款烈火战马超级跑车，在纽北赛道上跑出了七分二十秒的本年度最好成绩……”

　　电视上的大胸女主播，正在喋喋不休的解说着今天发生在纽北赛道上的新闻，诚然在今天白天，已经有很多的观众，从网络媒体上看到了这条新闻。

　　但是当大家在晚上，再度在电视上看到直观的画面新闻的时候，诸多的德国观众，还是被再次的震撼了一遍，毕竟看纸面新闻，和看有影像声音的电视新闻是截然不同的两种感觉。

　　在德国这个号称世界汽车之都的国度里，只有两样运动赛事最能够吸引德国人的眼球，一样就是足球，而另外一样则是赛车。

　　德国足球在最近几年的表现已经从2000年时候的青黄不接里逐渐走了出来，而且在今年他们还举办了世界杯。

　　但是在汽车领域，原本发展的好好的大众，却在这几年陷入了危机当中，而最主要的原因就是源自于来至天朝的华阳动力的挑战。

　　但凡是了解德国汽车的人都知道，德国汽车是有宝马和奔驰这么两个大牌，但是这两个大牌都是属于奢侈品，而真正能够被世界大众所接受的还是面对真正普通民众的大众轿车。

　　原本大众完全是靠着天朝市场的支撑，才能够在世界范围内，和美系，以及日系轿车比拼，但是现在因为在天朝市场上的接连失地，大众已经陷入了非常严重的市场危机。

　　而对于大众的那个强劲对手，华阳动力，普通的德国民众对这个品牌可以说是又爱又恨。

　　爱他的原因很简单，他们可以设计出外形非常漂亮可爱的汽车，而且他们的汽车内部的发动机的技术含量，一点都不比大众的产品低，而且最关键的是，他们的车子买的很便宜，这让普通的消费者都得到的实惠。

　　恨他的原因也同样很简单，正是因为他的崛起，这才严重的威胁到了，德国人心中的骄傲，大众在世界汽车企业里的地位。

　　原本德国人还会自我麻痹的说，是的，华阳动力很不错，他们可以造出很不错的汽车，但是他们在汽车制造领域，和我们还有着不小的差距，毕竟他们还不能够制造出超级跑车。

　　可是现在不行了，因为天朝人，已经开始在超级跑车的制造领域，向他们发起挑战了，再加上他们那个有着天才设计大师名头的金小强的领导，德国人真的不知道他们的领先优势，还可以保持多久。

　　可以说这一次，华阳动力是在德国人最引以为傲的地方，狠狠的插了一刀。

　　七分二十秒啊，即便是号称世界最快的布加迪威龙，在这条赛道上也并没跑出这样的成绩，保时捷，法拉利也都被这匹烈火战马狠狠的抽了耳光。

　　要知道保时捷在几天之后就要举办的法兰克福车展上，还正打算推出，他们那款今年在纽北赛道上跑出7分28秒的保时捷911GT呢，可是现在你让保时捷的脸往哪搁？

　　即便是最近两年在F1赛道上名扬天下的法拉利又和没有跑出过这样的成绩啊？

　　而这台来至华阳动力的烈火战马，却能够抛出这样的成绩，这不能不让人大跌眼镜，一方面我们可以自我安慰说，这和驾驶员的技术有很大关系。

　　可是另外一方面，你却也不得不承认，这台车的动力总成，确实是很牛笔。

　　想当初，在去年的巴黎车展上，当华阳动力宣布他们已经可以生产出大排量的V8发动机，并且装配在他们观致车系的那辆大皮卡上面的时候，大家也不过就是吃了一惊而已。

　　但是说实话当时，大家对这台发动机的重视程度并不算太高，毕竟那台发动机的数据虽然恐怖，可是当他被装配在他们的那辆大皮卡上面之后，他的表现却并没引起人们的重视，毕竟这台发动机虽然很有劲，但是要拖动一个重达两吨多，将近三吨的大家伙，大家还是感觉很一般。

　　而且再加上这台大皮卡，也主要是在北美地区销售，在欧洲买的很少，所以这些走后的大型厂商们对这辆车，以及这台发动机的了解也并不是很多。

　　但是当今天华阳动力把这台发动机给装到了他们的这台战马超级跑车上之后，诸多的欧洲和日本汽车制造商们，这才算是彻底的认识到了这台发动机的威力。

　　之前在巴黎车展上，金小强曾经公布过这台发动机的数据，从数据上看，它确实是超越了奔驰，宝马还有奥迪的一些顶级大排量发动机。

　　可是那些数据不过是停留在纸面上的数据的，大家谁也没有亲眼看到过，但是今天大家终于是眼见为实了。

　　这台布局很是普通的V8发动机，所爆发出来的能量值恐怖，还有他后继的改型和升级空间，都足以让这台发动机再度的入选年度经典，甚至在几十年之内，这台发动机都会成为一个发动机历史上的传奇。

　　5.4L的V8发动机，今天终于有很多的欧洲汽车制造商记住了这台来至天朝的北斗星系列发动机，并且在他的面前，低下了他们一贯高昂的头颅。

　　不光是在德国这条新闻引起了轰动，在整个欧洲范围之内，华阳动力这次抢眼的表现，也都同样引起了一阵热议的风暴。

　　在英国，在法国，在西班牙，在意大利，还有在北欧的瑞典，丹麦，挪威，瑞士等等国家，只要是喜欢和热爱赛车运动，喜欢超跑车型的车迷们，在第一时间得知了消息之后，都是无不议论纷纷。

　　“终于，可怕的天朝人终于追上来了，他们一旦开始发力，很快就会把我们的记录一个个都扫进历史的垃圾堆。可笑那些该死的政客，还有商人们，他们还在拼命的消减了脑袋的，把我们最先进的技术卖给天朝人，等着吧！一旦天朝人掌握了那些技术，迟早我们的饭碗都会被他们拿走，我们都会失业……”

　　在推特上面，已经有很多人开始了关于这次华阳动力的超跑的讨论，当然在讨论里，最多的还是这样酸溜溜的论调。

　　“就是，我们应该早早就向他们实施技术禁运，停止向他们输出任何的高科技技术，让他们只能老老实实的在家里种田。”

　　“得了吧！你以为他们真的需要我们吗？没有我们，他们一样可以从别的地方买到技术，然后模仿，最后在超越我们。”

　　“嘿！上面的几个，别冒酸水了，语气说些那样的废话，还不如面对现实。现在的现实就是，他们虽然在有些方面赶了上来，但是在总体上，我们还是处于领先地位，最起码在电子领域，我们还是领先他们很多的。所以语气在这里抱怨，还不如脚踏实地，和他们去在市场上明刀明枪的竞争，我们根本不需要妄自菲薄。说实话，我从来以为天朝人都是一个没有创造力的民族，但是华阳动力这个企业，真的是让我刮目相看了，他们设计的每一款产品，都很讨人喜欢，并且在市场上很受欢迎。不过我真的想不到，他们的那位天才设计师，居然可以在这么几年之内，就设计出这么令人吃惊的产品，他们今天那台烈火战马上面那台5.4L的V8发动机的表现，你们看到了吗？他可真是令人印象深刻的大家伙，我之前也曾经去试驾过奔驰，和宝马的顶级产品，但是我不知道，他们的顶级发动机，在这样的情况下，还会不会有这样的表现。很期望能够在法兰克福车展上，看到关于这台车和这台发动机的详细数据报告，并且希望华阳动力坚持他们一贯的风格，这样的好车，不要卖得太贵。”

　　当然在推特上面，也不乏这样的非常理智的讨论者。

　　“嗯哼！我很支持楼上的观点，所以楼上的那几个小子们，你们最好还是闭紧你们的嘴巴，然后干点实事吧！为什么我们就不能接受人家取得的成就呢？在这方面，华阳动力这两年做的确实很不错。”

　　“恩恩，哈哈，我今天也看了视频，抛开什么政治，经济的话题不说，我真的很喜欢他们的这两辆超级跑车，我想要是我能够有一辆的话，开到大街上的话，那肯定是酷毙了，他们肯定会给我吸引来无数的眼球。不过很可惜，好像那台烈火战马买的不会很便宜，我肯定是买不起了，不过据说那台蓝色极光买的不会很贵哦！真期待，他们尽早能够上市啊！”


第六百八十一章 风骚

　　就在欧洲的各路新闻媒体，和车迷们，还在为了昨天大出风头的蓝色极光，以及烈火战马而议论纷纷的时刻，在第二天一早，华阳动力的工作人员，还有他们的试车手多米尼克，已经再度的出现在了纽北赛道上。

　　而这一次无疑他们还再度的吸引来了更多的关注目光，在昨天华阳动力的两款针对不同级别市场所专门研发的超级跑车，在世界范围内都引起轰动之后，今天挤到纽北赛道周边来报道他们今天的试车的新闻媒体，比起昨天更是多出了一倍不止。

　　今天的新闻媒体，可不光是德国本土，以及欧洲大陆上的一些主流媒体了，甚至还包括来至北美地区，和亚太地区的一些新闻媒体。

　　这其中就以来至天朝和日本的记者们来的最多，天朝记者来得多是理所当然，对于这样能够给天朝国人争面子的企业和事情，他们一贯关注是最多。

　　而日本记者来得多，这就显得有些蹊跷了，不过只要一仔细想，那也就显得是理所当然了，毕竟最近几年来，虽然在市场上德国大众，受到来至天朝的华阳动力的挑战最为严重，但是日本的几家车企，所面临来至于华阳动力的压力也同样不小。

　　原本日本的几家车企，丰田，本田，还有日产，马自达他们几个还能联手占据着天朝汽车市场百分之四十左右的份额，可是最近几年来，因为华阳动力的强势崛起，他们在天朝的市场份额，正在急速的萎缩。

　　虽然日本车企和德国车企有着很大的不同，他们并不是光靠着天朝市场来生活，在世界范围内，北美，大洋洲，还有欧洲，很多国家都是日本车的天下，但是天朝汽车市场，毕竟是近些年来表现最活跃，增长最快的汽车市场。

　　想当年日系家用电器，在华的全面败退的场面，他们可不想在经历一次，而且三菱的前车之鉴，就摆在哪里，所以这几年来，他们对华的汽车销售和合资策略，已经改变了很多。

　　尤其是在售后服务方面，他们已经不再像上辈子那样，一贯的摆出对天朝消费者不屑一顾的态度了，只要有事情发生，他们总是能够很快的把事情摆平，这一点和一贯高傲并且反应缓慢的德国人，显得很是不同。

　　而且他们的产品，售价要比德国货低，所以他们的产品在天朝，还是靠着之前的口碑，保有相当多的市场份额。

　　但是最近几年，尤其是最近这一年，在华的日本车企，是明显能够感受到那股来至华阳动力的压力，在市场上，华阳动力所插手的范围是越来越大，从低端车，到中端车，再到高级车，他们都是动作频频，而且取得的效果好像还都不错。

　　这让最近几年更显换代非常慢的日本车企，是感觉非常不好受，技术差不多，甚至有的还要比自己的好，价格还比自己的低，这当然会让日本车企损失很多的客户。

　　丰田和本田，日产这三家的日子还好过一点，毕竟他们都是老牌大企业，在华的关系网络也比较广泛，而且因为入华时间比较早，所以在消费者当中还有着相当的口碑。

　　所以还能够在华阳动力的猛攻之下，靠着大幅度优惠，和及时推出新一代产品的办法，保证一定的市场份额，但是马自达的日子可就不太好过了。

　　他们的马自达6本来买的好好的，可是在华阳动力的逸动和K系列的连番冲击之下，他们的市场份额可以说是岌岌可危。

　　马自达的主打产品马自达6本来就是针对年轻的喜欢运动车型的消费者群体，可是现在华阳动力的两款主打车型，和他们的马自达6都比较重叠。

　　而且最关键的是，人家华阳动力的产品的外形更漂亮，技术比他们更先进，这可是让马自达是吃足了苦头，刚刚在天朝没过几天的好日子，就被人揍得是体无完肤。

　　而华阳动力的观致车系投放市场之后，原本靠着商务，中庸来攒口碑的丰田凯美瑞和本田雅阁，可都受到了不小的冲击。

　　正是在这样的背景之下，日系的车企，对华阳动力已经是提高了十足的警惕之心。

　　但是没想到，还没等自己这边想明白，到底该如何来和华阳动力掰腕子的时候，人家已经开始涉足到超级跑车的市场了。

　　要知道这超级跑车，可是验证一个汽车制造企业，最高功力的时候，如果能够走好这一步，那么这家企业，很快就会名扬天下，在世界所有的汽车消费者心中扎下根，留下非常不错的印象。

　　这一点，当年的日产，就是一个成功的案例。

　　如果要是失败，那不必多说，肯定会沦为别人嘲笑的笑柄。

　　原本日本的新闻媒体，对于昨天华阳动力的超跑测试，是抱着看热闹的心态的，毕竟他们觉得，这样的超级跑车，如果没有几十年的技术积累，你根本就别想研究出来。

　　看看之前现代所研发的那个什么平民超跑酷派，那不就是个大笑话吗？难道你们天朝人就比韩国人还特殊不成？

　　你们的天才设计师，金小强先生，即便是在牛笔，也不可能在几年之内，就接连设计出几款超级跑车吧？

　　可是没想到，他们的算盘打错了，人家金小强和他的华阳动力，还真就鼓捣出来了几台能够让人瞠目结舌的超级跑车，而且有两台在昨天的纽北赛道上还大出风头。

　　而且他们所跑出的成绩，即便是被称作是日本国宝的战神GT-R，在纽北赛道上，也不曾跑出过这样的成绩，这让很多日本新闻媒体和汽车制造企业，感觉心里很是不甘。

　　当听说今天华阳动力还有一款超级跑车，要在纽北赛道上测试的时候，他们当然要来看个明白。

　　于是就出现了在纽北赛道的热身赛道的周围，挤满了一圈圈的黄皮肤黑头发的拿着大炮筒不断的抓拍，那台在赛道上热身的黑色幽灵的场景。

　　这要是不知道详细情况人，在冷不丁要是看到这些记者的时候，很有可能还以为自己这是到了亚洲呢。

　　在热身赛道上，那台充满了邪魅的魅力的黑色超级跑车，正在热身赛道上一圈又一圈的热着身，在等待着发车的消息。

　　尽管这台超级跑车，并不是那种拉风的敞篷是造型，可是他对眼球的吸引程度，却一点都不弱于那种敞篷的超级跑车。

　　而且和以往那种开在阳光下，在这美女的阳光超跑完全不同，当你看到他暗黑的车身，一起幽暗，神秘的气质的时候，你顿时就会想起，在一个圆月之夜，驾驶着这台超跑，行驶在大路上的那种神秘感。

　　他经过哑光处理的暗黑色车身，让他充满了邪魅的魅力，另外那有些古典风格的四个外廓轮胎，又给这款车增加了很多的古典气息，和贵族的气质。

　　总之这是一款古典神秘，高雅，邪魅，于机械感结合的非常完美的汽车。

　　很多人在看到这款车的第一眼的时候，脑子里的第一印象，竟然是那个经常出没于大银幕上的美国英雄：蝙蝠侠！

　　而更多人在看到这款车的时候的第一感觉就是：这款车真的是太酷了！

　　凶悍而又充满了高科技感的前脸，再加上哑光处理的黑色车身，再加上那贴了黑色玻璃膜的车窗，外廓的四个轮胎，从车身的引擎盖上延伸而去，显得异常和谐的驾驶舱，整车的外形，实在是找不到太多的形容词来形容它。

　　这时候在很多人的脑海里，恐怕除了“风骚”两个字之外，再也找不出更加合适的词语，来形容这款车拉风的造型了。

　　今天在这个赛道上的主角，毫无意外当属这台“暗黑之子”，只是这么咋一亮相的功夫，他就已经赚足了眼球，吸引了足够多的目光，谋杀了不计其数的记者的菲林。

　　而金小强作为这款赛车的设计师，当然是毫无争议的第二主角，但是为了避免记者们的骚扰，他并没有像昨天那样出现在赛道上。

　　今天他躲进了赛道边上专门为了车队所准备的房间里，在房间里看着电视上的全程直播，来欣赏自己设计的这款“暗黑之子”在赛道上的表现。

　　大家都在等待着允许发车的信号，而这里面等的最焦急的当然要数，坐在这台“暗黑之子”驾驶室内的多米尼克。

　　昨天他驾驶着那台烈火战马，已经创造了本年度的纽北赛道的最好记录，而今天他则是想要开创一个历史，最终的目的，就是要打破他刚刚创立的纽北赛道的最快单圈记录。

　　昨天的统计数据已经出来了，他驾驶的烈火战马所创造的七分二十秒的记录，已经成为了近些年来在纽北赛道上所有跑车里面的最快记录。

　　而今天他则是要向这个记录再度的发起冲击，因为只有他这个驾驶者，才真正的知道，他屁股下面的这台暗黑之子，到底有多强悍！


第六百八十二章 暴力引擎

　　这台暗夜之子，原来是出自于西班牙的那个专门打造超级跑车的团队：IFR！

　　这个团队最主要负责的就是设计这款车的全新外形，和车身结构而已，而给车子所搭配的动力总成方面，他们却并没那么大的能力，要知道研发一套适配于超级跑车的动力总成，可不是一个只有十几个人的团队能够搞定的事情。

　　所以他们只能是四处的去找一些愿意给他们提供动力总成的厂家来合作，然后在根据人家提供的动力总成，来设计新的车身结构系统。

　　当年他们找来找去，也只找到了宝马一家能够为他们提供一套合适的动力总成系统，而那套动力总成的心脏，也不过就是一台宝马玩烂了的4.4L的V8引擎而已。

　　而这台引擎的数据，说实话也就是一般的大路货而已，最高的峰值功率输出，也不过只有440马力而已。

　　而为了迎合超跑的概念，为了能够让这台超跑能够在使用这样一台引擎，跑出更快的速度的情况下，IFR也只能在车身结构上下功夫，他们使用了大量的硬质铝合金结构，尤其是在底盘方面，更是使用了全铝合金构件的底盘，这样一来整车的重量竟然下降到了只有990KG的水准，居然还不到一吨。

　　正是因为这样轻量化的原因，这台车才能够在那台老V8的4.4L的引擎功率下，跑出百公里加速进三秒的成绩。

　　可是这毕竟是一台超级跑车，如果即便你的车身机构因为特殊的设计，和使用了特殊的材料会很坚固，能够保证车辆在激烈驾驶的时候，车身不至于变形。

　　但是难道汽车的重量就真的是越轻越好吗？

　　诚然在如今这个时代，车身重量越轻，会让汽车跑得越快，越省油，但是在这么快的车子泡在路上，空气对他的影响呢？

　　要知道现在很多的汽车设计师，再设计新款的汽车的时候，都会考虑到空气摩擦力对这款车的影响。

　　很多驾驶过日本车的消费者可能都体会过这样的场景，那就是当你驾驶一台日本的小汽车，行驶在高速上，尤其是速度超过130码的时候，当这时候有一阵稍微大一点的风吹过来的时候，你都会感受到车身的晃动非常严重。

　　而在这个时候，你除了要全神贯注的握紧方向盘，就只能祈祷上苍，让这股大风赶紧的过去，要不然真的会对你的驾驶安全有很大的影响。

　　这就是车身太轻多带来的坏处！

　　而这款超跑如果要是按照金小强的设计，使用了他所设计的最新最强大的新引擎的话，那么那台怪兽引擎的峰值功率超过八百马力都是分分钟的事情，如果再配上这么一台重量只有990KG的车身，那么即便是你设计的车身在低矮，轮胎在宽，抓地性更强，恐怕也会面临着这款超跑在时速过高的时候，会变成陆地飞行器的风险。

　　所以在设计这款车之初，金小强就自然而然的考虑到了，给这款车增重的想法。

　　想要增重也很简单，那就是将原来的车身机构上的一些铝合金构件给替换掉，尤其是对车身刚性要求非常高的部位。

　　就比如车子的前后两个悬挂处，所需要的摆臂，减震等等重要部件，光是这几处，就足以让车身的重量在增加上几百公斤。

　　而这些重量对于金小强而言，也就算足够了。

　　所以经过他的这么一番改造，这台超级跑车的车身总重量，已经能够达到1.2吨至1.3吨之间。

　　而车子所使用的发动机，则更是可以横扫这个时代所有号称强大发动机的怪兽级别的发动机。

　　这台发动机的蓝本正是来至于那台大毒蛇谢尔比的那台经典5.4L的V8发动机，只不过在这台发动机上面，金小强做出了一些福特的工程师们所做出的改进。

　　这样的发动机，正是后来的美国的谢尔比改装车公司，专门为福特谢尔比，改装出来的超级大毒蛇上面做装载的发动机而已。

　　而这台发动机，比起原来的5.4L的那台V8而言，也不过就是多装备了一套后来伊顿生产的第六代超级机械增压器而已。

　　但是在这辈子，这台原来伊顿生产的第六代超级机械增压器，已经是属于华阳动力的专业产品了。

　　而金小强所要做的就是把这台超级机械增压器给匹配到这台发动机上面，之前在华阳动力的特殊车辆研发中心的那一段心血总算没有白费，经过了差不多一个来月的苦熬，他们终于是攻克了这个最后的难题。

　　现在这台超级发动机，终于是装配到了这台暗黑之子上面，这台装备了超级增压器的5.4L的超级发动机，在经过刷ECU的调教之后，在燃烧赛车专用燃油的时候，就可以爆发出八百马力，和一千牛米的扭矩的疯狂数据。

　　当他燃烧普通的97号燃油的时候，他可以爆发出来的峰值功率也同样吓人，居然可以达到750马力，而扭矩也能够高达900牛米。

　　这台发动机装配到这台暗夜之子的身上之后，他的直线百公里加速，更是可以轻松的突破到三秒钟之内。

　　而为了配合这么一台马力强劲的超级怪兽，金小强最后不得不把他山寨的那款ZF的八档位自动变速箱给拿了出来装配在这台车上。

　　在这年头，能够承受得了1000牛米的扭矩，甚至超过这个扭矩的变速箱，恐怕也就只有他山寨的ZF的产品了吧。

　　还好这年头各公司的8AT变速器还都在研发当中，就连后来8AT的鼻祖爱信公司，也正在紧锣密鼓的研发当中，他们的8AT的成熟产品，事实上也正是在2007年才发布，并且用在了雷克萨斯上面的。

　　而也正是在受了日本人的刺激之后，德国的奔驰和宝马才开始联合一些企业开始研发8AT的变速箱，并且靠着充分的技术积累，很快就有ZF拿出了多款不同设计风格的8AT产品。

　　现在金小强用在这台暗夜之子上面的8AT变速器，正是后来ZF在他们的8AT变速器技术研发成熟了之后，专门为宾利，或者是捷豹等高端豪华车所研发的专门可以应对大扭矩的高级变速器。

　　而且在金小强看来，能够使用爆发出800马力的超级引擎，就必须要搭载上能够应付得了最高扭矩的超级变速器，这才会对得起这次这款暗黑之子的亮相。

　　而坐在暗黑之子的驾驶舱之内的多米尼克，当然是最清楚自己屁股下面这台怪兽的能量的人了。

　　说实话从去年年底接到华阳动力的邀请，然后来到华阳动力开始帮他们试车的时候，他根本就没想过华阳动力可以制造出这么恐怖的怪兽来。

　　即便是后来这台车的原型车生产出来之后，他也是花了好长一段时间，才最终适应了这款车的暴力引擎。

　　虽然在后来的驾驶当中，他是体验到了这款车带给他的那种极限速度的快感，可是就他本人而言，他还是更加的喜欢，昨天驾驶的那款烈火战马，因为哪款车开起来更加的舒服。

　　而这款车，你只能够体验到他那疯狂的极限加速赶，而他最高能够达到380公里的时速，真的可以让这款车成为一款陆地飞行器了。

　　不过他今天如果想要破掉自己昨天所创造的纽北赛道的记录的话，那么就必须要考这款暗夜之子来帮忙助威了。

　　在诸多的新闻媒体，被这款暗夜之子谋杀了无数的菲林之后，在围在热身赛道上的车迷，和坐在电视机前面的车迷们，过足了眼瘾之后，赛道方面也终于是准备完毕。

　　远处处发出的工作人员，狠狠的向下挥动着可以出发的旗帜，然后这台暗夜精灵，就好像是一只黑色的利箭一般，飞速的从出发赛道上窜了出去……

　　8AT的变速箱对扭矩和驾驶员的一会体验是非常的敏感，当多米尼克一脚油门踩下去的时候，根本就没怎么等待，那台八百马力的怪兽就开始源源不断的向外输出功率，和昨天所驾驶的那台烈火战马不同，这台发动机所输出的功率显得是极为暴力，短短的几秒钟之内，你就能够感受得到那种强烈的推背感。

　　要不是有五点式的安全带绑着，驾驶员恐怕都会从驾驶舱内直接飞出去……

　　尽管已经体验了无数次的这种强力推倍感的快感，可是每当这种强力的加速模式发生的时候，多米尼克还是会被这种飞一般的感觉，刺激的是热血沸腾。

　　因为采用的是8AT的自动变速器，但是为了方便驾驶员的驾驶，金小强还是给这台车装上了换挡拨片，这样的换挡拨片对于普通人来说，但是对于多米尼克这样的试驾人员的作用那可就大了去了。

　　行车电脑对普通驾驶员的作用很大，但是对于多米尼克这样的驾驶高手而言，完全有点浪费的感觉，他们更喜欢的是亲手来操纵自己驾驭的赛车……

　　这时候他正轻快的拨动着换挡拨片，然后把车子开上了盘山路……


第六百八十三章 黑色闪电

　　电视屏幕上，拿到黑色的光影，就犹如利箭一般的在赛道上疾驰闪过，人们甚至根本就看不清他的摸样，他就已经从你的眼前一闪而过。

　　如果说昨天那台烈火战马在这条赛道上疾驰而过的光影，就好像是一团在疾走的烈焰的话，那么今天这台暗夜之子，在赛道上的英姿就好像是一道黑色的闪电。

　　在烈日骄阳之下，它更像是一道暗色调的光影，只是一闪而过，却给人留下最难以磨灭的印象，他太快了！

　　电视机前面，无数的车迷和专家们都在屏气凝神的看着，拿到在赛道上疾驰奔走的光影，他就像一道黑色的利箭一般的在画面上划过。

　　在每个弯道的路口设置的摄像机，甚至都很难跟得上他的速度，他就已经消失在下一个湾路口了，只有在天空上全程跟踪的直升机上面的摄像，才能够让人们看清楚他在路面上疾驰的身姿。

　　这台超级跑车的速度，和英姿，已经深深的印在了很多人的脑海里，人们甚至已经很难在找到挑一些合适的词语来形容他，出了风骚之外，人们可能很难在找到合适的形容词了。

　　当他高速冲刺在赛道上的时候，什么高贵，典雅，都已经不能够在形容他的气质，这时候最能够体现他的气质的就只有一个形容词，那就是爆裂！

　　在电视屏幕上，诸多的车迷和专家们虽然都听不到，他的发动机所爆发出来的鸣叫声，但是人们的耳朵边上这时候仿佛已经充满了那种从那台只能用爆裂来形容的发动机所爆发出来的嘶吼声。

　　他的车身长度很长，但是却一点都不失灵巧，在高速过弯的时候，人们甚至根本就感觉不到他有任何的减速的情况。

　　虽然直线赛道也许更加能够体现出，他那台怪兽发动机所带来的澎湃的动力，但是在这样崎岖蜿蜒的赛道上，人们所能够感受到的却是他的那无与伦比的灵巧。

　　就在人们还在为了这台疾走的暗黑精灵而心旷神怡的时候，他已经迅速的完成了他在纽北赛道上的地150个转弯。

　　还剩下27个弯，可是这时候这台暗黑之子所用的时间，才只有不过短短的五分多钟而已。

　　人们的心都提到了嗓子眼了，如果要是驾驶员多米尼克不出任何差错的话，那么看来他打破昨天他自己创造的记录，将会是板上钉钉的事情了。

　　有一台经典的超级跑车，就这样在金小强和华阳动力的手下诞生了，先不说他在赛道上所表现出来的这种风驰电掣的速度，光是靠着他那出色的外形，这款车就已经足够被列为经典了。

　　已经有很多专家，都已经恨不得法兰克福车展，在下午就召开才好了，因为大家都迫不及待的想要追随着金小强，等着他来揭开这几台车子的神秘面纱。

　　这几台超跑在纽北赛道上的表现，实在是太出色了，而且他们所取得的成绩，根本就是毋庸置疑的。

　　如果这三辆超跑都能够跑进八分钟的话，那么今天华阳动力将可以说是创造了一个奇迹，一个不可复制的奇迹。

　　要知道现在才是2006年，还不是五年之后，任何一辆超级跑车的马力，都可以轻轻松松是上五百马力的年代。

　　在这个年头，在这条被称之为绿色地狱的赛道上，别说你的车子能够跑出七分钟左右的成绩，就是你的车子能够跑进九分钟，都已经是一个非常了不起的成绩了。

　　而华阳动力的三台超跑，不但跑进了九分钟，更是跑进了八分钟，三台车都能够取得七分多钟的成绩，这绝对是一个天大的新闻，一个绝对了不起的成就……

　　人们都屏住了呼吸，等待着这台暗黑之子，能够再度的创造奇迹。

　　即便是原本对金小强，和对华阳动力非常不怀好意的人们，这时候也都不忍心，看着这架这么漂亮的超级跑车，失败在这条赛道上。

　　仿佛上天和多米尼克还有暗黑之子，都听到了人们心里的呼声，在最后的二十几个弯道上，这台暗黑之子和多米尼克的表现都是更加的出色。

　　高速过弯，切弯甩尾，表现的是干净利落，毫不拖泥带水，而那台暗黑之子在赛道上所表现出来的稳定性，和灵活性，更是显得无与伦比……

　　不管是在大屏幕前的车迷，还是在现场终点处的车迷，这时候都已经是热血沸腾了，多米尼克驾驶着这辆暗黑之子，已经从最后一个弯道口冲了出来，他已经完成了所有的山路赛段，马上就要进入最后这一段最平坦的冲刺赛段。

　　而这个时候时间只不过用了六分四十秒而已，所有人都在盯着那辆远处在不断闪动的暗夜精灵，心里在暗自的替他加油，甚至有很多激动不已的车迷，已经跳到了护栏上，就为了能够更近距离的体验到暗黑之子撞线之后，创造奇迹的那一刻。

　　就连一贯不太紧张的金小强这时候也坐在那个转播房间里，目不转睛的看着电视屏幕上不断在向着终点发起冲刺的超级跑车，这毕竟是他的心血之作，而在今天他将会创造，并且亲自见证这个奇迹。

　　终于发动机的怒吼的声音是原来越近，声音也越来越大，就在终点附近等待着暗黑之子撞线的车迷们，已经等得是热血沸腾，不断的站立起来，挥舞着双全咆哮着。

　　本来只是一场简单的试车，所以纽北赛道方面也并没有安排什么强有力的安保设施，所以平时会聚集在围栏附近的保安和警察，这时候根本就没有。

　　在看到这样的情形的时候，纽北赛道方面只能是安排为数不多的路面保安，全部来到重点附近，以免到时候过于激动的车迷们，会冲进场地，酿成惨祸。

　　不过就算是车迷们想要这样，可是暗黑之子也不想给他们这个机会，没等车迷们怎么反应过来，疾驰的暗黑之子，就已经从他们的身边呼啸而过，冲过了终点线。

　　而多米尼克也并没有立刻的踩下刹车，而是把车子开进了暖身赛道上，然后停止给油，开始让赛车慢慢的自动减速。

　　犹豫之前的速度实在是太快，所以赛车的惯性很大，这样一来即便是多米尼克已经不再给油，可是车子却依旧是在暖身赛道上冲了好几圈，这样速度才慢慢的降了下来。

　　最后车子刚刚在赛道上挺稳，他刚刚从车上推门下来，远处就已经有无数的记者，冲破了保安们的阻拦，往他这边跑了过来。

　　多米尼克没办法，他无处可跑，而不远处的华阳动力的工程师还有其他工作人员，却最先冲了过来，他们要把赛车直接开走，这两天这辆车的亮相已经足够吸引眼球了，不适宜让他在公众面前暴漏太长的时间。

　　今后他曝光之后，有的是机会会在公众面前亮相，不过现在还不行。

　　而且这么多的记者和车迷冲了过来，谁也不敢保证到时候会发生什么，这台车别看只是一台试验车，可是他的价格也同样不低。

　　如果要是那些记者和车迷们靠的太近，直接把这台车给搞坏了，到时候这样的损失，大家谁也承担不起。

　　昨天的那台烈火战马就是个例子，本来大家是没想这么多，可是谁知道这帮老外的素质，却并不像传说中的那么高。

　　昨天多米尼克完成了赛道测试之后，刚刚把车停下来，那帮记者和车迷就围了上来，处于宣传推广的考虑，昨天华阳动力的工作人员，并没有禁止记者和车迷的靠近。

　　所以那些记者们拍了不少照片，而到了最后，还有不少的车迷，在那台车子的前面合了影，结果等到这些人全部散去之后，华阳动力的工作人员才发现，车子不但后视镜被人掰坏了，就连车身也增添了好几道的划痕。

　　这可是让华阳动力的工程师和工作人员是出了一身的冷汗，要知道这几台试验车，可不光是参加完这次纽北赛道的单圈测试就算完事。

　　在单圈测试完成之后，他们还要在这条赛道上进行耐力赛的测试呢。

　　还好昨天只是受了一些无伤大雅的小伤，要是真的伤及了要害部位，那到时候耐力测试可就泡汤了，到时候大家可都没好日子过。

　　所以今天这帮华阳动力的工程师才会显得格外的紧张，在那些记者和车迷们冲过来之前，就急急忙忙的把车子开进了停在一边的一辆大货车的货柜里，然后大货车很快就驶离了赛道……

　　等到记者们和车迷们，冲到多米尼克的身前的时候，他身后那辆刚刚新鲜出炉的赛道冠军，却已经早早的消失的无影无踪了。

　　没能够和那辆暗黑之子来一次近距离接触的记者们，和车迷们心情当然不是太好，不过他们还是把刚刚再度创造了纽北赛道最新的单圈记录的多米尼克围在了中间。

　　“多米尼克说说吧，再度的创造了最快的单圈记录，你的感觉怎么样？”


第六百八十四章 在上《TOP GEAR》

　　“从来没有一家汽车制造企业的产品，能够如此的激动人心，说实话，当我在纽北赛道上看到华阳动力的三辆跑车，飞驰着冲过终点的时候，我都已经激动的不知道该说些什么好了。这次华阳动力带来的三辆跑车，每一辆的表现都是如此的惊人。最关键，也同样是最令人感到难以置信的是，这三辆超级跑车，居然在号称绿色地狱，世界上最难的赛道上，居然都跑进了八分钟，这真是个令人难以置信的成绩。我和理查德，在现场盯了两天，并且最终确定了他们所取得的成绩，但是我们真的是很难相信这个事实。要知道在三年半之前，这家企业，才不过是一家刚刚诞生的汽车企业？而三年之后，他们不但已经成为了世界汽车制造业里，举足轻重的成员，而现在他们居然完成了超级跑车的设计，要知道这样的超级跑车，一般没有多年的历史，和经验积累的企业，可都很难制造出来的……”

　　TOP GEAR的主持人，说话一向以尖酸刻薄著称的杰雷米，正在电视镜头上侃侃而谈，这正是在华阳动力的三辆超级跑车在纽北赛道上刚刚完成了测试之后的第一期《TOP GEAR》的节目。

　　理查德也在边上接着杰雷米的话说道。

　　“确实，我们是在纽北赛道为电视机前的您在做现场记录，就在刚刚拿到黑色闪电从我的身边一闪而过的时候，我的脑海里一片空白，我真的不知道该用什么样的词语，来形容这辆黑色的超级跑车，请原谅我的词语有些匮乏，大脑有些短路，现在我所能够想到的唯一一个形容词，就是难以置信，真的很难以置信！”

　　“是啊！这两黑色闪电，一路打破了保时捷，法拉利，兰博基尼，布加迪威龙等一系列世界名车，在这条地狱赛道上跑出的成绩，他在今天创造了这条赛道的最新记录，七分零八秒，这是一个什么样的记录啊？要知道在这之前，保时捷和法拉利在这条赛道上的最好成绩，也不过都是七分二十秒开外而已。大家要知道，想要在这条赛道上跑出好成绩有多么困难，往往每一辆超级跑车，想要将记录提高一两秒钟都是非常困难的事情，可是现在，这太黑色闪电，居然一下子将这个赛道上的最快单圈记录，提高了十秒多……面对这样的现实，我只能说，我很荣幸，在奇迹发生的时刻，我正在现场，见证了他的发生……”

　　站在另外一边的詹姆斯这时候更是激动的有点语无伦次。

　　BBC的这款《TOP GEAR》节目，一向是以说话大胆，言辞辛辣，不接受任何车商的赞助，然后从完全专业和客观的角度来分析，和评价一款新车，或者是一个汽车制造企业。

　　在世界上赫赫有名的奔驰，宝马，还有丰田，本田，甚至是应该本土的MG，罗孚，美国的通用，福特，都曾经有车型在这款节目上被挖苦的是体无完肤。

　　但是也正是因为这样的原因，这个节目，才因为他的大胆和客观性，在世界各地都受到了欢迎，在英国，欧洲，北美和南太平洋地区，这档节目是广受欢迎，尤其是经过最近几年的推广，这个节目在全球范围内的观众更是超过了五亿，而且大多是世界上经济发达程度比较高的地区。

　　也正是因为这个原因，这个《TOP GEAR》节目，在很多车迷和汽车消费者的心中，才有着非常特殊的地位，和影响力。

　　很多汽车制造企业对这个节目是又爱又恨，他们很希望自己的产品，能够在这个节目上被夸奖几句，但是又很怕自己的其他几个产品，会被这个节目给损的体无完肤。

　　所以如果那个车企如果能够在这个节目上得到这几个言语尖刻的主持人的赞誉的话，那么将无疑是一次最好的活广告。

　　而现在华阳动力则无疑非常令人眼红的做到了这一点，他们的三款超级跑车，在纽北赛道上所取得的超级好成绩，也正是让《TOP GEAR》的几位主持人，对这他们这个企业赞不绝口的最主要原因。

　　“三辆超级跑车，都取得了八分钟以内的好成绩，第一辆蓝色极光的速度，居然跑到了7分50秒，这是什么样的成绩啊？要知道这可是一款只是4缸2.4L排量的小型跑车，而且最关键的是为了把这款车打造成一款真正的平民跑车，这款车采用的可是湿式的油底壳，这对于一款超级跑车的重量影响可是非常大的，可是即便是这样，他们的这款平民超跑，却依旧在纽北赛道上创造了7分50秒的好成绩，这可真是太令人吃惊了，撞在这台车上面的那款4缸2.4L的发动机所能够爆发出来的能量，可真是让人感到无比的吃惊啊！”

　　杰雷米滔滔不绝的解说道，显然平时在节目中就话语辛辣，毕竟亲民的杰雷米更加关注的是这款平民超跑。

　　在这之前，世界汽车史上，出了美国的肌肉车之外，真正能够让平民消费的起的，也就是日产的GT-R那款平民超跑了。

　　可是现在随着美国肌肉车的衰落，还有日产的战略调整，他们的GT-R已经很久不曾推出过什么新产品了。

　　在世界范围之内，平民的超跑爱好者当然更多，可是能够买得起真正的性能卓越的超级跑车的又有几个？

　　但是现在华阳动力为大家带来了一款真正的属于平民级别的超级跑车，这还得了？

　　如果这款车在这次的法兰克福车展之后，被推出市场的话，那么可以想象，这款车在市场上会受到的欢迎的程度。

　　而这款车所带来的影响力，却同样也是毋庸置疑的，他们会把华阳动力这个品牌的影响力，推向一个难以预知的高度，想当年日产这个品牌，不也正是被GT-R推上了一个难以置信的高峰吗？

　　“哈哈，确实那款蓝色极光的表现真的是太出色了，很可惜华阳动力方面关于这款车的资料，对外公布的实在是不多，我们只能等到法兰克福车展开幕之后，在详细的了解这款车的详情了。还有那款烈火战马，我真的不知道该如何来评价这款车，如果没有昨天的那台暗黑之子出现的话，那么这款车，无疑将会是本年度，最受关注的超级跑车，道理很简单，因为他第一次在世人面前亮相，就打破了纽北赛道的单圈最快记录。我的上帝，华阳动力和金小强终于做了一件最正确的事情，那就是把他们的那台5.4L排量的大怪兽发动机，给移植到了这台超级跑车之上，说实话在去年他们公布这台发动机的数据的时候，我就在琢磨，天啊！这不就是专门为了跑车而准备的怪兽吗？可是他们怎么把它装到了该死的皮卡车上面，要知道和皮卡相比，在欧洲很明显是超级跑车更受欢迎……”

　　理查德也显得很兴奋，面对镜头开始滔滔不绝，另外一名主持詹姆斯也忍不住加入了讨论。

　　“是啊！在欧洲可是超级跑车更受欢迎，而且我说实话，我们欧洲也有很多人喜欢皮卡，但是在欧盟那该死的排放条例的规定下，欧洲的皮卡显然是不允许有这么大的排放的，所以在欧洲如果是一台超级跑车使用这样的发动机的话那么，不用想太多，它肯定是最受欢迎的产品，很明显这一次华阳动力和金小强先生做了一个正确的决定。哦！上帝啊！我真的是爱死这台烈火战马超跑了，我真的是迫不及待的在等着他上市，然后就买一辆来开开。”

　　“是啊！5.4L排量，想一想都令人感到兴奋，我们看到了哪款车在赛道上行驶的时候，那个多米尼克是如何来操作他的，我的老天爷，当时我记得没错的话，都已经是4000转了，可是他的动力却依旧是源源不绝，这样源源不断的线性动力输出，显然和涡轮增压发动机所带来的推背感是不同的动力享受，但是作为一个老派人，我更喜欢这种源源不断，随叫随到的动力输出。”

　　杰雷米评价到。

　　“没错，我也喜欢这样的车。对了，别忘了，就在烈火战马在赛道上创造纪录之后的一天，他所创造的记录，就又被华阳动力最后的一款真正意义上的绝对超级跑车给打破了，而这款车就是那款令人印象深刻的暗夜精灵，哎！一提到这款车，我感觉我的语言更加的匮乏了，真的不知道该如何来形容这款车？”

　　理查德装模作样的捂住了自己的额头，在电视镜头前说道。

　　“是的，我们都不是专业的试车手，这个问题我想我们应该来问问斯蒂格。斯蒂格，我想问问，这华阳动力的这款暗夜精灵，在昨天赛道上的表现，你能用什么词来形容？”

　　“嗯，我想我也只能用难以置信来形容，华阳动力方面并没有公布这款车的详细数据，但是从昨天这台车在赛道上的表现来看，我想这台车的功率最低不会低于750马力……”


第六百八十五章 时尚潮流

　　不会低于750马力？

　　这是什么概念，就目前而言，人类并不是不能够制造出这么强劲的发动机，甚至比这马力更大的发动机，人类都能够制造的出来。

　　但是关键的一点是，这样的大马力发动机，应用在汽车上面，却还是第一次，之前这样大马力的发动机，一般都是应用在飞机上面，或者是舰船上，应用在汽车上，这确实还是第一次。

　　如果把这么大马力的发动机，应用在汽车上面的话，那么对车身结构，和强度的要求，肯定都会非常之高。

　　而且如果想要驾驭好这么一款车，以及这么爆裂的发动机，那么这款车的底盘，必须要非常的坚固，对操控系统的要求也会非常之高。

　　但是昨天这款车在赛道上的表现，可以说是非常之出色，能够在这条号称绿色地狱的赛道上跑出七分八秒的成绩，由此可见这款车的牛笔之处。

　　虽然不可否认多米尼克的驾车技术，但是更加不可否认的就是这款车的性能，是极其出色。

　　杰雷米和理查德，还有詹姆斯以及斯蒂格他们几个不会知道，他们几个的这番言论，会在欧洲，甚至是整个世界范围造成多大的影响。

　　一款超过750马力的发动机，再加上那么漂亮出色的外形，还有这款车在世界上号称最难跑的赛道上所取得的成绩，一切的一切都让人感觉有些难以置信。

　　“750马力？LOL LOL难道华阳动力打造的是陆地飞行器吗？”

　　在推特上，尽管大家也知道这款车，肯定不是什么人都能够买得起的，但是很多人还是管不住自己的嘴巴，开始了对这款车的讨论。

　　“我以为昨天的那台烈火战马，就已经够牛掰的了，哪想到，这才一天的功夫，华阳动力这又搞出一台暗黑精灵，对这款车，我真的找不出其他的言语来形容它了。和美国的肌肉车不同，他的前脸多了一丝凶悍，但是整个身躯，更显的优雅，轻灵。而且最关键的是，他看起来不像那些美国传统的肌肉车那样的傻大憨粗。但是我们也同样不能被他那显得轻灵的外表所迷惑，他可是拥有者一台超级爆裂的发动机，哦哦哦，我真的不知道改用什么样的言语，来形容一台马力超过750的怪兽发动机，想想看吧，当你驾驶着这款车，在路面上享受贴地飞行时候的感受……”

　　这段留言，很显然是一名非常喜欢超跑，并且对超跑非常了解的美国人的留言。

　　“是的，我们已经厌倦了那种红色的保时捷，还有那种剪刀门，的法拉利，什么兰博基尼，什么阿斯顿。马丁，在我看来，都不足以和这款暗夜精灵相媲美。因为和上述的跑车不同，这款跑车完全诠释了另外一种超跑的含义，他本身就带有一种非常独特的气质，真的很难找到合适的语言，来形容他这股独特的气质，而最关键的就是他那暴强悍的发动机，真的难以想象，享受在地面上飞行的感觉，到底是什么样的？”

　　“是啊！是啊！地面飞行，WOW，WOW，以我的薪水，看来这辈子都别想享受到这样的感受了，只能看着屏幕上的画面流口水，该死，我非常不喜欢这样的感受，可是又能怎么样？我也想要这款暗夜精灵，很可惜，我买不起，该死的政府，什么时候能够给我创造出更好的就业机会，钱，都被那些华尔街的骗子给骗走了……”

　　“哈哈哈，蠢货，美国人，你们透支未来的做法，让你们活该买不起这辆车。不过我已经决定在法兰克福车展上下订单了，你们就只能看着电视流口水，羡慕我吧……”

　　在外国穷比吊丝不少，可是爱装比，炫富的家伙也同样不少，就在《TOP GEAR》本期的节目播出之后，关于华阳动力的这几款跑车的讨论，很快就在各大论坛网站，还有目前刚刚兴起的推特上面是掀起了一阵阵的热潮。

　　平民吊丝们更加的喜欢哪款蓝色极光，毕竟这款车，在华阳动力公布出来的数据，和概念上来说，本来就是一款平民超跑，好像也专门是为了他们这些平民吊丝们所研发的。

　　而他们只要肯踏踏实实的干上几年工作的话，说不定也能够买得起。

　　而在北美和欧洲的一些富裕国家，尤其是那些中产阶级的眼中，那款烈火战马显然才是他们的最爱。

　　这款车有型有款，光是看外形的话，很容易就会让人想到那种非常高端的车型，总之是看起来倍儿有面子。

　　而最关键的是，他的动力也非常的强大，如果没有华阳动力的那款暗夜精灵的话，这款车毫无疑问，将会是今年最受人瞩目的车型。

　　而且他那强大的5.4L排量的V8发动机，可以爆发出550马力，这对于日常喜好超级跑车的人来说，已经足够了。

　　最关键的是华阳动力方面对这款车的定义，就是这款车就是专门为事业有成的中产阶级所研发的超级跑车，所以大家如果是事业有成的钻石王老五的话，买上这么一辆车，出去把妹的话，那么效果绝对会非常棒。

　　而另外一款暗夜精灵，所带来的轰动无疑是最大的，尽管这款车肯定不是所有人都能够承受的起，但是这却并不妨碍所有人对他的关注。

　　拉风的外形，神秘的邪魅气质，再加上那台只能用爆裂来形容的发动机，三点要素已经完美的融合在了一起。

　　世界各地只要是喜欢车的超级富豪，在这个时候，最关键的话题，几乎可以说都在围绕着这台车而产生。

　　甚至有很多人，都打算挤出时间，也要来参加本次的法兰克福车展，到车展现场，来一睹这台超级跑车的风采，如果华阳动力打算现场发售的话，那么很多人都不介意在现场就下订单。

　　毫无疑问这样的跑车，肯定是限量发售了，对于这样的车，大家还能多说些什么？

　　尤其是那些根本就不在乎钱的超级富豪，这样的车就是面子，只要华阳动力肯在市面上卖，那么他们就肯定会买。

　　甚至有很多富豪，都已经在心里暗自下了决心，不管这台车到底有多贵，他们肯定要搞一台回来，毕竟这可是面子的象征。

　　开着车出去，那取得的效果可是和那些吊丝们开的什么蓝色极光，还有什么烈火战马所取的影响完全不一样的。

　　那些吊丝们以为他们开着什么蓝色极光，或者是烈火战马出去把把妹，就已经很了不起了，可是他们开着那样的车，出去撑死了也就是把一把普通的街边小妹而已。

　　可是老子是超级富豪，老子如果开着这样的暗夜精灵出去把妹的话，那最起码把的也是，电影明星，或者是歌星之类的名人。

　　而且最最关键的就是，这款车现在还没有上市，就已经成为了一种时尚潮流，就和目前在市面上卖的奢侈品一样，他是独一无二的，他能够给他的主人，带来至高无上的面子。

　　这种我有你没有，所以你只能羡慕干瞪眼的快感，才是这些富豪们所最求的极致感受！

　　正是在这样的大趋势之下，华阳动力所推出的这三款超级跑车，就在还没有正式的推出市场，甚至在车展上正式亮相，就已经成为了目前市面上最受欢迎的讨论话题。

　　而且他们甚至已经成为了一种时尚的潮流话题，这段时间，这三款超级跑车，不但已经成为了车迷们口中口口相传的话题，甚至在世界各国的名人的口中，你也能够经常听到这几款车的名字，这三款超跑已经成为了一种时尚潮流。

　　这段时间，如果你在和人家谈话的时候，如果你要是不知道这三款跑车的名字的话，你就已经变成了阿土伯，就会遭人的白眼。

　　这已经渐渐的成了一种风潮，就和在今年苹果要退出的IPHONE一样，如果你要是不知道的话，你就会被人当成和时代脱节了的怪物。

　　而华阳动力这边，却是一直在保持缄默，他们在一边紧锣密鼓的布置着法兰克福车展展台的事宜，一边也在紧密观察着这股市场流行风潮。

　　但是在市场上他们的动作却很低调，关于那三跨超级跑车的数据，他们已经是在保密，尽管有些专家，已经猜出了大概的一些配置，可是华阳动力的缄默，却让这三款超级跑车，依旧处于一种神秘状态当中，这也让这三款跑车在市场上显得更加的神秘，被人们讨论的更加的多了起来。

　　他们的这种沉默，无疑更加的助涨了这样疯狂讨论的气势，而华阳动力最想要的就正是这样的结果，他们就是要让这几款产品，引领这个时代的潮流！

　　随着法兰克福车展开幕的日子是日益临近，但是在市场上对于这三款超级跑车的讨论和研究却是越来越热烈，人们现在已经迫不及待的想要等着车展快点开幕，然后大家就会尽早的更加详细的了解着三款超级跑车。


第六百八十六章 强手如林

　　9月20号，就在万众瞩目之中，第62届法兰克福车展，而车展的展馆，也再一次的被放在了法兰克福交易广场。

　　作为世界上最盛大的，有着汽车奥运会之称的法兰克福车展，这一次再一次吸引了全世界关注的目光。

　　作为号称世界汽车制度的国度，德国作为主办方，对这一次的车展也是非常的重视。而且因为浓厚的汽车文化底蕴，德国还有欧洲其他国家的汽车消费者，和车迷们对这次的车展，也是非常的重视，很多德国和其他欧洲国家的民众，甚至是拖家带口的来参加这一次的盛会。

　　就是为了能够在这次盛会的现场，一睹最新即将上市的新车的风采，而本次的法兰克福车展，也号称有史以来，场面和规模最大的一次，也同样是诸多的参展车商们最重视的一次盛会，在本次的车展上，很多大汽车制造商都是携旗下的所有品牌全部亮相，这其中就包括德国最著名的两个汽车品牌，奔驰和宝马。

　　本次的法兰克福车展，时间和之前相比，有所缩短，主要是缩短了媒体开放日，以前法兰克福车展的媒体开放日是一个礼拜的时间，以方便世界各地的新闻媒体，能够因为时间上的关系，都来报道这次车展，可是现在随着法兰克福车展在世界上的影响力是与日俱增，来参加报道的媒体是越来越全，所以这个原本为期一个星期的媒体开放日，缩短为两天。

　　也就是在9月20号，和9月21号两天，然后两天是专业观众开放日，这两天的门票价格是45欧元，这两天是专门对专业观众，说白了也就是专门针对那些高端客户群体，开放的日子。

　　而之后的一个星期的时间，才是对普通民众开放的日子，而对普通民众的门票价格，也不过只有15欧元左右。

　　这日期上的安排就是和之前最不同的地方，主办方缩短了媒体开放时间，还专门开放了一个VIP客户群的开放日，这样的决定是让参展的客商们很是欢迎。

　　毕竟大家更希望能够接触到更多的高端客户，以前一个礼拜的媒体开放日，对于诸多参展车商们而言，确实是有些浪费。

　　因为本次的车展是在德国本土的法兰克福举行，所以本次德国本土的三大汽车巨头对这次的车展都是非常重视。

　　大众，奔驰，宝马都是倾尽全力，都各自占领了差不多一个展馆的面积。

　　大众重视本次的车展还好说，因为他们在天朝的市场地位，已经面临了来至华阳动力的强劲挑战，他们非常希望能够接着这次在法兰克福举办车展的机会，能够扳回一城。

　　而奔驰和宝马，对这次车展的格外重视，却着实是有些出人意料，尤其是奔驰和宝马，这次车展的动作都不小，两家公司甚至各自占据了一个展馆，将旗下的诸多车型，或者是即将上市的车型，全部带来了。

　　奔驰和宝马这样大的动作，经过一些市场分析师的解析，也都是有目的的，其中最为广泛接受的一个观点，那就是他们也是因为在市场上面对着来至华阳动力的压力，所以这一次，他们两家是不得不各自拿出真本事，来参加这次的展览，其目的就是能够在本次的车展上压过华阳动力一头。

　　要知道原本奔驰和宝马，在世界上的市场份额都是好好的，不过最近几年随着天朝经济的崛起，奔驰和宝马，在天朝市场的销售份额，也格外的引起了两家公司的重视。

　　在华阳动力出现之前的几年，奥迪还不成气候，那时候在天朝的豪华高端车市场，基本就是被奔驰和宝马两家所垄断。

　　可是在之后的几年，奥迪趁着和天朝政府搭上了关系，成了天朝政府官车的指定品牌，而在民间的销量也在逐步的攀高，甚至有了追赶奔驰和宝马的意思，可是那是奔驰和宝马，对奥迪还是不太看重，毕竟三方之间的技术差距，还是显而易见的。

　　不过后来奥迪把从天朝市场上赚取的利润，越来越多的投入到研发当中，并且在技术上逐步的逼近奔驰和宝马，市场份额的差距也是越来越小。

　　并且奥迪还拿出了一副亲民降价的手段，在天朝的消费者心中赢得了一个最亲民的豪华品牌的称号，这让奔驰和宝马开始越来越重视起奥迪这个竞争对手来。

　　可是没过多长时间，天朝市场上突然冒出一个本土品牌华阳动力，在最开始的时候，别说奔驰和宝马，即便是大众和奥迪，都没正眼看过这个华阳动力一眼。

　　但是只用了一年多，他们就在市场上推出了中高端的观致车系，并且靠着可靠的技术，和偏低的价格，在天朝市场上是一炮而红，而且随着他们名声越来越响，他们的产品越做越新，他们在世界范围内都开始刮起了一股华阳动力的风暴。

　　大马力，和低油耗，再加上技术可靠，外形漂亮，让华阳动力的观致车系在豪华品牌的低端市场里是牢牢的站稳了脚跟，并且迅速的在国际上打开了销路。

　　奥迪的市场就这样开始被华阳动力所蚕食，并且很快华阳动力的观致车系，就去的了天朝政府官车的采购许可，然后奥迪在天朝就开始一路溃败，最后只能靠着降价来和观致血拼。

　　开始的时候，奔驰和宝马，还乐不得见到这样的景象，毕竟对方两个往死里掐，他们坐山观虎斗，这才更有利于他们的市场地位的稳固。

　　可是没过多长时间他们就有点慌了神，因为这华阳动力表现的实在是太猛了，居然只用了短短一年时间，就在市场上把大众和奥迪打的是落花流水。

　　在中低端市场上，他们把大众打的落花流水，而在高端车的低端部分，他们又把奥迪按在了身下，他们这副崛起的势头，一下子就让奔驰和宝马想起了前些年势头非常猛的奥迪。

　　尤其让奔驰和宝马恨得咬牙切齿的就是华阳动力那个老总金小强，也不知道那家伙的脑袋是怎么长的？

　　这世界有多少出色的汽车设计师，每天就坐在漂亮的办公室里，绞尽了脑汁的想要设计出一款新车出来，甚至往往为了设计一款新车，人家都会准备一个团队，从立案到开始设计完成，往往需要三年的时间。

　　可是这家伙，设计起新车来，往往就是一个人坐在哪里想一会儿，然后几天功夫，就给你鼓捣出一款新车出来，而且这款新车一旦上市还肯定会大受欢迎。

　　在别人哪里需要三年才鼓捣出来的新车，在他这往往也就是一年的时间就给你搞出来了，虽然这家伙号称是天才，可是这创作速度也真的是太惊人了吧。

　　可是如果你说他作弊的话，哪又根本就不可能，因为他每一个设计都是独一无二的，在他创作出来之前，在世界上根本就没有可以仿造的可能。

　　华阳动力也正是靠着他，才能够在这么短的时间，膨胀到如今这个地步。

　　在他们来参加本次车展之前，他们的那个总经理叫王骄的，曾经几次在不同的场合，扬言他们华阳动力马上就要进入真正的高端市场，要在这个市场追赶奔驰和宝马，甚至连奥迪他们都居然已经不放在眼里了，这种傲慢的态度可真是把德国人的鼻子都气歪了。

　　所以不能再像之前，对付奥迪时，使用鸵鸟战术那样，这一次他们决定必须要主动出击了，必须要在华阳动力羽翼还为丰满之前，给他们一个下马威，让他们认识到，谁才是高端汽车市场里的大哥大。

　　这也是这一次法兰克福车展，奔驰和宝马这么大动干戈的最主要原因之一。

　　这一次奔驰一家就占据了整个车展的2号展馆，在这个展馆里将齐聚奔驰旗下所有的经营，其中包括奔驰，迈巴赫，斯玛特，还有奔驰的御用改装商AMG！

　　另外的一个巨头，宝马也不甘示弱，既然奔驰占据了距离地铁和东侧入口的2号馆，宝马干脆就占据了最西边，紧挨着停车场方向入口的西侧入口的11号馆。

　　和奔驰一样，这11号展馆，也同样被宝马包了圆，这一次宝马旗下也是精英尽出，包括宝马所有系列，迷你，还有劳斯莱斯等等大牌尽数亮相。

　　而在全球范围内，名气比奔驰和宝马略小的另外一个德国汽车业巨头大众，也是不甘示弱，他们干脆就占据了整个三号馆。

　　大众下属所有品牌，奥迪的所有精英，宾利，西亚特，斯柯达，兰博基尼等诸多品牌也是悉数亮相。

　　至于其他的参展商，只能捏着鼻子，挤在其他的几号展厅里，马自达，沃尔沃，起亚，铃木，福特等几个品牌只能挤在3.1号小馆里。

　　而五号馆英伦气息比较浓厚，都是阿斯顿马丁，路虎，捷豹，莲花这样的品牌的天下，而这个展厅还有另外一半，则是克莱斯勒，吉普，道奇等品牌。


第六百八十七章 郁闷的菲亚特和保时捷

　　至于之前备受众多车迷们所关注的华阳动力，则是被分配在了第六馆。

　　这第六馆的位置说实话，可真是不咋地，就在整个展览中心的正中央，但是和入口处的奔驰，和宝马的位置那可真是差的太远了，即便是和大众的展馆位置比起来都是大有不如。

　　而且和2号馆，和11号馆，还有3号馆的面积比起来，这个展馆的面积也要小得多，虽然华阳动力之前，早早的就来到德国做了准备工作，可是没办法谁让这里是人家德国人的主场呢，好位置当然要留给人家自己人。

　　而且最关键的是别看这个展馆的面积不大，但是里面的其他对手可以说是强手如林，而且这些对手在制造超级跑车领域还都有着很身后的功底。

　　还有就是在这个展馆里还有不少的改装车的专家级公司，比如著名的BRABUS，而至于超跑名家，这当然要数保时捷，和菲亚特的法拉利和玛莎拉蒂。

　　而菲亚特方面显然也对德国人的安排并不是很满意，显然他们也不愿意和华阳动力这么个车展杀手挤在一起，毕竟和人家一比起来，自己这边的普通车型实在是太丢脸了。

　　原本他们还有一个法拉利可以拿出来撑撑面子，毕竟华阳动力在制造普通的家庭乘用车方面虽然厉害，但是在制造超级跑车方面，他们确实是没什么特长。

　　可是现在不同了，他们在今年，甚至可以说就在几天之前，他们连续推出了三款甚至可以说能够横扫整个欧洲汽车制造业的超级跑车。

　　在这样的情况之下，还有哪家企业，愿意和他们出现在同一个展馆？

　　尤其是一家以制造超级跑车而出名的汽车制造企业？

　　要知道就在不久之前，华阳动力的那台烈火战马和他们的那台暗黑精灵，可是刚刚打破了保时捷和法拉利在纽北赛道上所创造的记录。

　　这时候在被人家放在同一个展馆里比较，这不是等着让华阳动力的人来抽自己的脸吗？

　　特么的，这帮德国孙子，真是太不仗义了，一想到这里菲亚特的高层就不断的在心里骂那些德国主办方的混蛋，正是他们这样的安排，把自己推到了非常尴尬的境地。

　　而且最关键的就是脸法拉利都在华阳动力的两款超破面前不是个，更何况那个玛莎拉蒂了？

　　这特么的是让咱们彻底的把脸丢尽啊？不但要咱们的法拉利丢脸，还要让咱们的玛莎拉蒂也跟着丢份是不是，这帮德国孙子，到底安的是什么心啊？

　　一想到这里，菲亚特的掌门人，就更是忍不住想要臭骂那德国主办方，安排展馆的负责人几句。

　　玛莎拉蒂在和雪铁龙分手之后，从1993年开始，就被菲亚特招致麾下，并且在菲亚特精心打造之下，也算是小小的恢复了生计，靠着超跑的名头，也不断的在市面上推出过数十款车。

　　虽然每年的销量并不多，但是却并没有辱没了这款车高级跑车的名头，毕竟这款车原本就是专门以奢侈品的形势而存在的。

　　但是现在在面对华阳动力的这两款跑车的时候，菲亚特的负责人却是一点信心都没有，毕竟你的单圈试车成绩在哪里摆着呢。

　　作为超级跑车，大多数的普通不太懂车的消费者，关心的并不是别的，而就是你的车子最快能够达到什么样的速度，还有就是你跑一圈下来，你的成绩是多少，尤其是在那种号称世界最难的路段上的测试成绩。

　　至于什么其他的车内装饰的豪华程度啊，什么车子的驾驶舒适性啊，什么安全性啊，那些人才不关心。

　　所以作为法拉利和玛莎拉蒂这样的超级跑车制造商，其实最怕的就是这样的正面挑战，也就是正面比较。

　　这边菲亚特的负责人还恨这法兰克福车展的主办方，恨得是咬牙切齿呢，而那边保时捷的负责人在恨这法兰克福车展主办方也同样是恨得咬牙切齿。

　　保时捷靠什么出名？还不更简单，就是靠他们的超跑啊！

　　如果说菲亚特还好说，毕竟他们旗下还有一些家用乘用车可以推到台前，来掩饰主题，把他们的法拉利还有玛莎拉蒂等超跑放在后面，避免吸引火力。

　　可是保时捷怎么办？

　　要知道保时捷可根本就不制造别的车，他们只会制造超级跑车，而且这么些年来他们的超跑，在市面上买的一只都不错。

　　保时捷之所以能够取得今天的成绩，靠的是什么？

　　无非就是超跑的名头，拉风的外形，还有自己的跑车那无与伦比的速度，尽管在和法拉利的较量上，保时捷一只是吃一点小亏，可是毕竟咱保时捷在市面上的售价可是要比你们法拉利便宜不少呢啊？

　　而且咱们要是在出几款低价车型的，也可以和贫民超跑靠的上一些边啊！

　　可是现在特么的好了，这该死的华阳动力突然开始玩超跑，而且一鼓捣就鼓捣出来三款不同等级的超跑车，这特么的还让不让人家活了？

　　这三款跑车，除了那款平民跑车之外，其余的两款，无论那款拿出来，他们在纽北赛道上跑出来的成绩，都足以秒杀保时捷打算在今年车展上重点推出的保时捷911 GT了。

　　而且最该死的就是，自己的保时捷911 GT刚刚在纽北赛道上跑完了没多久，刚刚宣布自己跑出了一个七分二十八秒的好成绩，可是这该死的华阳动力就用他们那款烈火战马突破了这个成绩，然后在第二天，他们又用他们那台暗黑之子彻底的在侮辱了保时捷一遍。

　　今年自己要正式推出这款保时捷911GT，可是现在特么的就被主办方这帮孙子，给分到了和华阳动力一个展厅，特么的，你这不是在玩人呢吗？

　　你这就是要华阳动力来抽老子的脸，来砸了老子的招牌啊！

　　保时捷的老总是越想越生气，想着想着，他突然想起了在远处独占一个展厅的大众，一想到那帮家伙，他不由得心里更是有气。

　　特么的，肯定是他们搞的鬼，肯定是，错不了了。

　　要知道保时捷和大众可是几十年的冤家了，这两家企业，虽然是师出同门，甚至可以说本是同根生，但是后来经过了一次大分家，在这之后的几十年时间里，又闹出过很多互相使坏的丑闻。

　　两家可以说是德国企业里绝对的欢喜冤家，绝对的不对路品牌。

　　保时捷虽然在世界范围上名头不小，但是它毕竟是针对有钱人的高端品牌，普通人虽然也知道这个品牌，但是能够消受得起的确是在不多。

　　而大众则不同，他们立足的根本就是要制造普通老百姓买得起的车，所以他们在普通消费者中的影响力可要比保时捷大得多，也就是说他们的名气要比保时捷大得多。

　　而在德国官方的心里，大众的影响力也理所当然的要比保时捷大得多，毕竟每年上缴利税，和能够产生的就业岗位，这样对国家的贡献来看，大众明显要优于保时捷。

　　所以在做很多事的时候，他们难免会倾向于大众，这一点从德国政府的公务车采购，清一色的全部选择大众旗下的高端产品辉腾就可以看得出。

　　而且别看奔驰和宝马的名头要比大众响亮，可是他们在德国政府的影响力，却还真就不如这个草根品牌大众。

　　所以在保时捷的人看来，很明显自己这次被安排和华阳动力一个展馆唱对台戏，这样的事情，肯定是大众那边给车展的主办方施压，然后那帮家伙才会干出这样恶心人的事情来。

　　特么的，大众这帮孙子，他们被华阳动力抽的脸都肿了，现在却有把自己这边给推到了华阳动力的面前，让华阳动力来抽自己的脸，这帮孙子，这特么的也太不仗义了。

　　不行不能这样，这就得去找他们去，要不然到时候真的和华阳动力打对台的话，下场很简单，会死的很难看。

　　要知道现在的超级跑车，不怕别的，就怕被人拿去和别人比，以前保时捷到不怕被人拿去和别的车比，但是现在不行，最起码在这时候不行，尤其是不能和华阳动力的那几款超级跑车相比，要是真的被那些该死的记者们拿来瞎写的话，那到时候把保时捷百年的老字号给砸了也说不定啊！

　　一想到这里，保时捷的负责人就决定不能等在这里坐以待毙，于是干脆一咬牙就出去找泛滥客服车展的主办方负责人去了。

　　目的很简单，要么给哥们调整展厅，要不然哥们就推出这一次的车展，可是等他走到主办人的办公室的前面的时候，却发现原来菲亚特的人是早就已经到了……

　　嘿嘿，看来还是有同路人的啊！

　　诶，这样一来，岂不是好办了，看样子菲亚特的负责人很显然也是不想和华阳动力一个展馆啊。

　　在一琢磨，保时捷的人不由得笑了，确实菲亚特确实应该比他们更着急，要知道菲亚特的旗下可是有着法拉利和玛莎拉蒂呢，要是砸了招牌，他们肯定比自己这边哭得更惨。


第六百八十八章 平民超跑亮相

　　这时候的金小强，可不知道菲亚特和保时捷方面的想法，他这时候作为这三款轰动世界的超级跑车的设计师，正在准备过两天的演示稿呢。

　　作为已经参加多次车展的大型国际展商，金小强对于这样的车展掩饰已经是非常熟悉，而且他也非常享受，每次在台上备受关注的感觉。

　　每次在聚焦的镁光灯下成为焦点，将所有的对手的产品，都一一的进行秒杀，这样的感觉真的是太爽了。

　　在想想看这两年在电子市场上风光无限的苹果和他们的老板乔布斯，金小强就更是心头暗爽，虽然现在华阳动力还不能像苹果那样在电子产业界风光无限，笑看群雄，但是现在华阳动力如果按照这样的势头发展下去的话，类似于苹果那样的事情，也就是几年之后的事情。

　　这样一来华阳动力就很有可能会成为汽车业界的苹果，以后的每次有华阳动力参加的车展，都将会变成像现在苹果在宣传自己的新产品那样的产品发布会，至于其他的品牌，充其量也只能是沦为陪衬而已。

　　两天之后，在法兰克福交易中心，法兰克福市长再次出任了特约嘉宾，宣布了本次法兰克福车展的开幕，有着汽车奥运会支撑的第62届法兰克福车展再一次的开幕了。

　　而在开幕前，和之前的历届车展一样，虽然前四天，有两天是媒体开放日，有两天是专门针对VIP客户群的开放日，真正的对普通民众的开放日要等到四天之后，但是在法兰克福交易中心的前面，却依旧是人山人海，挤满了来至世界各地的车迷。

　　这些车迷，大多是来至于和德国比较近的欧洲国家的民众，好友一部分是来至北美地区的车迷死忠，当然也有来至于亚洲的车迷，不过和这些德国本土和欧洲邻居的车迷人数比起来，他们的人数不断太多。

　　而这次法兰克福车展的主办方，当然也不会错过这样的机会，虽然前几天法兰克福车展并不对普通公众开放，但是这却也同样是个赚钱的好机会。

　　商业头脑并不差的德国人，也把美国人那一套学了过来，在交易中心的外面，举办了很多大型活动，比如请来了一些乐队演出，还组织了一些DIY的爱好者，让他们将自己的改装产品，拿到台前来，供大家观看，和欣赏。

　　甚至还组织了一些杂技，魔术等表演秀来让大家娱乐，总之在交易中心的外面是热闹非凡，而各种法兰克福本地的小贩们也不会错过这样的机会，在交易中心附近搭起了各种各样的小摊，来经营各种各样的东西，有食物，有啤酒，有咖啡，还有各种各样的本地特色商品。

　　要是不知道这里是法兰克福汽车博览会的外国游客到了这里的话，看到这样的情形，还会以为这里在举办一个什么本地特殊的节日呢。

　　就在交易中心外面的车迷们，在参加各种各样的活动，来自娱自乐的时候，在交易中心的内部，来至世界各地的记者们也都在争分夺秒。

　　当法兰克福的市长宣布这次的地62届法兰克福车展开幕之后，这些早就已经等得不耐烦了的记者，就一拥而入的涌入到了法兰克福交易中心。

　　而且如果说之前的几次车展，大家都各自有着自己的背后的雇主，很多枪手媒体，收了自己那些雇主的钱，都会第一时间去采访自己的那些雇主，然后会在各自的媒体主页上，给自己的雇主写一些软文，来宣扬自己的雇主的产品的话。

　　那么这次可就不同了，这次大家不管是收了谁的钱，可是他们对于他们参加这次车展所要采访的第一目标都很明确，那这个目标就是华阳动力。

　　而且不管是那个新闻媒体都很清楚，不管他们之前收了其他的车企多少钱，不管华阳动力有没有给他们钱，明天出现在他们的报纸或者是网络专栏的头版头条上面的新闻，都必将是属于华阳动力的。

　　道理很简单，媒体就是眼球经济，什么东西能够吸引读者和消费者的眼球，他们就写什么。

　　现在在汽车世界最火爆的企业是哪家？毫无疑问，当属华阳动力！

　　现在在汽车世界里最受关注的车型，是什么车型？毫无疑问，就是华阳动力这次带来的三款超级跑车！

　　现在这三款超级跑车，在纽北赛道上亮相，并且创造纪录之后，他们和华阳动力已经成为了全世界车迷的关注焦点，如果在这个时候你还去些别的企业的产品，替别的企业写软文，那你注定是要被读者所抛弃的。

　　所以在这次的车展刚刚开幕，展馆刚刚开放之后，一大帮子有百十来号人的记者团队，就呼啦啦一股脑的冲进了展馆，大家的目标偶读非常明确，就是要去位于展馆最中心位置的六号展馆，因为华阳动力就在哪里，而有华阳动力的地方，就会有新闻，有新闻，就会有读者！

　　这个交易中心的内部的展馆位置分布很合理，但是好一点的地段却都是被德国本土的奔驰，宝马和大众这三家企业给抢走了，这三家企业，奔驰和大众分别霸占了2号，和3号馆，他们的位置就在交易中心的东门入口处，而宝马霸占了11号馆，位于西侧入口处。

　　而华阳动力所在的6号展馆，则是位于东侧和西侧展馆之间的最中心处，而且面积和那几个展馆比起来，只能用小来形容。

　　还好德国人虽然给华阳动力使了阴招，但是在划分这个场馆面积的时候，却还是不敢下死手，要知道这两年天朝的两大车展的影响力也是与日俱增，如果这时候给华阳动力下死手的话，到时候说不定人家会在天朝的主场找回来，所以他们在场馆面积的划分上，还算公道，6号展馆面积不大，但是他们还是直接给华阳动力划分出来整整一半的面积，供华阳动力来使用。

　　诸多的新闻媒体的记者们，各自提着自己的长枪短炮，和笔记本电脑，刚刚一冲进6号展馆，就看到了位于展馆左侧的那个醒目的大号车标，以及在边上用中英德三国文字标识出来的华阳动力。

　　于是大家一股脑的就都冲到了华阳动力的展馆前面，在展馆的前面，有个很大的展示牌，在上面标注了一会儿，华阳动力将会展出的车型的顺序，还有车型所在的展台。

　　记着们在上面都看了几眼之后，就按顺序来到了一号展台前面，来各自枪战有利地形，大家都在争取能够抢到前面的位置，因为再过一会儿，华阳动力的第一款超跑就要在这里亮相，而他们的老总金小强，也会在这里给大家做产品说明。

　　和之前几次参加车展一样，在华阳动力的这个一号站台上面，停着一辆车，而这辆车也同样是蒙着红盖头，诸多来至世界各地的媒体记者们都知道，这是华阳动力和天朝人的特有习惯，他们就喜欢这样的大红色，和它所带来的神秘感。

　　过了没几分钟，台上的灯光暗了下来，然后一个人从幕后走上了前台，并且和站在台上的讲台前，然后灯光打到了这个人的身上，记者们当然都看清楚了这个人正是那位汽车界的风云人物，华阳动力的设计天才，金小强！

　　“欢迎各位新闻界的朋友的到来……”

　　没什么意外，金小强在台上当然要说一些组合开幕之类的套话，屁话，而这时候台下的记者们只能耐心等待。

　　至于那些隐藏在这些记者身后的，来至世界各大车企，来刺探情报的专家们，也只能是各自腹诽不已。

　　尤其是奔驰，宝马，和大众这三家企业，本来以为本土作战，而且他们的展馆，还都各自占据了好位置，而且和国内的各路新闻媒体之间，在开展之前也都打好了招呼，并且公关费也花了不少。

　　可是哪想到在开展之后，这帮狗娘养的媒体，真是不给面子，居然一股脑的都涌到了6号展馆，老子们在各自的入口处那抢眼的车标，你们都特么的瞎了眼么，怎么就是看不见呢？

　　再一想之前，花在这些狗娘养的媒体上的公关费，这奔驰，宝马还有大众的专家和公关部的工作人员，就觉得心头在滴血。

　　可是没辙钱都花了，现在就只能看华阳动力的表演了，虽然气不顺，但是目前也只能这样了。

　　就在台下大家还都暗自腹诽的时候，金小强已经和王骄一起掀开了台上那台超跑头上的红头纱，露出了下面的超跑的真面目。

　　蓝色的线条车身，和金小强一贯的设计手法一样，车头灯依旧是亮点，进气格栅的布局也很是大气，下腰线更是显得更是凌厉，超大的轮毂轮胎，整车看起来是漂亮异常。

　　这就是之前华阳动力方面说的那款贫民超跑么？这华阳动力也太舍得下本钱了！


第六百八十九章 宝马来找茬

　　“这是我们今年准备推出的平民超跑，我想前几天，大家已经在电视上见到他了，是的，这就是六天前在纽北赛道上取得了单圈7分50秒佳绩的，那款蓝色极光，超级跑车……”

　　金小强开始滔滔不绝的介绍起旁边的这两蓝色极光，这台车说实话在这个年代，真的是漂亮极了，即便是你把这台车的价格订到一百万之上，相信光是凭借着他这出色的外形，也会有很多人愿意为他而掏腰包。

　　而这时候在这台蓝色极光的头纱被揭开之后，无数的闪光灯也对准了他，这时候金小强才感觉松了口气，刚刚那些闪光灯聚焦在他的身上，可是把他给热得够呛。

　　现场到处是噼里啪啦的按动快门的声音，闪光灯也对着这台蓝色极光，闪个不停。

　　说实话前几天的时候，大家虽然有不少人曾经在赛道上和电视上看到过这款车，可是出了华阳动力的人之外，还真就是没多少人和这台车来过近距离的接触。

　　在电视上看起来，这台车就已经是非常漂亮了，可是当你近距离的和他再进一步的接触的时候，你就会发现这台车原来比电视上看起来更加的漂亮。

　　这时候很多记者都已经是心头有了一个大约的估计，看来这次华阳动力又要引爆市场了，这么一台漂亮的超级跑车，先不说他的动力，光是他这漂亮的外形，在加上华阳动力一贯定价不高的标准，这台车肯定会打开一个新的平民超跑的市场了。

　　“这台车，采用的是一台4缸的2.4L排量的发动机，当然它还会有其他不同型号的发动机配置，当然处于经济的考虑，这台车主要是针对普通车迷，尤其是那些喜欢超跑的车迷，所以我们在这台车上并没有准备安装大排量发动机的打算……”

　　金小强开始详细的介绍起这款平民超跑来，确实如果真的是为了这款车的消费者考虑的话，那么这款车确实是没必要装配上V6的发动机，毕竟现在这台车上面的直列4缸所带来的功率，就已经足够了。

　　“金先生，我听说这台车，采用的是湿式的油壳底是吗？”

　　一个很懂行的德国记者，这时候突然打断了金小强的讲解问道，金小强感觉有些生气，不过没办法，这家伙问道了要害上。

　　“是的，这款车，采用的是湿式的油壳底。”

　　金小强只能如实回答道。

　　“那么您应该知道，这湿式油壳底对于一款超级跑车的影响吧？”

　　那名德国记者有咄咄逼人的问道，确实懂行的人都知道一款超级跑车，采用什么样的油壳底对于一款跑车的影响。

　　对于一般的乘用车辆而言，尤其是那些不太最求速度的家用乘用车而言，一般都会采用湿式的油壳底。

　　那么什么又是湿式的油壳底呢？

　　就好像大家每次去给自己的家庭用车去做保养的时候一样，在换机油的时候，维修工都会把车子上升到一定的高度，然后在发动机下面的一处，拧开一个螺栓，然后从那个装置里面就会留出黑乎乎的机油。

　　而那个装置就是所谓的湿式油壳底了。

　　这种湿式的油壳底，一般采用的都是喷溅式的润滑和冷却方式，这个油壳里面的机油，所起到的作用，就是在发动机工作的时候，专门喷溅到发动机的各个零部件上，进项润滑和冷却的。

　　所以他的工作方式比较笼统，并不是很精确。

　　而一般的超级跑车，都会选择使用跑车专用的干式油壳底。

　　那么何谓干式油壳底呢？所谓的干式油壳底，其实就是取消了原有的那种装备在发动机下面的湿式油壳底，而是在发动机的边上专门加装一个机油回路，然后通过一个油泵，专门的给机油加压，然后在不同的零部件需要机油润滑和冷却的时候，在通过油泵把机油精确的输送到各个零部件所需要的地方。

　　这就是所谓的干式油壳底。

　　这干式油壳底和湿式油壳底比起来，有着很多的好处。

　　在取消了湿式油壳底之后，那么发动机的位置，可以放得更低，这样一来就更加有利于汽车整体重心的降低，并且保证相当良好的抓地性。

　　第二就是在采用了机油回路，油泵控制输送机油之后，能够更加准确的输送机油，不造成浪费，提高发动机的性能。

　　尤其是在超级跑车上面，因为超级跑车一般都是出于激烈驾驶的状态，而且有些人还喜欢高速过弯，这样一来，如果超跑采用的是湿式油壳底的话，那么油壳里面的机油，往往会在高低离心力的作用下，产生不对等的流转，这样一来就不能很好的完成喷溅式的润滑，对发动机的性能造成一定的影响。

　　但是如果采用高性能的干式油壳底，对发动机的零部件进行精确控制的润滑，那么这车子的发动机性能，就会得到更加有力的提升，不会发生润滑，冷却不均匀的现象。

　　这就是为什么干湿油壳底的采用，会对一款超级跑车的性能，有这么大的影响的最主要原因。

　　而干式油壳底和湿式油壳底比起来虽然有很多的好处，但是也同样有一个致命的缺陷，那就是制造起来成本太高，一套机油回路系统，还要有一个油泵，还要在ECU里写下专门的数据，对他进行控制，这些可都是成本。

　　而作为一辆打算卖价并不高的平民超跑，如果要是搭载了这样的系统的话，那么成本无疑会飞升一块，所以金小强在设计这款蓝色极光之初，就没打算给这款超跑装上这样的装置。

　　反正他那发动机的性能已经足够强大了，就算在润滑不彻底的情况下，会损失一部分的功率，可是剩下的那些功率，也足够这台发动机飙出超高速了。

　　更何况，金小强在这台超跑的湿式油壳底上面，也并不是没有特殊的改动，他为了防止高速驾驶的时候，离心力对油壳底内部机油的影响，还特意给这个湿式的油底壳进行了一定的倾角的改动，然后在配上他们华阳动力那独有的特殊冷却性能极佳的机油，这样一来这款车的性能表现就棒极了，虽然和使用干式油底壳的超跑还有一定的差距，但是和其他的使用了湿式油底壳的跑车比起来，那肯定是要甩开他们十万八千里。

　　“是的，我们都知道这湿式油底壳，和干式油底壳对一款超跑的性能有多重要，但是我设计这款蓝色极光的最初考虑，就是为了能够让这款车成为所有喜欢超跑的平民都能够买得起的平民超跑，所以处于成本的考虑，我不得不取消了干式油底壳。但是如何能够做到在使用湿式油底壳的情况下，做到对汽车发动机更充分的润滑和冷却，我们也并不是没有下功夫，在设计这款车的湿式油底壳的时候，我们做了一些特殊的设计，比如加大了这款油底壳前后部分的倾角，防止离心力对我们这款湿式油底壳实施喷溅润滑时候的影响，在加上我们华阳动力，专门为这款超级跑车所准备的特殊专用冷却机油，这两项叠加起来，取得的效果确实是非常的不错。我们的这款蓝色极光，在高速驾驶，尤其是过弯的时候，并没有出现因为离心力而导致的润滑，冷却不充分地方问题，事实上他的润滑和冷却效果却是很不错。”

　　金小强解释的时候，也在面前的电脑上找出一部分这款车底部的湿式油底壳的示意图，然后通过幻灯片放大到身后的大屏幕上，指着这些屏幕上的图案来做解释，下面的记者也是看的一目了然，这时候一边听着他的解释，一边做着笔录。

　　包括刚刚那名提问的德国记者，这家伙身材不高，有些矮胖，头发还有些秃顶，脸上还带着一副恶心的粗框眼镜，看起来非常的猥琐。

　　可是多次参加车展的金小强，却知道这家伙的来头不简单，他是德国宝马品牌安插在某个媒体里面的御用枪手，每次宝马参加车展，或者有新车推出的时候，这家伙都会给宝马写大量的软文，至于宝马的竞争对手，这家伙就踩得不亦乐乎。

　　这次看来，要么就是有人授意他来为难自己，要么就是他自己看不惯，自己的华阳动力在德国本土作威作福，卷了德国人的面子，这才出头的。

　　不过不管怎样，自己都不能让他好看。

　　“在采用了这样的湿式油底壳的设计之后，这款车的性能并没有比采用干式油底壳的车型，性能弱上多少。它前几天就在纽北赛道上证明了自己，他跑出的7分50秒的成绩，如果我没记错的话，好像绝对能够排到今年的前十名之内了，好像宝马前段测试的M6的成绩，都没有进入八分钟以内……”

　　打脸，这绝对是赤裸裸的打脸啊！一众记者，这时候都用幸灾乐祸的目光，看着那个脸色憋得通红的胖子，活该谁让你去挑衅他了呢。


第六百九十章 抽了宝马的脸

　　其实在场的记者，都是在汽车业界内厮混依旧的老油条了，尤其是这些外国记者，其实大家那个背后不是有着一个雇主。

　　那个在写软文，为一些企业歌功颂德的时候，不是收了那些企业的好处的？他们背后的那些，报业或者是电视，网络的宣传媒体，又那个不是拿了这些企业的赞助费，在宣传的时候带有相当的倾向性的呢？

　　这已经是业界内的潜规则了，只不过大家一向是井水不犯河水，在给自己的雇主歌功颂德的时候，只会给自己的雇主写软文，吹捧他们的产品，但是却并不会太过攻击其他的企业。

　　毕竟谁也不能保证，在不久的将来，自己所在的新闻集团，会不会换一个赞助商，会不会从另外的一家汽车制造企业那赞助费。

　　所以一般得罪其他的汽车企业的事情，他们都不会干，就算是做，也不会做的太绝，太过分。

　　当初在华阳动力刚刚诞生之初，大家对这个企业不了解，而且因为他是初生企业，实力不强，在汽车制造业内的影响力不大。

　　所以那个时候，大家抹黑一下这家企业，也是无可厚非，谁让你资历浅，根基薄呢！

　　但是现在不同了，华阳动力已经迅速的在汽车市场上成长了起来，并且迅速的站稳了脚跟，并且还显示出了相当大的成长潜力，和对那些世界汽车制造业的巨头，极速追赶的能力。

　　而且在几次的车展上，他们都把挑衅他们的记者，还有那些竞争对手抽的眼冒金星，耳光响亮，所以在这样的时候，你再去招惹他们，那就会显得非常不明智了。

　　尤其是他们的那个老总，兼设计天才金小强，这家伙可是有着非同一般的能力，他是个天才，这是全世界汽车设计师们公认的，也是所有的汽车制造企业所公认的。

　　并且随着他设计的作品越来越多，越来越受到广大消费者的欢迎，所有的汽车业界内部的人士，都不愿意得罪他。

　　因为谁也不能保证，这家伙会不会成为汽车业界内部的乔布斯，他的华阳动力会不会成为汽车业界内的苹果。

　　所以在这时候得罪这样一个强力人物，无疑是非常不明智的，除非你的脑子被门挤了，或者因为一些意外而进水了。

　　所以这时候大家在看那个胖子记者的眼神的时候，都充满了幸灾乐祸的心里，同时在心里暗自骂道笨蛋，但是却又希望这家伙能够再去撩拨几下金小强，因为这样一来，大家还可以有更多的好戏看。

　　这家伙的背景大家都知道，就是一个宝马的御用枪手，可是一想到华阳动力在还没成长到今天的规模的时候，就敢去抽大众的脸。

　　现在已经具备了成为世界十大汽车制造企业雏形的他们，如果要是去撩拨一下宝马，那该是什么样的场景呢？

　　很多记者，一想到这样的新闻，甚至恨不得都有些热血沸腾，替这个胖子记者，去撩拨金小强了。

　　不过那个胖子记者，在听到金小强这样侵略性和警告意味十足的回答之后，很快就恢复了冷静，知道现在不是撩拨华阳动力和金小强的时候，于是他就偃旗息鼓了之后，整个会场的气氛有恢复到了刚刚的那种平静。

　　诸多的记者们，只能在心里暗自骂那个胖子没种的同时，却也只能对这样的情形是无可奈何。

　　在强有力的回击了那个记者的问题，再度掌控了整个会场的局势，让发展态势又回到了自己的掌控范围之内之后，金小强就又开始滔滔不绝的介绍起眼前的这两蓝色极光来。

　　哼！宝马的御用枪手，居然敢向自己开火，那等会老子就要你们的好看，甭管他是自愿的，还是受了你们的指使才过来的。

　　金小强对这样的外国企业，可从来是睚眦必报，对于他们，大度是不行的，以德报怨，只会让他们把你看成是傻瓜。

　　“大家看到了，我们的这台蓝色极光，采用的是4缸发动机，但是他所能够爆发出来的功率，却一点都不弱，而且他在纽北赛道上的单圈成绩，就已经说明了一切，他跑进了八分钟，他的最终成绩是7分50秒。”

　　“那么，金先生，您能够给我们介绍一下你们的这台蓝色极光上面所搭载的发动机吗？”

　　一名外国记者很识趣的顺着金小强的介绍，提出了一个问题。

　　确实大家都对这台发动机很感兴趣，金小强到底是怎么设计的这台发动机，要知道这可是到目前为止，在纽北赛道上，唯一的一款能够使用4缸发动机，就跑进八分钟的超级跑车，7分50秒这样的成绩，甚至是很多采用了V6甚至是V8的发动机的车型，也跑不出来的成绩。

　　“在这台发动机上，我们装配了正时链条，还有和我们的创驰蓝天技术的缸内直喷系统，也就是说这款发动机可以适应不同型号的汽油。当然这些都不是能够让这台发动机爆发出如此恐怖数据的关键，在这台发动机上，我给他装配了一颗经由我设计的最先进的涡轮，而这颗涡轮采用的正是单涡轮，双涡管的技术。正是这颗涡轮的存在，才能够让这台发动机，爆发出这么恐怖的效率，让他能够在4500转左右爆发出他的峰值功率，他的峰值功率输出能够达到430马力，而他的峰值扭矩，更是可以达到480牛米……”

　　“尼玛啊！我没听错吧……”

　　“430马力？480牛米？……我出现幻听了吗？”

　　“恩，看来他不像是在说假话，而这台蓝色极光，那天在赛道上的表现，也确实是一个非常好的证明……”

　　“可是430马力和480牛米的扭矩，你确定这能是一台直列4缸。2.4L排量的发动机所能够爆发出来的数据？”

　　在金小强做出数据上的说明之后，台下的记者们，果然如同之前几次参加华阳动力的车展一样，每当听到金小强介绍一些东西的时候，就会炸开锅。

　　谁让这家伙有这样的语不惊人死不休的坏习惯呢，不过记者们虽然感到惊诧，但是心里却是乐开了花，毕竟只要有华阳动力，有金小强的地方，就有新闻，这个传统观点，再一次的得到了认证。

　　不过记者们在议论了一会儿之后，很快就平复了下来，毕竟4缸的发动机能够爆发出这样的能量，在以前也并不是没有。

　　就比如十几年前的三菱EVO上面用的红顶发动机，还有日本的本田CIVIC上面用的自然吸气发动机，还有日产的战神GT-R，他们使用的一些四缸发动机，都可以达到这样的数据。

　　当然那是在改装之后，才能够达到的效果，但是请注意，那是需要特别强调的，那是在改装之后，一旦那样的4缸发动机做了那样的改装的话，是可以爆发出那样强大的功率和扭矩。

　　但是那样一来，改装后的发动机会非常的费油，而且经常做这样的剧烈运动，也会严重的影响发动机的寿命。

　　一般使用个几年之后，拉缸，或者是气缸破裂的情况就会频繁发生。

　　华阳动力的这台四缸发动机不会也是这样的吧？

　　等等，不对，刚刚那个金小强还说什么来着，他在这台发动机上装配了一个什么涡轮？

　　对了，单涡轮双涡管的技术！！！

　　这家伙不会是在吹牛吧！

　　“等等，我没听错吧，单涡轮双涡管技术？这家伙不是在吹牛吧？”

　　“是啊？单涡轮，双涡管技术，这不是宝马正在研发的最新一代涡轮增压器吗？”

　　“难道这家伙，又是抢先在宝马的前面，把这项技术给研发出来了？”

　　“艹！不愧是我们天朝的设计天才，果然是给力啊！”

　　“不行，等会儿，得去把这个消息告诉宝马那边的人，看看他们是什么样的态度。”

　　“嘻嘻！果然是有华阳动力，有金小强的地方就有新闻，马上就要有好戏看喽……”

　　……

　　刚刚平静下来的会场，马上又再度的热闹了起来，一时间在台下是说什么的都有，记者们是议论纷纷，金小强的这颗炸弹分量虽然不算太重，但是取得的效果还是非常的不错的。

　　这时候大家的心里都有了一个概念，那就是华阳动力再一次在涡轮增压器的研发上取得了突破，看来宝马的日子要不好过了。

　　事实上，华阳动力的这个举动，也确实是给了宝马一个难堪。

　　要知道可正是在去年开始，宝马就宣布了要研发新一代的涡轮增压器，并且开始宣布宝马也开始玩涡轮了，而这单涡轮双涡管技术，正是他们所公布出来的研发方向，可是现在居然被华阳动力抢了先机，这不是在抽他们的脸呢吗？

　　这可是赤裸裸的抽脸啊！这华阳动力特么的到底怎么回事，你和咱们德国的车企有仇么？前几次抽大众，不是抽的好好的么？怎么现在又抽到了老子的头上？

　　台下的宝马的工作人员，可以说是郁闷无比！


第六百九十一章 涡轮增压发动机领域的霸主

　　要知道在原来的历史上，宝马和奔驰，一向都是不屑与搞什么涡轮增压，或者机械增压的发动机的，他们玩的就是V6或者是V8的大排量，讲究的就是源源不断的线性动力输出。

　　可是在华阳动力的观致车系的ECOBOOST成为目前汽车业界内最炙手可热的涡轮增压发动机之后，汽车的涡轮增压时代已经宣告来临。

　　大众和他们旗下的奥迪，玩涡轮已经有些年头了，而日本人更是玩涡轮增压器的熟手，所以在面对各路来势汹汹的竞争对手的挑战，这宝马和奔驰也不得不放下了他们原本的骄傲，开始玩起了涡轮增压器来。

　　但是原本作为豪华车的标杆的宝马和奔驰，即便是开始玩涡轮增压器，这当然也不能去玩和众人一样的套路。

　　如果去玩普通的涡轮增压器，那不是显得咱很没有身份么，这不是让咱自掉身价吗？

　　原本咱们宝马的宗旨是什么？

　　不正是，我有你没有，你有，但是我有的比你更好的原则吗？

　　所以奔着不走寻常路的原则，宝马从开始玩涡轮增压器开始，就把目光放到了更高，更远的目标之上。

　　从他们开始玩涡轮开始，他们就给自己划定了一个非同寻常的目标，那就是老子不但要玩涡轮，而且还要玩那种比你们更高端，更好的涡轮。

　　所以在宝马的工程师团队的努力下，很快这种单涡轮，双涡管的新一代涡轮，就在宝马的实验室里立项，上马，开始研发了。

　　可是现在已经一年多过去了，宝马的单涡轮双涡管的新一代涡轮，还没有玩明白呢，人家华阳动力已经拿出了成品的新一代单涡轮双涡管的涡轮，而且还把他装在了他们自己的平民超跑的发动机上，还在纽北赛道上大出风头，把宝马引以为傲的M系列在纽北赛道上所取得的成绩，都给比了下了去，这不是赤裸裸的打脸，还是什么？

　　就在台下的宝马的来刺探情报的技术专家们，感觉有些恼羞成怒的时候，台下的那些记者们可不管你的三七二十一。

　　现在看着苗头，华阳动力好像是要和宝马杠上了，这才是他们所关注的重头戏，看来这一次华阳动力，是要捍卫他们在涡轮增压发动机领域里面的头把交椅的地位了，这样的重头戏，才是他们所关注的重点。

　　至于，华阳动力到底抽没抽宝马的脸，抽的有多很，那才不是他们关注的焦点，只是边角料而已。

　　“金先生，金先生你能详细的给大家介绍一下你们的单涡轮双涡管技术吗？”

　　一名英国口音明显的英国记者，率先发出了提问，这些年来英国的汽车制造业是在逐年的衰落，连他们最引以为傲的罗孚这个品牌，都将要面临着倒闭的结局。

　　而德国人在这个领域却混得是春风得意，罗孚旗下的路虎，捷豹，还有迷你，当年正是被德国人收购走了的，现在能够看到百年死敌，在家门口被人家这样的抽耳光，所有的英国记者，还是心头暗自高兴的。

　　所以他们当然会推波助澜，恨不得华阳动力抽德国人抽的更狠一些。

　　“好吧，那我就来给大家介绍一下我们的单涡轮，双涡管技术。”

　　金小强一边说，一边走到另外一个小号的有桌面高的展台前面，然后揭开了在展台上那个盖着红色盖头的神秘物体上面的面纱。

　　其实刚刚大家也看到了这个玩意，只不过那时候大家的注意力都集中在展台上的那台超跑上面，所以并没多少人关注这个东西到底是什么。

　　现在看到金小强走到这个展桌前面，然后解开面纱，露出一颗涡轮增压器的侧面刨开的截体模型的时候，大家立刻就明白过来这个玩意是什么。

　　这个肯定是华阳动力的那个双涡管单涡轮的侧面刨图模型了。

　　华阳动力和金小强不愧是玩涡轮的祖宗啊，当年正是他们在涡轮增压器不被人们看好的年代，开始坚持着玩涡轮增压器，并且最终靠着他们研发出来的超级冷却机油，这才解决了涡轮冷却，和费机油的问题，这才让涡轮增压发动机，正式的开始被人们所广为接受。

　　而且也正是因为他们这样的坚持，才让他们华阳动力的涡轮增压发动机，在目前世界上的涡轮增压发动机领域，有着最可靠的称号和声誉。

　　现在宝马，想要在这个领域，挑战他们的权威，难怪人家会给他们狠狠的一记闷棍，看来华阳动力早就留意到宝马的高调动作，并且早就挖好了坑在等着他们了。

　　华阳动力之所以要这么做，就是为了捍卫，他们在涡轮增压发动机领域的NO.1是名头啊！

　　其实华阳动力虽然从来没有宣称过，他们是涡轮增压发动机领域的NO.1，可是这几年来，尤其是他们的那款观致车系所使用的ECOBOOST发动机，广为世界消费者所接受之后，并且他们率先喊出了“我们的涡轮终生免维护”之后，他们已经不知不觉的被很多消费者，和业界内的人士，视为是涡轮增压发动机领域的标杆。

　　就如同人们一提到豪华车就会想到奔驰和宝马一样，现在人们一提到涡轮增压发动机，就理所当然的会想到这个领域里的NO.1，也就是华阳动力。

　　去年年底的时候，当宝马宣布进军涡轮增压发动机领域，并且要开发新一代的涡轮增压器的时候，华阳动力可就憋着一股气呢。

　　而他们在今年年初的底特律车展上的大动作，和喊出的“我们的涡轮终生免维护”的口号，的时候，就是在宣布未来的汽车发动机时代，已经进入了涡轮增压发动机的时代的同时，这也是一种给自己正名的宣言。

　　其实那个时候，就是对世界上其他汽车制造企业的警告，那就是在涡轮增压发动机这个领域，你们别琢磨能挑战老子的地位，老子就是这块地盘上的NO.1。

　　而金小强也就是从那个时候开始，就悄悄的着手研究宝马高调宣布，要开发这种双涡管，单涡轮的新一代涡轮。

　　“我们都知道，四缸发动机的点火顺序一般为1-3-4-2缸，单涡管单涡轮增压器的排气岐管（俗称排气芭蕉）让所有气缸排气管连在一起，汇总之后吹向涡轮。这种设计简单，成本低廉，耐用，但是这种设计在单个气缸工作时，产生气体的脉冲谐振，影响其他缸体的排气效率，使下一个将要工作的气缸回压增大。当气缸工作时，有一段重叠时间内气缸的进气气门和排气气门都在开启状态，这时下一个气缸已经点火排气，这个极短的时间里，如果1缸和3缸排气管相通，这将造成前一个缸体进气空气减少，导致下一个循环的总功率下降。这就是目前我们所使用的单颗普通涡轮的不足之处。”

　　金小强先解释了目前市面上使用广泛的普通涡轮的不足之处，而台下的这些记者们，都是业内的老油条了，对于涡轮这样的问题，他们当然是了解了。

　　事实上这个问题，已经存在了很多年，可是一直没什么很好的解决办法。

　　“而我们所研发的这种双涡管单涡轮增压器，将可以完全的摆脱了过大的回压带来的高转进气下降问题。就好像是在这幅图上所显示的这样，1缸和4缸排气通过一个涡管排气，2缸和3缸则通过另一个涡管排气，两组排气互不相干。当1缸完成做功循环后，接下来是3缸做功，由于1缸和3缸的排气管不相连，所以互相之间没有干涉影响。3缸做功完毕之后是4缸做功，这里还是互相不干扰，4缸再之后是2缸，循环反复，每次做功和进气都不受影响，达到最大的进气量。这样一来，我们的新一代双涡管单涡轮的涡轮增压器，就比普通单涡管增压器的进气燃烧效率要高7%～8%，也就是说性能比单涡管单涡轮提高了7%～8%。同时由于效率提高了，完成同样的加速表现所需要的燃油就会更少，从而增加了燃油的经济性。”

　　金小强一边解释，一边在身后的那副大屏幕上展示出一幅做工示意图，让他的解说更加的简单明了，也让这种新一代涡轮的工作示意图更加的明显。

　　他之所以敢这么干，不怕别人去抄袭，那也是有绝对的信心的，首先率先进入这个领域研究的宝马，这时候可能对这个项目还一点头绪都没有，他们上辈子的时候，也是在09年的时候才取得了突破，然后在10年的时候才用到了实体发动机上，所以他不怕对方说自己抄袭。

　　二来他的这些设计都有专利保护，而且这涡轮增压器里面的很多材料可都是使用了特殊钢制作的，就算对方有心抄袭，那也要花个十年半载才有可能搞明白，他用的到底是什么材料……

　　所以他根本就不怕被人抄袭，因为他们就算想抄，也抄不来……


第六百九十二章 涡轮中冷系统的重要性

　　金小强讲解了一番他们研发的最新一代双涡管单涡轮之后，在场的记者们已经是鸦雀无声了。

　　他讲的简单明了，大家也明白了这个新一代涡轮工作的基本道理，而且大家基本也都是在汽车业界摸爬滚打了几十年的老油条，就算大家不是什么汽车工程师，但是这么多年的厮混下来，什么东西好，什么东西是纯忽悠，大家还是分得出来的。

　　就目前的汽车业界而言，随着世界各国，尤其是西欧，北美，日本等经济发达地区，对汽车排放越来越重视，对汽车的二氧化碳排放量的控制要求是越来越严格。

　　再加上世界石油价格的一路走高，普通老百姓已经是越来越难以承受，这种高油价所带来的经济压力。

　　世界汽车研发的格局，将会走向小排量，更加经济型车型的情况已经是大势所趋。

　　但是世界上汽车消费者对汽车的要求，又是同样机器苛刻的，想想看他们以前已经习惯了那种大排量的发动机所带来的强劲动力，现在你要减小汽车的排量可以，但是如果你要是降了发动机的功率数据，那对于这些汽车制造商而言，绝对会是一个灭顶的灾难。

　　所以现在摆在世界各大汽车制造商面前最大的难题，就是如何能够让汽车在排量更小，更省油的同时，又不降低汽车的功率，减少因为排量减小而带来的马力损失，所导致减少给驾驶着带来的驾驶的乐趣。

　　所以各大汽车制造商，也就都在绞尽了脑汁的在纯机械方面下功夫，想要通过各种的技术手段，来弥补排量较少所带来的动力的损失。

　　而随着华阳动力大张旗鼓的将之前颇有争议的涡轮增压器，又重新的带回到汽车发动机领域，并且还越做越成功。

　　世界上的各大汽车制造商，已经很明确的意识到了，这涡轮增压器正是最好的解决他们目前所遇到的难题的办法之一。

　　于是世界各大汽车制造商都纷纷加大了对涡轮增压器的研发投入。

　　在上世纪的八九十代，在萨博第一个将涡轮增压器带入到汽车发动机领域之后，在日本几大汽车制造商的推动下，涡轮增压发动机到达了他们的第一个辉煌时期。

　　在那段时间装配了涡轮增压器的日本汽车，在世界各大顶级赛事上是不断的斩将夺魁，一时间是风光无限。

　　于是世界各大汽车厂商纷纷跟进，开始研发带有涡轮增压器的车型，而当时因为世界上的石油价格还是在可以接受的范围之内，所以当时的汽车制造商在研发涡轮增压发动机的时候，都是以提供发动机的功率为主，根本就不曾考虑过节油，和经济性的问题。

　　所以在上世纪的八九十代，很多消费者所购买的带有涡轮增压发动机的车型，主要最求的就是当涡轮增压器介入到发动机的运转当中之后，所带来的那种强劲的动力提升，也就是所谓的推背感，和速度的急速攀升。

　　至于什么油耗，什么经济性，根本就不再汽车制造商还有消费者的考虑范围之内。

　　可是等到进入了九十年代，随着带有涡轮增压发动机的车型越来越多，越来越多的购买了这种车型的消费者们发现，这种车型，尤其是这种发动机的经济性真的是越来越差。

　　首先就是涡轮增压器的后期维护和保养所带来的费用，当时的涡轮还是第一代涡轮增压器，制造涡轮所使用的材质和现在那根本就是天差地别，再加上当时根本就没有系统的涡轮中冷系统的出现，所以那时候的涡轮增压器，经常是要在高温，高腐蚀的环境下工作。

　　所以一般每五万公里，就需要换一颗涡轮，可是更换涡轮所带来的费用可不低。

　　而且使用涡轮增压发动机的车型，进入维修厂进行定期维护的次数也要比普通的自然吸气发动机更频繁，这样一来因为欧美日本等地区的人工费用过高的问题，消费者们发现，这涡轮增压发动机虽然是好，但是所带来的后期维护保养的费用可真不低。

　　再加上当时并没有专门的涡轮中冷系统，而且也没有适用于能够快速冷却高温涡轮的机油，所以就会出现像大众那样，停车后需要怠速三分钟等涡轮增压器冷却之后，才能关闭发动机的麻烦事。

　　还有就是因为涡轮的工作温度太高，直接导致发动机的机油也跟着液化蒸发，一旦这些机油液化蒸发就会直接进入气缸燃烧，不但浪费机油，而且还会对发动机的油路和排气管道，造成一定的损害，等等的一系列的坏处。

　　正是在这样诸多因素的制约下，涡轮增压发动机，直接就进入了第一个低潮期，很多汽车制造商都否定了涡轮增压发动机。

　　甚至就连本田，日产，丰田这样最早开始玩涡轮，并且把涡轮增压发动机带上第一个发展高峰的企业都开始摒弃这种涡轮增压器了。

　　这种情况一直到2003年华阳动力出现之后，并且在2004年他们开始推出他们的带有ECOBOOST发动机的观致车系之后。情况才渐渐的有所改观。

　　在2004年华阳动力的第一代ECOBOOST发动机上，就专门的配置了涡轮中冷系统，而且那时候他们就开始尝试着使用，他们特制的发动机以及涡轮冷却机油了。

　　可是那时候人们更加关注的是这款发动机的涡轮迟滞效应会不会很强，所以并没有多少人关注他们的涡轮冷却问题。

　　可是等到2005年到2006年这一年的时间里，随着越来越多的消费者开始尝试使用观致车系，并且渐渐的被他高功率和低油耗的特点所征服之后，当诸多的喜欢挑刺的记者们再回想起这种ECOBOOST发动机的缺点的时候，才想起关注他的寿命，以及后期维护，还有经济节油性的问题。

　　可是等到这时候，人们才发现，之前第一代涡轮增压发动机上所出现的那些种种问题，到了华阳动力的ECOBOOST发动机上，都已经不见了。

　　他们的涡轮经久耐用，而且并不需要频繁的去维护保养，更不会发生五万公里就需要更换一颗涡轮的问题，而直到这个时候，人们才发现这华阳动力给这ECOBOOST发动机装配的那套涡轮中冷系统的重要性。

　　其实早在研发涡轮增压发动机的时候，金小强就注意到了后世涡轮增压器所经常会面对的问题，所以早早的他就开始把后世那套成熟的给涡轮装配中冷系统的理论给拿了出来。

　　上辈子的时候，玩这套涡轮中冷系统玩的最拿手的当属法国的法雷奥，可是他们的那套系统，说实话空间占用率比较大，而且效率也一般。

　　可是这辈子在金小强有了自己专门调配的涡轮冷却机油的情况下，他们按照法雷奥做出来的那套中冷系统的规格就要比上辈子的法雷奥做出来的小很多，而且冷却效率也更高。

　　金小强早早的就把这套系统给用在了他们的那台ECOBOOST发动机上面，只不过这是带着实验性质的，毕竟观致车系需要上市的时间比较紧，他们还来不及进行详细的测试，只能是在车子上市之后，一边看市场的反应，一边测试了。

　　其实这也是金小强当时的一次赌博，也同样是他重生之后最大的一次赌博，还好经过一年多的市场反馈，那套中冷系统的表现非常出色。

　　而就在这个时候，他们的涡轮增压系统的名气也越来越大，正是因为这套中冷系统的助阵，他才敢在年初的底特律车展上喊出“我们的涡轮终生免维护的口号”。

　　因为经过理论和实际的测算，使用了这样的涡轮增压器和中冷系统的车型，至少在行程20万到25万公里之内，都不会有任何的问题的。

　　也正是这样的一句口号，才彻底的奠定了华阳动力成为了第二次汽车涡轮增压发动机时代的大幕拉开者，而且还是一个领旗手这样的角色。

　　而大众，宝马等一众德国公司，早在观致上市之后，尤其是再后来大获成功之后，他们就买了多台观致车系的产品回去，大卸八块之后来研究。

　　只不过他们都注意到了华阳动力所使用的特殊涡轮冷却机油，但是却并没有关注过他们的这套中冷系统，所以直到现在为止，世界汽车业界内，关于华阳动力的涡轮增压发动机的这套中冷系统的名气都不大。

　　这最主要的原因就是人们还并不知道这套中冷系统的重要性，他不但可以大大的提升涡轮的寿命，而且最关键的是他和那种涡轮冷却机油的功效是相辅相成的……

　　所以当当大众还在为了他们已经得到了这种冷却机油而沾沾自喜的时候，他们却不知道金小强早就已经为他们挖好了下一个坑……

　　而宝马这样贸贸然就要搞新涡轮，显得要压过华阳动力一头的企业，金小强当然不介意给他来一次迎头痛击！


第六百九十三章 我们说了算

　　金小强的解释，还有摆在台上的那个实体验证涡轮，已经足以说明的华阳动力在涡轮增压发动机领域的实力，他们在赤裸裸的抽了宝马的脸的同时，也在告诉他们，别以为你们有百年历史，就可以到老子的地盘上撒野！

　　确实你们很有你们自己的特色，有你们自己的一套，但是在涡轮增压这个领域，这里是我们的地盘！

　　你们如果想要来搅风搅雨，最好先掂量掂量你们的分量！

　　记者们多不在多说话了，而是陷入了一阵沉默，曾几何时在汽车业界内辉煌一时的宝马，曾经的高端豪华的代名词，哪想到这才刚刚想要涉足到涡轮增压发动机的领域，就闹了个这样的灰头土脸？

　　曾几何时，人们连正眼都不愿意多看一眼的天朝汽车制造企业，居然在不知不觉之间，变得这么强大了。

　　他们走出了一条不同寻常的道路，就在别人都把涡轮增压发动机视为是垃圾的时候，他们悄然开辟了一个新战场，并且居然还成了引领潮流的弄潮儿。

　　即便是高端，豪华品牌的待命吃的宝马，在他们面前，也被狠狠的删了个耳光，真是不知道这时候的宝马在想些什么。

　　确实他们去年开始宣布要研发新一代的涡轮的时候，有些太高调了，很明显是看到了人家华阳动力在涡轮增压发动机领域所取得的成就，然后就想杀进来分一杯羹。

　　可是你想进来可以，但是你们难道就不知道，悄悄的进村，打枪的不要的道理吗？

　　你们那么高调，显然是没有把华阳动力这家企业给放在眼里啊，人家之前在年初的底特律车展上，敢喊出“我们的涡轮终生免维护”，就已经是在表明他们的立场了。

　　任何厂家想要进入涡轮增压发动机领域都可以，但是前提就是必须要承认华阳动力在这个领域大佬的地位。

　　君不见就连大众那样的企业，都不得不低下头，像华阳动力提出技术交换，目的就是为了从他们哪里获得能够让涡轮在更好的环境下工作的冷却机油吗？

　　你们宝马确实是有资本，可是你们也太不把华阳动力给放在眼里了，这下子傻眼了吧？

　　被人把耳光抽的噼里啪啦响，最后还说不出个所以然来，真是活该，其实你们早就应该知道，华阳动力不是好惹的。

　　现在你们宣布的最新一代涡轮增压器，到现在还没有研究出个所以然来，可是人家华阳动力已经把和你们同样思路的涡轮增压器给用在了人家的第一代平民超跑上，而且效果还是惊人的好，你们宝马，还有什么可以值得骄傲和得瑟的？

　　这下子傻眼了吧？

　　而华阳动力这样的动作，这样赤裸裸的抽了宝马的脸，不但是在警告宝马，也同样是在像其他的汽车制造商们展示他们的肌肉，在涡轮增压发动机领域，我们说了算，我们就是规则，我们就是风向标，你们想玩就老老实实的跟在我们的屁股后面玩，要不然就等着被抽吧！

　　大众，奔驰，丰田，本田，通用，福特的来华阳动力这边刺探消息和技术的工程师们，这时候看到宝马这样的吃瘪，也就都是不出声，但是大家都在肚子里笑开了花。

　　尤其是大众，和一些日系的厂商，要说之前，他们可是在历次车展上被华阳动力抽脸，抽的最厉害的企业，现在居然有宝马来顶缸，他们当然是乐不得的见到这样情况的发生，真是活该。

　　老子们当年尝到的苦处，也该轮到你们宝马品尝一番了。

　　台下的记者们看似多时一伙，可是大家背后的老板赞助可都是来至不同的企业，有给宝马当枪手的，有给奔驰当枪手的，还有给大众，给丰田，本田当枪手的。

　　正因为大家背后的赞助商不同，所以大家其实在心里也都是有着一定的立场的，这时候看到竞争对手在华阳动力面前吃瘪，大家的心里，哪能不是偷着乐？

　　只不过宝马毕竟在汽车业界内有着很特殊的地位，他们在汽车发动机，还有变速器的制造领域，确实有着过人之处，所以大家也都不好明目张胆的得罪宝马，所以也就只能在肚子里偷着乐了。

　　而宝马的御用枪手们，在遭遇到如此待遇，被华阳动力给翻来覆去的抽了几个大耳光之后，这时候都有点恼羞成怒的感觉，按照他们的理解，还从来没人敢这样。

　　但是却也无话可以多说，毕竟华阳动力确实是在汽车的涡轮增压发动机领域，再一次的树立了一个标杆。

　　大家都知道，在汽车制造的领域，每一项新技术的诞生，最开始的时候，都是会应用在高档次的新车型上面。

　　而等到了几年之后，等到企业已经将更一代的技术研发成熟，而且还储备了更下一代的新技术的时候，这样的技术就会被投放到普通民用市场上。

　　而这样的新技术出现在普通民用版本的车型上的时候，往往就意味着，有一个新型普通民用版车型时代的到来。

　　谁统治了这个时代，谁引领了这个时代的潮流，谁就会赢得未来。

　　关于这一点，现在电子业界的苹果，就是个最典型的例子！

　　以前奔驰和宝马，都曾经是汽车领域的弄潮儿，可是现在被尊奉为高端豪华品牌多年之后，他们终于遭受到了第一次的重量级挑战。

　　没人再敢就这台蓝色极光和他的发动机，在向金小强提出问题了，因为金小强已经把这台车，还有这台车上最关键的核心部分的秘密都告诉大家了。

　　而这时候台下的记者们也都不在关心这些技术上的问题了，确实如果在问下去，只会给华阳动力和金小强更过的展示自己先进技术的机会。

　　这次的车展上，即便有再多的车型，再多的新技术亮相，恐怕也不会比这新一代的涡轮增压器所带来的震撼要大了。

　　确实要知道这可是上辈子的时候，宝马的看家绝活啊，没想到现在却变成了华阳动力的最新一代的涡轮增压技术。

　　这种新一代涡轮增压器的出现，就说明在其他的汽车制造商连第一代涡轮增压器还没玩明白的时候，人家华阳动力已经进入了第二代涡轮增压器的时代了。

　　尽管在几年之内，这种最新一代的涡轮增压器，也许并不会在普通的车型上普及，但是最起码这种新一代涡轮所带来的技术领先的压力，还是让很多车企都感觉到难受的地方。

　　以前都是欧美日本的车企，在技术上摇摇的领先其他国家，可是什么时候，轮到天朝的汽车企业领先他们了？

　　不过难受归难受，这股气，他们还是的憋在肚子里，不敢发出来，现在谁都知道涡轮增压发动机，才是未来汽车发动机的主要发展方向，可是现在华阳动力已经在这个领域树立了标杆，成为了这个领域的旗帜。

　　消费者们就是认可他们的涡轮增压发动机，所以为了未来的市场，大家谁也不知道，在未来的某一天会不会找到他们的头上求帮忙，所以这时候大家都不敢得罪他们。

　　更何况今天金小强敢公布这一套新一代涡轮增压器的技术，就已经说明了人家已经给这套涡轮增压技术申请了专利，今后大家想要研发这种新涡轮，肯定就绕不开这个坎，肯定需要从人家那里购买专利，或者交专利费。

　　万一这时候把人家给惹恼了，到时候给你下绊子怎么办？

　　游戏规则是这些西方家伙们订的，现在还不是打破游戏规则的时候，因为要是打破游戏规则的话，那么到时候吃亏更多的绝对是他们。

　　所以宝马这个亏是吃定了，即便是搓火也只能憋在自己的肚子里。

　　“金先生，那么既然你号称这款车是平民超跑，那么这款车的价格，你们打算定位在多少？”

　　一名记者问出了大家更加关注的问题，确实你说这款车是平民超跑，那么他的价格到底是否会平民化呢。

　　“嗯，因为这款车会有不同的版本，发动机和变速器的配置也会各有不同，所以价格也会不同，但是我们设定的初级入门版是2.0L排量的车型，而这种车型的入门级价格也不过才3.5万美元左右。”

　　3.5万美元，确实不贵啊，在美国一般只要有稳定工作的人，几乎每年都可以挣到这些钱，如果是中高档次的家庭，个人的年收入，基本是从五万美元起步的，所以这款车的入门起步价格还真就不算贵。

　　这价格即便是放到国内，随着最近一段时间，人民币开始对美元走高的情况下，这辆车的入门级的价格，也不过才是二十来万而已。

　　这华阳动力可真是实在，对普通的消费者真是够意思了，这样的价格，就能够买到性能这么卓越的超跑，真是太值个了。

　　而且在欧洲，因为汇率的关系，这个入门价格还会显得更便宜，按照现在的汇率，这款车在欧洲的入门级价格，也不过就是三万欧元左右，还真是配得上他这平民超跑的名头。


第六百九十四章 烈火战马亮相

　　介绍完毕了这台平民超跑，马上金小强就有来到了第二号展台，而记者们也顺着标记好的路线，来到了二号展台前面。

　　依旧是和刚入场的时候一样，大家都是你争我抢，就是为了能够在展台前面抢到一个好位置，然后能够在最近，也是最佳的距离拍到台上的哪台展车。

　　和第一台平民超跑比起来，无疑第二展台上的那款超跑更加的吸引人，因为和平民超跑比起来，在很多人的心里看来，这台车才是一台真正的超级跑车。

　　金小强也并没有买太多的关子，走到了展台上，来到那个被红盖头蒙着的车前，一把手就掀开了这台车上面的红盖头。

　　就这样这台神秘的烈火战马，就第一次正式的在记者群体的面前亮了相，而就在他亮相的同时，他也再度的成为了闪光灯聚焦的焦点。

　　扩张的进气格栅造型，在最新一代的阿斯顿。马丁还没有推出之前，这样的进气格栅，在目前的汽车市场上，无疑会显得很特别，很特殊。

　　别的不说，光是这个凶悍的有些类似鲨鱼嘴的进气格栅，就能够给人留下非常深刻的印象，再加上在进气格栅上面的那两道剑眉灯，配上氙气配置，这样的组合，搭配在一起。

　　光是看前脸，就让人已经对这款车留下的非常深刻的印象。

　　这款车给人的第一感觉就是他在外型上的凌厉，不同于之前的那款蓝色极光更加倾向于那种灵动的气质，这款车给人的第一感觉就是凌厉，霸道！

　　很是有那种美国式肌肉车的霸道的气质，但是和纯美国似地的肌肉车又有着很大的不同，因为纯美国式的肌肉车，给人的另外一个感觉就是方头方脑，显得有些傻大憨粗，但是在这款车上面，你却完全感觉不到这样的气质。

　　而且别看他的前脸显得很是凌厉，但是和那两道稍显细致的剑眉车灯配在一起，却又给这款车增添了那么一丝秀气的感觉，总之这款车的气质给人的感觉真的很特别。

　　一方面他那不同于普通的超跑低矮，贴地的车身，他的车身显得比较厚重，而且轴距也不断，可以说体格非常的魁梧，这一点和美国的肌肉车比较像，显得非常的厚实，给人一种非常奇怪的独特的厚重感，和安全感。

　　而另外一方面，有不同于那种傻大憨粗，蠢笨不堪的美国式肌肉车，这款车出了具备肌肉车的那种霸道和凌厉的气质之外，却又没有太多的那种蠢笨的感觉，他看起来远远要比那种傻大憨粗的肌肉车秀气的多。

　　在很多记者看来，不用说别的，光是这款车的外形，就已经足以吸引眼球了，很多消费者，相信看到这样的外形，就已经愿意为这款车掏腰包了。

　　为什么德国大众，出了在天朝和德国本土之外，在世界上的其他地方，销量都那么一般？

　　就是因为他们的车子在外型上个性太不突出，世界上很多人都在嘲笑大众，说他们只生产一款车，那就是高尔夫，并不是没有原因的。

　　由此可见一款车的外形漂亮与否，会很大程度的影响到这款车在市场上的表现。

　　而这款烈火战马，很显然就是一款个性鲜明的作品，而且和金小强以往的作品一样，在外型上充满了想象力和创造力，和以往诞生在金小强是的经典一样，这款车同样是那种光看外形就可以迷倒无数车迷的经典。

　　很多台下的记者，这时候都是看着这台车，不知道该说些什么好？

　　华阳动力的又一款成功作品？

　　设计大师，金小强的又一款成功力作？

　　又一款经典的诞生？

　　……

　　总之这些调调，都已经是陈词滥调了，可是除了这些，他们真的是不知道该写些什么好？

　　和之前的那款蓝色极光不同，这款烈火战马在那天纽北赛道上跑完了单圈之后，因为撤退的不及时，曾经被一些记者们围住大肆的拍照，而且还有很多车迷和这款车合过影。

　　也就说这款车在正式上市之前，其实就已经有很多人通过网络看到过这款车的影像资料了，可是现在在读的站在台下，近距离的静静的欣赏这辆车的时候，很容易就会再度的产生另外一番不同的感受。

　　当你仔细的观察他的时候，你才能发现他那股隐藏在内的气质，而这股气质真的是很难来用语言来形容的，在他的身上通过他那粗壮的身板，还有股价，你既能够发现，那种隐藏的很原始的野性，同时又能够从他的那秀美，俊逸的前脸上发现出那一抹柔情的气质，当这两种气质融合在一起的时候，就变成了一股独有的味道。

　　至于这味道到底是什么，真的很难用语言来形容。

　　“呵呵，好了，现在我来为大家介绍我们今年将要推出的第二款超级跑车，我想大家对这款超跑并不陌生，因为他在前几天的纽北赛道上创造了本年度的单圈最好成绩，七分二十秒，很可疑他创造的记录，在第二天就被打破了。但是尽管如此，我还是要说明，这款车依旧是一款难得的好车。这款车就是现在正在台上向大家展示的烈火战马！”

　　看到台下的记者们不断的拍照，并且在自己的笔记本上不断的敲打着什么，金小强知道该是时候站出来做解说了。

　　这款烈火战马脱胎于后世福特在2012年大致完成设计，并且打算在2015年推出的福特野马纪念版车型。

　　在外形上，可以说是抄袭了2010款的新版阿斯顿。马丁车型，当然这也没办法，谁让当时这款车的设计师，就正是从阿斯顿。马丁的设计师团队里挖角过来的呢，所以严格上来说，也并不能算抄袭。

　　但是现在才是这辈子的2006年，所以提前诞生的这款车，光是看外型上来说，并不能说是抄袭，因为目前这个世界上，他就是独一无二的，根本没有值得他抄袭的对象。

　　而发动机方面他采用的也同样是后来在2007年福特公司旗下的SVT特殊车辆研发小组，专门为了研发一款史上最大功率的野马而专门研发调教二来的一款5.4L的V8发动机。

　　这款发动机的峰值输出功率能够达到550马力，而峰值扭矩更是能够达到690牛米，这样的数据，在这年头拿出来绝对是秒杀一些对手的。

　　即便是奔驰，宝马，奥迪等以制造大马力发动机而闻名的高端品牌，在面对这样的发动机的时候，都会感觉到束手无策，没有什么更好的一对一产品，来和他应对。

　　去年当华阳动力将这台发动机装配在一辆皮卡上面的时候，这几家公司还各自感觉到情形，还好这样的发动机没有流入到超跑或者是豪华轿车的领域。

　　可是没想到一眨眼，这才一年多的功夫，华阳动力就已经把这款发动机应用到了超级跑车上面，而按照目前这样的趋势，也许用不了多久，这台发动机的衍生品就会被应用到其他的大排量豪华轿车上面了吧……

　　这台发动机之所以能够表现出如此出色的动力数据，当然是要感谢福特那帮工程师们的精心调教，当然更要感谢的还是他们多年在V8发动机领域的技术积累。

　　确实就面前的世界而言，如果说玩V8发动机，恐怕还真就没有几个国家能玩的比美国人还溜乎的。

　　但是这一次这么好的一个果子，可是成全了金小强和他的这款烈火战马，至于明年要诞生的福特野马谢尔比，还是请他们去在研究一款其他的引擎吧……

　　这款发动机，其实在去年的巴黎车展上就已经亮相了，当时就很引人关注，只不过因为之前他都是装在皮卡车上，所以人们对他使用在小型车上效果如何，并没有最直观的印象，但是这次总算是在这台烈火战马上见识到了他的威力。

　　而这时候当然是有很多的记者，对这台发动机有着很多的问题。

　　“金先生，您能再给大家详细的介绍一下这台5.4L的V8发动机吗？它到底有没有什么辅助动力设施？比如涡轮增压器，或者是机械增压器之类的辅助设备？”

　　这是一名美国记者的问题，显然美国人的注意力当然是更加集中在他们的最爱，V8发动机上面。

　　“好吧，这台发动机我在设计之初，考虑他是我们设计的第一台高缸数的大功率发动机，所以我在设计他的时候，更主要考虑的还是他所能够爆发出来的功率，所以在缸体，缸盖，还有活塞环和轴承上都采用了特殊材料，以保证发动机能够在这么强大的冲称压力下保持更久的寿命和更高的效率，目前看来还都不错，而且我还专门优化了凸轮轴盖，让这款发动机保证了更高的进气效率。并且我们还给这台发动机配上了伊顿的第五代机械增压器，这样一来踩能够保证0.6公斤每平方厘米的强制进气……”


第六百九十五章 取长补短的底盘

　　“所以更确切的说这款发动机，应该是一款机械增压发动机，而且采用的是DOHC的布局，每缸4个气门，缸体缸盖全铝制材质……”

　　金小强在台上给这台发动机坐着详细的介绍，而台下的记者们则是专注的一边听，一边录音，一边琢磨。

　　这华阳动力和这个金小强可真是不简单啊，要知道这台发动机，可是还有很多潜力可挖的，华阳动力最擅长的涡轮增压器，他们没有装配。

　　还有他们的缸内直喷技术，也并没有用在这台发动机上面，就连他们最擅长的可变气门正时技术，他们也同样没用在这台发动机上。

　　看来这台发动机不过就是华阳动力，进入V8发动机领域的一个试验品而已，还没将最先进的技术应用在这台发动机上面，如果要是他们把他们最先进的技术都用在这台发动机上面的话，那该是什么样的结果呢？

　　这个问题，不但是很多记者们在思考，而躲在那些记者们身后的来至世界各大汽车制造厂商的工程师们，也都在思考。

　　搁在几年前，天朝的自主汽车企业，别说制造V6，或者是V8的发动机了，就算是制造一台4缸的发动机，他们都要靠引进别人的技术。

　　可是自从这个华阳动力出现在之后，这才短短的几年时间，他们不但已经突破了4缸发动机的桎梏，而且还成功的进入了V6和V8发动机的领域。

　　而且更是奇思妙想层出不穷，这样下去，那还了得了？

　　如果要是任由他们这样发展下去，也许用不了几年，咱们不就得被他们给追上了吗？

　　现在他们只不过才出来一个金小强这样的设计天才，就已经把天朝的汽车制造业，从零开始就提高到了如此地步，如果要是有更多的金小强这样的天才涌现出来的话，那给天朝的工业带来的将会是一个什么样的结果？

　　怪不得人家说，天朝最珍贵的不是别的，而是他们丰富的人力资源，如果说以前他们的人力资源，只是会在劳动密集化的产业里体现优势的话，那么现在这种情况正在悄悄的发生改变，他们也正在像资金密集化和技术密集化的领域前进。

　　这样一来，作为汽车制造企业，咱们是不是也应该去天朝开设一些工作室，然后在哪里完成一些新设计呢？

　　而且说不定在国内的工程师们不能解决的问题，说不定在哪里就能够得到完美的解决呢！

　　毕竟哪里有那么多的人口，而有相当多的一部分都是受过高等教育的人口，有了这些人力资源做支撑，那么就是什么都有可能发生的。

　　通用这时候很满意，他们在去年先行一步，在上海率先成立了一个泛亚汽车设计研发中心，已经招揽了不少的人才，而大众也觉得他们当时起步不晚，在天朝的两家合资公司里也招揽了不少的人才。

　　而其他的大公司，比如宝马和奔驰，也都是在这时候开始琢磨，是不是该在天朝开办一些设计中心了……

　　“金先生，我仔细观察了这台车，这台车和其他的超跑比起来，有着很大的不同，这其中最明显的一点就是您设计的这台烈火战马的体格，好像要比其他的超级跑车要大上不少。而且好像离地间隙也要高上不少，可是我们都知道作为超跑，能够跑出飞一般的速度，最主要的一个原因就是为了符合空气动力学的要求，会将车身设计的非常低矮，而且为了满足汽车的强劲动力所带来的稳定性的要求，会要求汽车有着非同一般的抓地性性能，可是这款烈火战马，从外形上来看，好像都很难满足这样的要求，那么他有是凭什么能够在纽北赛道上跑出那样高的速度和成绩来的呢？”

　　这是来至德国的一名记者的提问，而且这名记者的提问显得很专业，他的问题直指这台烈火战马的底盘。

　　要知道一款超跑是否合乎标准，那么他的底盘也很关键。

　　而这台烈火战马最大的问题，就是他的根源是来至于2015款的福特野马纪念版，但是福特野马终究还是属于美式的肌肉车，而肌肉车的根源又是来至于早期的大型皮卡，还有全尺寸的越野车，这就让这种肌肉车的底盘都非常高，虽然保持了相当好的通过性，但是在高速驾驶的时候，难免会面临车身不稳，还有风阻过大的问题。

　　而上辈子的时候福特的汽车设计师在设计这款2015款的福特野马纪念版的时候，也考虑过这些问题，所以已经在车身的底盘上做出了调整，让他更加接近于现代市面上所跑的那种超级跑车。

　　所以这款车的底盘和原本的肌肉车比起来，并不能算是很高，但是和现代路面上跑的那种纯粹的超级跑车比起来，还是明显的要比那些的离地间隙要高。

　　“是的，这款车的离地间隙，确实是要比普通的超跑高。而且他的车身自重确实也不低，有1.6吨左右，和普通的超跑比起来，他确实有些超重了。并不是因为我们不能给他设计一款合适的轻量化车身，而是考虑到他的发动机所能够爆发出来的超级马力的问题，所以我们并没有给这款车设计出一个太过轻量化的车身，毕竟速度太高，车身太轻的话，很容易在高速驾驶的时候出状况。”

　　这个回答，台下的记者们也都很满意，确实金小强说的就是事实，并不是车身越轻的超跑就越好。

　　车身轻的超跑，除了能够在起步提速的时候，还有经济节油的方面有一定的优势之外，在驾驶安全，和驾驶的感受上却并不一定会有优势。

　　“相信在这一点上宝马的M系列会很有发言权。”

　　金小强接下来这句话，让台下的记者们顿时又是叽叽喳喳一阵，原来华阳动力的这款超跑是奔着宝马的M系过来的啊！

　　这小子可真是够张狂的，要知道宝马的M系列在世界上可是名声在外，在多次的大奖赛上，可都获得了很多的奖项，是一个久经考验的老品牌了，更是宝马的拳头产品。

　　而宝马的M车系，也正是靠着大马力，高速度，是那种属于那种带有超跑性质的房车类型，这一点和这款烈火战马还真是有些类似，不过宝马的M系列在纽北赛道上的成绩，可没有这款烈火战马这么牛笔。

　　而且那些记者们又哪知道，当年装载了这样的发动机的福特野马，也正是冲着宝马的M系列而去的，并且在上市之后的几年，在和宝马的M车系同期参加的各种赛事当中，一直是保持着绝对的压倒性优势。

　　金小强在台上这么张狂，而且还顺手又给了宝马一个耳光，虽然是像开玩笑似的说出来的话，可是给宝马的工程师们带来的自尊心伤害可是不小，所以这时候他们可是在台下恨得咬牙切齿，今天这金小强是要和咱们杠上了怎么着？

　　“当然因为这款车的车身确实是比一般的超级跑车要高，所以在底盘的调校上我也重新设计了一套方案，并且还取得了成功……”

　　既然你要问底盘，那咱也可以给你好好的解释解释，其实这款烈火战马，最关键的核心部位，还是在于他的底盘。

　　因为这款车的底盘，可是金小强取长补短，研究了好几代的福特野马之后，才综合总结出来的最佳底盘设计。

　　要知道福特的野马，可是以难以驾驭而著称的，所以这款车的底盘，必须要经过自己的调教之后才能拿到市场上，要是不改一改的话，那到时候可就容易出大乐子了……

　　当然这款车的底盘主要是来至于那款谢尔比GT500的底盘，GT500的底盘本来就是源自于福特多年在野马这个品牌上的技术积累，然后又重新进行了调教之后才完成的，所以这对于这款烈火战马而言，也就是再一次捡现成的而已。

　　只不过因为福特野马一贯是以动力大，后轮驱动，并且难以驾驭而著称，所以在这一次拷贝这款车的底盘的时候，金小强对这个部分做出了相应的改动。

　　想当年福特野马就因为马力太大，而改成了后轮驱动，后来还是因为他们的发动机马力太强进，所以导致了很多交通事故的发生，为了解决这一行的问题，福特甚至不得不做出了限制发动机功率的规定。

　　而这一次为了保证这台车的马力输出，金小强决定从底盘入手，其实福特野马之所以不太好驾驶，还是和他们在底盘上一直在坚持的直轴后悬挂系统有关，而这一次金小强就彻底的放弃了这一个系统。

　　在前面采用的带反L型下控制臂的麦克弗森柱式独立前悬架与整体桥，而为了更精确的控制后驱动轮，他还采用三连杆是后悬架加螺旋弹簧和潘哈杆式的结构，这才完成了对这辆车的底盘调整。

　　而这样调整过后，这两烈火战马就具备了既有美式的肌肉车的厚重，沉稳，又具备了日系车的灵活操控的特点。


第六百九十六章 超级变速器

　　经过金小强的这么一番讲解，这帮老外记者们，总算是了解了这台烈火战马的最牛笔之处。

　　在欧美这些汽车文化发达的地区的消费者和工程师们看来，汽车的关键无非就是三处，一个就是发动机，一个就是变速器，再有一个就是底盘了。

　　而现在这台烈火战马的发动机，已经无需多说，因为它已经在赛道上已经证明了他的实力，而在金小强详细的解释了这台车子的底盘之后，这下子这帮老外记者们就更加能够理解这台车子的实力了。

　　这么多年来，人们对汽车发动机一直在不断的研究，研究在研究，随着时间的推移，发动机技术的发展也是越来越尖端，并且发动机所能够给汽车提供的峰值功率和扭矩也是越来越大。

　　可是随着发动机的马力大大增加的同时，人们也发现，汽车的发动机峰值功率越大，而汽车却越来越难以驾驶，这就是因为大马力的发动机所带来的高功率，在通过变速器转变为扭矩输出之后，车轮因为转速过高，会在路面上发生打滑的缘故。

　　于是如何能够更好的平衡大马力发动机与操控之间的矛盾，就成为了个大汽车公司里面底盘工程师面前的一道难题。

　　同时这也是最考校底盘工程师本事的地方，而金小强原本就是号称汽车设计业界的天才，他在汽车的外形设计，以及发动机设计，还有底盘设计方面，都有着他值得称道的地方。

　　并且在最近几年，他设计的一些车型，也都在市场上赢得了相当不错的口碑。

　　但是在汽车最高端的豪华车，和超级跑车领域，他还没有证明过自己，而这一次他带来的烈火战马，无疑成了他真的是一名毫无疑问的汽车设计大师的最好证明。

　　550马力的机车，在这样的底盘的驾驭下，能够如此完美的在纽北赛道上完成单圈破纪录的创举，确实这样的成绩，对于任何一个二十几岁的设计师来说，都能够被称之为伟大的设计。

　　这辆车的底盘，即便是拿到在挑剔的专家面前，也是无话可说，很多记者都意识到了这一点，于是问题有开始转换了。

　　这一次转换的焦点，当然是毫无意外，落到了这辆烈火战马的最后一个值得关注的核心部件上。

　　“那么，金先生，您现在能够给大家介绍一下您这台烈火战马所采用的变速箱吗？”

　　一名美国记者紧接着问金小强到，显然这台烈火战马，已经被这帮家伙放到了放大镜下面，他的每一个细节，都是这帮记者所关注的。

　　金小强也不着急不着慌，开始慢慢悠悠的给这帮人解释了起来。

　　速度！这两个字也许不是超级跑车的全部，但却一定是设计和制造超级跑车的至上法则。

　　对于一辆想要一心将别人甩在身后的超跑而言，拥有力敌千钧的强劲发动机只能算有了个不错的开头，而接下来，如果想要秒杀时间，必须拥有一台“身手敏捷”的变速器。

　　而这，也是决定那零点零几秒胜负的关键所在。

　　先进的超跑，已经开始慢慢的进入了8缸，10缸，12缸，甚至是16缸的怪兽重生的大时代，而为了应对这帮马力怪物，超跑的设计师们在选择和这样的马力怪物匹配的变速器的时候，一般也会感觉到非常的头疼。

　　因为为了要更加完美的配合这样的发动机工作，在变速器的选择上面，会面对很多对变速器的苛刻的要求。

　　比如变速器的传动效率、回应速度、可靠性、轻量化、完美的控制系统等等诸多条件缺一不可，可以说超级跑车，对于变速器的要求比凤姐的择偶条件还要更加苛刻。

　　别看现在的市面上越来越流行的是自动变速器的车型，但是在超级跑车的世界里，手动变速器才永远是主流，哪怕是价值数千万的跑车，他的终端变速器还是一样会采用手动变速器。

　　因为手动变速器，能够更好的让驾驶员和超级跑车结合在一起，能够让驾驶者更加淋漓尽致的体会到那种成百上千马力在自己的控制下驱动屁股下面的怪兽咆哮前行的快感，能够更加详尽的让他们感受到这种掌控感。

　　所以这台烈火战马，也是毫无例外的采用了手动变速器。

　　其实对于金小强而言，这也是顺理成章的事情，要知道在上辈子的时候，为了给这台发动机找到一个合适的变速器与之相匹配，福特方面也是伤透了脑筋。

　　毕竟这台谢尔比大毒蛇的5.4L的V8引擎所爆发出来的马力实在是太强劲了，他在能力输出550马力的峰值功率的同时，还能够输出691牛米的峰值扭矩，而一般的变速器能够承受个400到500牛米的扭矩就已经很了不起的，更何况这可是691牛米的超级扭矩啊！

　　如果要是找不到能够承受这么高扭矩的变速器，那么就算福特的发动机做的再出色也同样是白搭。

　　最后为了找到最完美的搭配，福特的SVT也是千寻万选，最后才从数千的竞争者当中，选中了美国著名的变速器设计公司TTC，旗下的那款最高端产品TREMEC TR-6060来和他们的那台5.4L的V8怪兽组成了完美的组合。

　　关于这台变速器，上辈子金小强在帮一位京城的太子爷，拆解修理，他那台因为驾驶不当而趴窝在路上的谢尔比的时候，曾经很是深刻的研究过这台变速器。

　　所以对这台变速器也是有着非常充分的了解，这台TREMEC的最高端型号，TR-6060变速器可是TTC公司，在应了福特SVT的邀请之后，在2006年底，才开始为福特野马谢尔比，专门设计的变速器。

　　要知道在这之前，虽然TTC旗下的产品有很多，可是能够应付得了690牛米扭矩的变速器可真是不多。

　　为了和谢尔比的发动机完美的配合在一起，TTC的工程师团队，和福特的SVT小组，是吃喝睡都在一起，硬是在这台谢尔比的研发工厂里干了三个月，最后才拿出了这台可以承受最高810牛米扭矩的超级TREMEC TR-6060变速器。

　　不得不说美国人的技术底蕴实在是深厚，这要是换到天朝别说三个月之内拿出这样的变速器，恐怕即便给给咱们三年的时间，咱们都够呛能够做出这样强大的变速器来。

　　而且这台变速器在和那台5.4L的V8引擎搭配在一起之后，还正好起到了非常完美的结合作用，让整台车的性能变现的是更加的出色。

　　可惜这辈子，TTC是没机会搞出这样的变速器了，因为这样出色的变速器，注定在这辈子是要诞生在金小强的手里的。

　　可以说金小强这次是对美国工程师的再一次无耻的拷贝，确实这帮家伙做的实在是太出色了，要不是他们的那种天马行空的创造力，金小强恐怕很难会想到原来人家会这样的对变速器进行优化。

　　当然这台变速器在他们出售的观致皮卡上面其实早就出现了，只不过那时候出现的是初级版本，还没有经过金小强的二次优化，在加上因为车型是皮卡车型，所以并没太引人关注。

　　同样是手动变速器，可是普通家用轿车的手动变速器，和这样的超级跑车的变速器比起来，只有一个区别。

　　如果要是非得把这个区别说的很透彻的话，那就可以说，超级跑车的变速器和普通家用轿车的比起来，就是不计成本。

　　普通的家用轿车的手动变速器，其内部的啃合齿轮，基本以斜齿圆柱齿轮为主。

　　这种齿轮的轮齿与齿轮轴线呈一定角度，这种齿形可以使轮齿逐步参与啮合，而不是突然全部啮合，所以啮合运转时的噪音也要更小。

　　但是它同时也存在着缺点：由于斜齿的缘故，它在啮合时，会产生轴向推力，这也就需要特殊的轴承来承受这种轴向载荷，另外由于啮合面积较大，无形中也增加了齿轮的磨损。

　　而应用于超级跑车上的手动变速器上的齿轮则是直齿圆柱齿轮，这种齿面全接触的形式增加了齿轮的强度，但也会造成齿轮啮合时的噪音。

　　但是与此同时他的传动效率也会比普通的斜齿圆柱齿轮要搞出不少，可以使车辆获得更大的轮上功率。

　　并且为了保证这台变速器能够有更好的传动效率，美国设计师还重新设计的齿轮齿比的密度，而且为了满足更短的换挡行程，他们还对整套的控制结构，进行了一次全新的优化设计。

　　只不过这辈子这些设计，全部被记名到了金小强的头上，而那台著名的TR-6060变速器，也成了金小强在变速器领域的又一杰作……

　　而且出于考虑到降低摩擦和控制噪音，还有加强齿轮的强度等等原因，金小强还不计成本的采用了非常坚硬的特殊钢材来制造这样的齿轮，并且在此轮成型之后，还会在齿轮的表面上镀上一层特殊的矿粉，以增加齿轮的耐摩擦系数，以及降低噪音。

　　本来就很出色的TR-6060变速器在经过金小强再一次的优化之后，最高的而定承受扭矩是810牛米的扭矩甚至提高到了880牛米，当听到这样的数据的时候，那帮记者们除了倒吸冷气之外，两手不停的记录的同时，还能做些什么？


第六百九十七章 质疑

　　“是的，你们没有听错，这台超级变速器的最高而定承受扭矩，是880牛米！”

　　当金小强再一次的强调了一遍这个数据之后，台下的记者们感觉自己的脑袋有些抽抽了，只能够机械的做着记录，然后再也不能提出任何的疑问。

　　台上的这个家伙，绝对是个怪物，他的大脑到底是怎么长的呢？难道真的和爱因斯坦一样，大脑容量比普通人重那么几克？

　　“从数据上看来，这台变速器的数据好像和普通的家用变速器差不多，他只有6个前进档位和一个倒档。但是因为采用了特殊钢材的缘故，他的坚固程度却要比普通的变速器强得多，而且在耐摩擦和降噪方面，他也同样不会遇到普通家庭用车变速器所面临的尴尬问题，最关键的就是他所能够承受的扭矩要比普通的家用轿车强大的多……”

　　金小强在台上是口沫横飞的介绍着自己的这款“得意之作”，当然换了是谁在像台下的记者们吹嘘自己的产品的时候，都会这样的得意。

　　他很喜欢看到这帮欧美记者们，目瞪口呆说不出话的样子，他就是喜欢给他们这样的震撼！

　　而台下的记者们也确实和他所预料的差不多，一边在感叹着这台变速器的超级变态的数据的同时，也在心里一边发出着哀嚎……

　　曾几何时，天朝还是一个连自动变速器都不能够完全自主制造的国度，可是现在只不过是短短的几年的时间，再有了金小强这么一个妖孽横空出世的情况下，他们竟然已经能够制造出这个星球上最好的变速器了。

　　是的，没错，是最好的变速器。

　　看看吧，诞生在他手里的经典变速器，搭配在他们那台明锐车型上的五档手动变速器，手感完全可以媲美，号称是一代经典的大宗的MQ200变速器了。

　　那台变速器和他的那台1.6L的发动机搭配在一起，形成了一个完美的组合，甚至为他们的那款明锐轿车，赢得了性价比最高的紧凑型轿车的荣誉。

　　如果没有那台变速器的助阵，他们的那台1.6L的普通发动机想要获得前年的沃德十佳发动机的称号，那简直就是在痴人说梦。

　　而在那之后，他有带来了6档双离合变速器，这台变速器出现的时候，正是大众的双离合变速器，在世界上丑闻百出的时候。

　　当时的汽车业界，都在怀疑，双离合变速器，到底是否适合作为下一代最新型变速器，匹配在汽车上，诚然这种变速器在换挡速度和汽车的平顺性，以及燃油经济性方面表现突出。

　　可是他那不耐高温，经常出现死车闪烁的问题，却一样是让人触目惊心。

　　但是正是金小强所设计的最新型号的6档湿式双离合，再度坚定了双离合变速器支持者们的信心，这台变速器告诉诸多的变速器设计工程师和消费者们，双离合肯定是可以成为下一代变速器的主力的。

　　而这样的变速器在和他们的ECBOOST发动机搭配在一起之后，很快就成了黄金组合，不但在动力输出方面表现出了接触的性能，还在节油减排领域，表现出了非凡的特质，这让他们的观致车系，很快就在世界各地赢得了大把的消费者的心。

　　而现在他们又在超级跑车的变速器领域来插上一脚，别的暂且不说，这台变速器也许会有着成本高的特点，但是他所能够承受的最高880牛米的扭矩，光是这一点就足以让世界上各大变速器制造企业感到汗颜。

　　无论是世界最大的变速器生产商日本的爱信精工，还是德国人的骄傲埃孚，他们手里都没有可以与这台变速器在数据上叫板的同等级产品。

　　这样的逆天级别的变速器，无疑在数年之内，将会成为统治高端跑车变速器领域的经典之作！

　　华阳动力和金小强无疑，在汽车的又一大关键领域，再度获得了成功，光是这款超级变速器，就会给他们争取来无数的订单。

　　现在随着华阳动力的发展壮大，大家都知道他们的旗下已经有了一个专门给汽车做零部件生意的华阳精工。

　　以前这家企业的影响力还不算太大，只能在天朝国内，掌握一定的市场份额，可是现在不同了，再有了他们的这款超级变速器的帮助下，相信他们很快就能够走向海外，来和国际上的对手竞争了。

　　金小强这个家伙可真是太可怕了，他的这款超级变速器，无疑会成为他旗下的华阳精工的活广告！

　　880牛米的额定成承受额度，该死，目前埃孚的最高级的变速器所能够承受的扭矩范围，好像才只有这台变速器的三分之二……

　　“当初之所以设计这台变速器，一方面是考虑到我们的这台烈火战马所使用的发动机马力实在是太强劲，必须要找到一台可以和他搭配的合适的变速器。而另外一方面也是考虑到，整车的燃油经济性的问题。大家都知道V8的发动机很费油，而且这台车又是超级跑车，经常会进行一些激烈驾驶，所以难免会更费油。但是出于人们对环保的关注，还有车主对燃油经济性的担心，所以我们才会设计这样一台变速器。而这台变速器正是因为我们对他的齿轮比的重点优化设计，所以这台变速器在和我们的这台5.4L的V8发动机搭配在一起工作的时候，才能够表现出非常优秀的经济性……”

　　金小强话锋一转，又开始谈起了燃油经济性的问题。

　　当他把话题引到这个话题上面的时候，台下的一些记者不由得是嗤之以鼻，神马玩意啊！

　　超级跑车还谈个屁的燃油经济性啊！能够买得起这样的超级跑车的人，难道还会在乎那几个油钱不成？

　　这金小强在台上大吹大擂的提起这个问题，无疑是想再度强调他们这台车的变速器而已，可是这次你可是打错算盘了，老子们就是不问你，就是不让你痛快。

　　可惜台下的记者群里，可不光只有他们这帮不怀好意的欧美记者，和日本记者，还有着大量的来至天朝的记者。

　　这几年随着每次海外车展，华阳动力都能够给天朝人的脸上挣不少光，所以天朝的各路新闻媒体，对于华阳动力的动作可是很重视。

　　尤其是最近两年随着华阳动力的崛起，他们已经有了要成为天朝工业的代名词的味道之后，这样的一家连国家领导人都很关注的企业，这些新闻媒体当然是要给予更多的关注喽。

　　所以这次的法兰克福车展来报名参加报导的天朝记者群可不少，尤其是华阳动力在宣布，这次车展要展出几台他们最新设计的超跑之后，更是有不少的天朝媒体蜂拥而至，来关注华阳动力的举措。

　　现在外国记者们不安好心不提问，可是天朝的记者们可是很会来事，马上就给了金小强一个台阶下。

　　“那么金先生，请问你们这台烈火战马的油耗表现又是如何呢？”

　　这个天朝记者很上道，金小强很是欣赏的看了他一眼。

　　“我们这台烈火战马的百公里油耗是15L……”

　　“我艹……我没听错吧……”

　　“这家伙肯定是在撒谎……”

　　“我开了这么多年的V8发动机的车型，可是还从来没有开过一台百公里油耗能够在18L以内的V8车型……”

　　“这怎么可能？这不符合科学原理……”

　　“吹牛呢吧！不过这次吹牛好像是没掌握好尺度哦……”

　　……

　　台下的记者们当然是炸了窝，这样的百公里油耗表现，实在是太出人预料了，这怎么可能呢？

　　大家都是在汽车业界摸爬滚打了多年的老油条了，虽然也都写软文，可是在写软文之前，也都上车试驾过，可以说他们的记者生涯里，什么样的车都开过。

　　就算是有V8，V10的引擎的好车，他们开过的人也不少，可是这样的豪车，百公里油耗能够在18，甚至是20L以内的都不多。

　　这一点来至美国的记者们可是最有发言权的，因为他们很多人开的就都是V8引擎的车，有的开的甚至都是4.0L，4.5L或者是4.6L排量的V8引擎的车子。

　　这样的引擎的排量可比他们这台5.4L的引擎要小，可是即便是这样，他们的这些车的百公里油耗，一般也都是在18L左右，如果经常在市内堵车，那么20L以上都是洒洒水的事情。

　　可是现在金小强在台上，说他们的这台5.4L的V8引擎的大怪物，可以开出百公里15L的综合油耗来，这不是扯淡呢吗？

　　所以这下子，台下的这帮记者们是炸了窝，可下子找到了金小强的一个明显的痛处啊，这要是不抓住，那可真是太对不起自己了……

　　这小子嚣张了那么久，这下子总算是说漏了吧，哈哈，这下子一定要他好看！


第六百九十八章 驾驶战马？小心地滑！

　　台下的不同背景的记者们，在听到金小强刚刚所说的那个数据之后，顿时都好像是吃了兴奋剂一样，一个个都兴奋异常。

　　确实这几年来，金小强在国际汽车业界内都是顺风顺水，一向只有他踩别人，现在他总算是露出了破绽，他的“仇家”们那里会放过这样的机会？

　　5.4L的V8引擎，百公里你居然说他只有15L的油耗，你确定你不是在开国际玩笑？

　　哪怕是金小强只不过是一时口误，这帮记者们这次也决定非得让他闹一个灰头土脸不可！

　　“金先生您能够给大家详细的解释一下，这台车为什么能够做到百公里15L的油耗吗？或者说你有什么证据，可以证明这个数据吗？”

　　一个日本记者早就忍不住了，之前几次车展上被华阳动力和金小强痛踩的经历，让他们这次表现的异常低调，但是现在这可是一个千载难逢的让金小强出丑的好机会啊，如果要是错过的话，他肯定会懊悔一辈子，所以这时候他也顾不得，金小强是不是又在挖坑安排陷阱了，直接就问出了所有记者最感兴趣的心声。

　　“嗯，这个问题，我想我还真是不方便来回答你们，因为我说什么，你们肯定不信。”

　　金小强很有深意的看了那个日本记者一眼，然后微笑着开玩笑似的回答道，引来了台下记者们的一阵哄笑。

　　而那个日本记者，在被金小强的眼光一扫之后，也是心头一震，这么几年来，他算是参加了华阳动力参加的所有车展。

　　甚至可以说从华阳动力刚刚诞生参加的第一次国际车展，他就参加了，从那时候开始，所有的记者们就都在以挑华阳动力的毛病为己任，可是几届大型车展过去了，他们却从来没有在华阳动力和金小强身上挑出一点破绽来。

　　而金小强和华阳动力却借着记者们提问的机会，对他的对手是连贬带踩，把他的对手们是搞得灰头土脸。

　　这几年来几乎世界上几家最著名的大型汽车制造商都被他给踩了一遍，包括大众，丰田，本田，甚至就连他的合作对象通用都没放过，难道这一次又是他挖的坑？

　　这个日本记者想到这里，不由得感觉自己后背一凉，不过他马上就有稳定了自己的情绪。

　　不可能，华阳动力的这款5.4L的V8发动机肯定做不到这一点，要知道在节油性能方面，做的最出色的肯定是我们日本的汽车制造商，尤其是丰田和本田。

　　可是就连丰田陆地巡洋舰和红杉大皮卡所装配的V8发动机，好像也做不到百公里15L的油耗吧，他们天朝人又凭什么能够做到？

　　所以自己完全有理由相信，这个金小强就是在吹牛！

　　这个日本记者这样的给自己打气到，然后又看了看周围的同行，只见大家的神情都很亢奋，都在等着金小强给出解释。

　　“关于油耗的问题，我想我是不方便回答了，所以我只能请出我们的试车驾驶员，多米尼克。法巴切先生，他和我们的团队在一起有七八个月的时间了，而且我们的几台超跑都是由他做的试驾员，我想他应该可以说对这几款车是最有发言权的人，所以这个问题，就交给他来回答。”

　　金小强说着像身后挥了挥手，然后穿着一身试驾员服饰的多米尼克就走上了台前，作为一名德国人，在开着华阳动力的超级跑车，连续两天在纽北赛道上打破赛道单圈记录之后，本来就颇有名气的多米尼克，最近几天可以说是火遍了整个欧洲。

　　最近一段时间，有很多的厂家和广告商，还有新闻媒体都在联系他，一方面是希望他帮忙试车，或者做广告，还有就是想采访他，可是最近感觉有些疲劳的他，都拒绝了那些邀请。

　　但是现在成就了他的华阳动力要他来在车展上给做个活广告，他哪里能拒绝，要说人家华阳动力给他开出的薪水可是非常对得起他的。

　　多米尼克走上台前，先是和金小强握了握手，然后有走到了这台烈火战马的前面，任由记者们照相，等照相完毕之后，他才开始接受提问。

　　“多米尼克，说说吧，这台车的百公里油耗，难道真的有15L吗？”

　　台下的德国记者率先发出了提问，尽管大家还是有些不相信这个数据，但是多米尼克可是德国人，他可不会跟着天朝人一起撒谎，所以很多记者刚刚建立起来的信心，都有些动摇了。

　　“是的，我可以很肯定的说，没错，这个数据是真实的，因为这个数据，是我开出来的。去年刚刚抵达天朝的时候，我就开始在这辆车的原型车上进行试车了，最开始是在厂区，后来又在各种不同的环境，和不同的路面下进行试车，最后的综合油耗，也是这么计算出来的。我可以很负责的说，这个成绩是真实的。”

　　多米尼克斩钉截铁的回答，让很多人够感觉很失望，但是大家不能不信任他，毕竟他可是世界上很有名气的试车员，他不可能说谎，那样会毁了他自己的名声。

　　15L的百公里油耗，其实大家都能够知道，这肯定是这辆车的最好成绩，当然这是多米尼克开出来的，但是如果要是普通人开的话，肯定会比这个记录高出个1-2L来，毕竟不是所有的人都是试车员，没他那样的技术。

　　但是这已经是汽车业界内部的潜规则了，所有的车型都这样，比如奥迪的某款车说他的百公里油耗是9L，那么如果你买回去，你就要做好开出11L每百公里的准备，毕竟你不是试车员，而且你也不会跑他那样的路线。

　　但是总体来说，这百公里15L的油耗，放在这台车上还是会很惊人，毕竟这台发动机的排量可不小。

　　记者们尽管感觉有些难以接受，可是还是继续问多米尼克到。

　　“多米尼克，给大家讲一下，你驾驶这台车的感受？”

　　记者们想从驾驶感受上，找出这台车的破绽。

　　“哈哈，好吧！说实话当我第一眼看到这台车，并且听到华阳动力的工程师给我讲解这台车的发动机数据的时候，我感到很吃惊，因为大家都知道大马力的家伙，肯定会很难驾驭，而这台车也同样如此……”

　　多米尼克一说到这里，台下的记者们顿时就都竖起了耳朵……

　　“对于这台车，我该怎么说呢？我可以这么说，这是到目前为止，我驾驶过的所有车里面，我最喜欢的一辆车。”

　　多米尼克接下来的话，让很多记者，够感觉有些心焦。

　　“对于这台烈火战马，你有权选择安分驾驶，油门离合器都比较好掌握，唯一问题是换挡确实需要时间适应，偶尔还得犹豫一下自己是否挂入正确挡位。日常行驶中我偏爱用3挡，从时速20至100公里/小时的正常行驶都能应付。而且你也不要被这台车较高的离地间隙迷惑，遇到坑洼路面一定要减速。因为他的悬挂比想象中生硬多了，地面的各种震动都能传递上来。转向机构的反馈也很敏感，轻微的地形崎岖就会引起方向盘明显偏向，尽管转向力度并不大，可还是不能轻易放松。所以这台车比起普通车来说，比较难以驾驭，但是伙计们，所有的超级跑车，不都是这样吗？”

　　多米尼克似贬实褒的话，让记者们感觉很不适应。

　　“不过就算是平稳驾驶，这辆车也常令人耳根发热，心情焦虑。你每时每刻都临着一个困扰：这里有550马力供你随意消遣，你到底要不要？这几乎成了复杂的伦理问题，就好比一位美女正赤身裸体的站在你面前让你抉择，如果你毫无邪念心如止水，那你肯定是疯了；但如果你立刻失去理智兽性大发，那你同样是疯了。我的意思是想说，它终究是辆疯狂的车，无论你怎么驾驶，总觉得自己不正常。通常我是更倾向兽性大发，然而只要稍加尝试，它很快能让你找回做人的感觉，因为你会立刻意识到面前的根本不是美女，而是纯种野兽。”

　　多米尼克的话，让台下的记者们马上就哈哈大笑了起来，这家伙说的真有趣，确实超级跑车就是这样……

　　“他所带来的那种野性难以控制，低速时不小心多踩一些油门，车尾随即毫无预兆偏向一边。那是因为扭矩转向，由于动力输出过猛，还没来得及驱动车辆前进，后轮就先打滑了，从而出现一个偏离车辆行驶方向的横摆惯量。横摆往往来得非常突然，当你还没反应过来要收油门，屁股已经快要拧进旁边车道，直到你手忙脚乱的时候，ESP终于出面干预，车尾被毫不留情的一脚踹了回来，一切都发生得太快，只有一秒钟而已，然后你会感受到弹射出发……所以如果你们驾驶这辆车的时候，我给你们的忠告就是‘小心地滑！’。”


第六百九十九章 驾驶乐趣，源源不断！

　　小心地滑，多么贴切的一句形容，这一句话，简直就已经囊括了对大马力机动车，难以驾驶的所有形容。

　　在场的很多记者，在听到多米尼克这样诙谐的形容的时候，有很多都忍不住笑出了声来。

　　确实之所以会说大马力超级跑车，难以驾驶这个问题就是关键。

　　在美国肌肉车盛行的年代，美国三大汽车公司的工程师们，曾经疯狂的追求过大马力，而这样的发动机所带来的结果就是，马力越大车子月难以驾驶，从而会引发很多事故。

　　后来大排量的肌肉车衰落下去的原因之一，就正是因为汽车引擎的马力太大，而普通没有经过培训的驾驶员，有没有经验，所以在驾驶这样的汽车的时候，很容易会发生侧滑，甩尾等引发的事故。

　　“那么，多米尼克先生，驾驶这样的超级跑车会不会让你感受到危险呢？”

　　一名记者很有技巧的提问道，现在的世界，注重个人声明的消费者还是比较多的，一旦多米尼克要是说这车太难以驾驭，那么很多消费者会在面对这款超级跑车的时候望而却步，车子确实是好，但是生命可是只有一次，并不是每个人都喜欢这样狂野的刺激，不是所有的人都玩得起。

　　“哈哈，当然不会，当你听到那引擎的咆哮声的时候，你只会感受到热血沸腾，而且当别的车还在为了低转速扭矩不足而烦恼的时候，你完全可以忽略这样的问题。最关键的就是，当传说中的扭矩转向出现的时候，也就是动力输出过猛，还没来得及驱动车辆前进，后轮就先打滑了，从而出现一个偏离车辆行驶方向的横摆惯量的时候，用不到一秒钟，车身所装配的车身稳定系统就会介入，很快就会把你调整到正确的方向和位置上，所以这台车其实并没有其他的大马力超级跑车那样难以驾驭，只要你够镇定，适应一段时间那就好了。在这里，我还是要特别的感谢，金小强和他的电子工程师团队，为了这样的大马力超级跑车所专门研发的ADVANCE TRAC系统，正是这套系统在保障着这种超级跑跑车的运动安全，要是可以的话，我建议所有的超级跑车都安装一套这种主动安全系统。”

　　多米尼克有顺便给金小强和他的电子工程师团队，以及他们的产品做了一番广告。

　　而这套ADVANCR TRAC系统，其实也就相当于ESP系统而已，只不过这种系统是专门针对大马力的超级跑车而研发的，尤其是像烈火战马这样的容易发生扭矩转向的大马力超跑的车型。

　　大家都知道大马力车型难以驾驭，而且因为他们马力太过强大的缘故，在提速特别快的情况下，一般的普通ESP车身稳定系统，还没有来得及做出反应，车子可能就已经开始机动了，而这样就会导致事故的发生。

　　所以为了保障驾驶的安全性，金小强和刘晓亮带领的电子工程师团队，还特意专门为这中大马力超跑设计了一套专门的车身稳定系统，而这种系统就是多米尼克刚刚所提到的ADVANCE TRAC系统，而这种系统的元身当然还是来至于那款福特大毒蛇谢尔比，金小强只不过是再次的使用了拿来主义，并且再度的给这种系统做了一个优化而已。

　　但是从今天开始，这套系统却会随着多米尼克的广告，而名扬天下……

　　“多米尼克先生，请问你刚刚提到的那种ADVANCE TRAC系统，到底是什么系统？”

　　“这是一套专门为大马力的超级跑车有华阳动力的电子工程师们专门研发的车身稳定系统，他的作用和ESP类似……”

　　多米尼克开始做出了解释，而台下不怀好意的欧美记者们却是越听越郁闷，怎么搞的，难道这台烈火战马就真的是360度无死角吗？

　　“多米尼克，如果有些人受不了这辆车刚起步时候的摇摆怎么办？”

　　有一名德国记者，很不忿多米尼克这样的给华阳动力做广告的行径，于是故意问他到。

　　“哈哈，如果你受不了这样的突然摇摆那怎么办？那我告诉你，解决的办法很简单，那就是彻底的任由他去滑去吧！我想如果你有这样的车的话，你会很快就习惯这样的摇摆，甚至你还会对这样的摇摆很快就上瘾，因为他会给你带来一种打破束缚的野性。我最开始的时候也很不喜欢这样的感受，可是没过几天，我就彻底的爱上了这样的感觉，甚至有时候我还会关掉ADVANCE TRAC系统，来刻意的追求这样的感受。”

　　多米尼克疯狂的回答，很快就让台下的记者们目瞪口呆了起来，不过大家很快就反映了过来，确实你如果购买这样的车子，那你最求的是什么？

　　不就是这样的刺激的感觉吗？如果你只想安安稳稳的驾驶，不太在乎驾驶的乐趣的话，那你还购买超级跑车干什么？

　　“有时候我会关闭车身稳定控制系统，这时候如果你踩下全油门起步，车辆不会像普通车那样弹射出去，而是开始左摇右摆的全力挣扎起来，像眼镜蛇一样划着S形路线前进，后轮毫无节制的打滑，不断喷涌白烟，同时发动机猛烈咆哮着，仿佛要挣脱车体的束缚，那场面气势简直就好像是好莱坞大片一样！换到2挡，车尾依然骚动，甚至由于轮胎转速加快更加难以纠正。直到时速超过60公里，车辆才如梦初醒，挺直身子一路绝尘而去……”

　　多米尼克一边描述着他曾经的驾驶感受，一边手舞足蹈的掩饰这驾驶动作，而整个场面就好像是他真的正坐在驾驶舱里一样，而记者们眼前则出现的是好莱坞电影里汽车追逐的场面。

　　后轮不断的打滑，从尾喉里不断喷涌而出的白烟，还有发动机那狂野的咆哮声，最后就是那犹如离弦之箭一般窜出去的超跑，给大家留下的只有满地的碎眼镜片，还有他那孤傲的背影……

　　那场面？简直太特么的酷了！

　　“还有，你们知道驾驶这辆车最大的乐趣是什么吗？”

　　多米尼克讲到了兴起之处，居然和这些记者们玩起了互动，开始问起他们关于这烈火战马的驾驶乐趣来，可是这帮记者连这车的方向盘都没摸过，哪里能够知道这车子的驾驶乐趣是什么？

　　欧美记者还有日本记者不乐意搭茬，因为大家知道这小子肯定又是要给华阳动力做广告了，但是却又天朝记者这帮乐得见到这样场面的家伙在呢。

　　“这烈火战马的驾驶乐趣到底是什么？多米尼克，别卖关子了，快点告诉大家！”

　　天朝记者们很识趣的接话，让多米尼克很高兴，哼！以后就只接受这些天朝记者的专访，这帮家伙可明显要比欧美记者识趣儿的多。

　　“哈哈，好吧！驾驶这台烈火战马最大的乐趣就是，你永远不会感觉到他会力竭。大家都知道当你驾驶小排量的车子的时候，总会有力所不及的时候。而驾驶涡轮增压器的车型，也总会有一个扭矩爆发的空白期，但是在驾驶这台5.4L的V8烈火战马的时候，你永远不会有扭矩空白的时候，尤其是在转速超过每小时2000转之后，这辆车会给你带来的感觉就是动力澎湃，并且加速感更是永不枯竭。他的动力是那种源源不断的线性输出，和稳定，只要你有需要，他们就会源源不断的涌现出来，这台发动机就好像是有你压榨不玩的动力。而这时候，就是你在这汽车在搏斗，但是最后力竭的永远会是驾驶者，因为你不可能来和他拼命，而这样的野兽如果要是疯起来，那可是不要命的！”

　　多米尼克所描述的景象，让很多记者都回想起，前几天他在纽北赛道上测试的时候，在车内所安装的那个摄像头所传回来的画面，那个摄像头就在驾驶员的正上方，从哪里可以很清晰的看到多米尼克的驾驶动作，还有车子的转速表上面的指针转动。

　　大家都曾经看到，这台车在转速超过了四千转，五千转，甚至是在六千转以上的时候的表现，那速度表上的指针，几乎都要从表盘里跳出来了。

　　当时还有很多人感叹这台发动机也太牛笔了，都已经到了六千转，可是他的扭矩输出还是源源不断，这样的车子，到底什么样的速度才能算是他的极限呢？

　　这样源源不断的动力输出，不正是很多人所追求，并且喜欢的那种车型上所独有的吗？

　　以前好像就只有宝马能够做到这一点，现在看来宝马真的是多了一个强劲的对手啊！

　　“经过我的测试，这台车的百公里加速，在直线距离，只需要三秒钟的时间，而且因为他特殊的底盘调教，这台车在安全性能上表现的并不差。他的百公里到零公里的刹车距离，居然只有40.72米，这可是很多的超级跑车所难以做到的……”


第七百章 肌肉车和超跑的混合体

　　多米尼克的解说，让在台下的记者们感觉是无可适从，最主要的原因，还是因为这家伙的吹捧真的是太赤裸裸了。

　　从他嘴里说出来的几乎都是对于华阳动力的这台烈火战马的溢美之词，这台车从客观的角度来说，确实是很出色，甚至可以说是一个时代的标杆。

　　如果华阳动力真的把它列为面相中高端客户的超级跑车的话，那么他已经完全可以秒杀保时捷和日产GT-R了。

　　这是很多老牌的大汽车制造公司和他们的枪手们所不愿意见到的，再者说它毕竟是一台天朝生产的超级跑车，而西方的记者们对天朝的态度历来都是能贬低就尽可能的贬低，即便是有好处也不愿意多宣传的。

　　可是现在华阳动力的这三台超级跑车在纽北赛道上的测试成绩就摆在那里，你如果装作睁眼瞎不报道的话，那么老百姓肯定不干，你的新闻肯定没人看。

　　毕竟老百姓可不管你什么想法，他们只喜欢在媒体上看到他们喜闻乐见的东西，华阳动力这么实惠的企业，还能够制造出这么优秀的车出来，大家当然希望能够看到更多的关于他们的报道。

　　而且多米尼克自从创造了今年的两次纽北赛道的单圈记录之后，他已经成为了试车界的名人，他所说的话都是非常具有影响力的，如果你不如实报道他所说的话，或者扭曲他所说的事实的话，那么你的记者生涯肯定也会跟着完蛋。

　　所以台下的记者们当然会感到非常的矛盾，可是左思右想了一番之后，他们只能是捏着鼻子，把多米尼克这些肉麻的话都记录下来，然后琢磨着回去到底该怎么写。

　　可是这主要还是德国记者和日本记者的心声，毕竟他们的本土企业才是华阳动力这几款超跑的最大竞争对手。

　　而美国人和其他的欧洲国家的记者们可不是这么想，因为没有直接的利害冲突关系，所以英国和西班牙，还有法国的记者，尤其是美国的记者们对于多米尼克的这番经验之谈，可是非常喜闻乐见的。

　　尤其是美国记者，他们可是来至于世界上最钟情于V8引擎的国度，现在一个企业能够制造出这么好的V8引擎来，他们当然是喜出望外，甚至很多条件还不错的美国记者，都已经琢磨着一旦这个烈火战马上市之后，自己是不是也搞一辆过来开开。

　　“我可以很负责的对大家说，如果你拥有这样一辆超级跑车，你是绝对不会后悔的，因为你会在这辆车上领略到两种不同风格的混合体。”

　　多米尼克接下来的话，把记者们的好奇心都给引了起来。

　　“这话怎么理解？多米尼克！”

　　记者们问道。

　　“我不知道你们有多少人开过美国人的肌肉车？但是我开过，美国式的肌肉车，最求的是那种狂放不羁，无拘无束的感觉，他们有着强劲的大马力，但是却因为扭矩提升过快，而导致在驾驭它的时候，后轮转速过快而经常出现打滑，甩尾，这样一来这种肌肉车，就很难在赛道上创造出什么好成绩，而且那种车的底盘搭配的也并不太合理，所以导致那种肌肉车非常难以驾驭。但是我要强调的是，那就正是美国肌肉车的精神核心之所在，可以说他就是为了打滑，甩尾而生的，当你猛轰肌肉车的油门的时候，你的肾上腺素会激增，你会体会到那种极限的打破传统束缚的快感，在那一瞬间，让那些什么直线加速记录，什么单圈成绩都去见鬼去吧！驾驶美国肌肉车，追求的就正是这种无拘无束，打破传统束缚的野性快感！”

　　多米尼克突然说起了他对美国肌肉车的理解，而台下的记者们也好像想起了一些什么一些比较机灵的记者，已经明白了他说这番话的意图。

　　尤其是美国记者，对于多米尼克说出这番话来更是感激的有些热泪盈眶了，这些年来美国的汽车销量在全世界范围都在萎缩，i可是那帮笨蛋又有多少人能够理解美国汽车文化的精髓？

　　而眼前的这个多米尼克，无疑就是一个同道中人啊！

　　“但是肌肉车，毕竟是肌肉车，他不是超级跑车，之所以这样说，完全是因为他们那强大的发动机所带来的强劲动力，有很大一部分都被浪费在了起步阶段的尾轮打滑，以及甩尾上面了。而且因为底盘配置不当，所以使得车子在高速驾驶的时候很难驾驭，这也是个难题，一般没有太多驾驶经验的人都很难能开好那样的车。而现代的超级跑车上面，则是更正了这些错误，但是那些车上面装配了太多的电子控制工具，而且最关键的一点就是，他们的发动机的功率达不到这台烈火战马这么迅猛，所以你很难在那些普通的超跑上，感受到那种美国肌肉车才能带给你的那种野性的呼唤，和打破束缚的乐趣。但是在这台烈火战马超级跑车上，你就能够完美的感受到这二者的结合体验。”

　　多米尼克说道这里的时候，台下的记者们都是鸦雀无声，确实如果这台超跑能够带给消费者这样的体验的话，那么这台车绝对就是走出了自己的路，开创了自己的风格，放到市场上无需多想，绝对会热卖的。

　　“他有着美国肌肉车那样近乎野蛮的强劲动力，而且在最开始的起步阶段，会有那么几秒钟，让你享受到架势美国肌肉车的那种后轮打滑，和甩尾的狂野。但是在电子控制系统介入之后，他很快就能回归正轨，让你体验到真正的超级跑车的那种直线加速的疯狂快感，如果你是一个记录狂，那么你完全可以驾驶这辆车，在任何赛道上去挑战各种记录，我相信他绝对不会令你失望。在这里我还是要再度强调一遍他的底盘调教，我不得不感谢金小强先生。”

　　说道这里多米尼克像站在展台另外一边的金小强伸出了大拇指示意，台下的记者们更是抓住了这个瞬间，疯狂的谋杀菲林。

　　“他是一个真正的底盘调教大师，大家都知道超跑的底盘因为强调抓地，和稳定，所以底盘一般设计的都非常低，这样一来一旦离开铺装路面超跑就完全失去了驾驶的乐趣。可是这台烈火战马则是不同，他有着比普通超跑更大的体重，所以他无需超低的底盘就可以保证他的抓地力，而他强劲的动力，又可以让他无视风阻，他绝佳的动力和传动组合，又让他在忽视空气动力学的同时，通过绝妙的机械组合来控制了油耗。而这时候他调高了底盘，就让这款车比起普通的超级跑车有着更高的通过效率。我想在非铺装路面上，驾驶着超级跑车飞驰这样的狂野感受，大家都没有体会过吧，不过我建议大家可以尝试一下。几年夏天的时候，我曾经在天朝西部的戈壁滩上开着烈火战马体验过，那种感受到现在我都找不到合适的语言来形容……”

　　多米尼克还在台上废话连篇，可是台下的记者们却已经开始浮想联翩了，很多人的脑海里都浮现出，开着这台烈火战马，狂野的奔驰在一望无际的平坦沙漠戈壁滩上，那种苍凉，狂野，和完全没有束缚的感觉……

　　如果非要找出一个词来形容，那就只能用野性来形容了……

　　而台下的那些美国记者更是激动的热泪盈眶，这不正是美国牛仔文化的精髓吗？狂野，无拘无束，打破和藐视一切传统，这台车不正是为了咱们美国牛仔们设计的吗？

　　多米尼克的话音刚落，一帮记者再度的调整了问题的关键人物，转向了金小强。

　　“请问金先生，你当初设计这款车的时候，到底是什么给你的灵感？请问您当初设计这款车的初衷到底是什么？”

　　“嗯，实话实说，我当初设计这款车的时候，确实在很大程度上受到了美国肌肉车文化的影响，要知道我也是好几个美国知名肌肉车的粉丝。而另外一方面我的最终设计目标就是设计出一款符合中高端品味消费者的超级跑车，那么我就琢磨着，到底该通过什么手段，才能够完美的把肌肉车的理念和超级跑车的理念融合在一起呢？于是我想了很多，最后我花了三个月的时间，才最终确定下这款跑车……”

　　有这样的机会，金小强当然是大吹特吹喽，反正现在他设计天才的名头都已经着实了，这时候不接着这样的机会宣传自己，那要等到什么时候才能超越乔布斯啊？

　　可是他不知道这时候那些在台下等着刺探消息的其他公司的工程师，也就是他的同行们却正在内牛满面。

　　尼玛啊？人家一个设计师团队，即便花上几年的功夫，也不一定能够鼓捣出这样的超级跑车，可是你居然一个人想了三月就完成了这样的设计，你让其他同行还怎么活啊？


第七百零一章 各怀心思

　　“今天是法兰克福车展开展的第一天，而前几天刚刚在纽博格林赛道上创造了佳绩的三款华阳动力的超级跑车，无疑为华阳动力引来了最多的记者关注目光，下面请看本台记者亲临现场的实地报道……”

　　这是德国本地电视台对于今天开展的法兰克福车展的新闻报道，作为世界上最大的汽车出口国之一，并且有着汽车之都美誉的德国，对于本土人来说最关注的事情现在就两项，一项是他们的足球，而另外一项则是他们的汽车制造。

　　但是今年的法兰克福车展上，他们又一次在本土举办的车展上被华阳动力抢了风头，尽管心里有些小小的不爽，但是没办法，现在老百姓就是得意华阳动力，对于华阳动力的新车新闻就是喜闻乐见，所以尽管这几家电视台心里还是有些不痛快，他们也不得把这天晚上新闻的头条留给了今天在法兰克福车展上大出风头的华阳动力。

　　在介绍完两款超级跑车的时候，已经是中午左右了，记者们都要去吃饭，而车展也进入了午休时间，所以华阳动力方面索性也就终止了今天的介绍。

　　只有记者们最关心的那台暗黑之子，作为重磅压轴车型的它，会在明天才正式亮相的消息，让记者们是口诛笔伐，但是却有不敢写的太多。

　　谁让车子是人家的呢？人家愿意什么时候拿出来就什么时候拿出来！

　　而金小强这样做也是有原因的，当然最主要的原因，还是要考虑到德国人的面子问题，毕竟这里是人家德国人的主场。

　　人家在自己家门口举办车展，你倒好，一来就把人家的风头给全抢光了，看看上午的现场，恐怕今天所有来参观的媒体记者都挤到了华阳动力的展区了。

　　而花了大价钱搞来三个最靠近门口的展馆的宝马，奔驰还有大众的展馆里则是小猫三两只，这样的情况人家德国人看了能不心酸吗？

　　毕竟这里也是人家的主场不是？怎么说也得给人家留点面子啊？

　　要知道今年为了这次的车展，奔驰，宝马，大众可是旗下的精英尽出，还拿出了不少的最先进的产品，就打算在这次的车展上亮相呢！

　　可是如果记者全都挤在你这里，你这不是把人家的展览计划全部给打乱了吗？

　　当然这是和他们的产品没有吸引力有关，但是你也不能太不识抬举了不是？要知道德国人可一向不是什么好鸟，万一把人家真的给惹恼了，人家给你使点绊子怎么办？

　　所以金小强还是很明智的决定，下午暂时放假，可以让记者们参观他们的展馆，把上午亮相的两台超级跑车拿出来让他们随便拍，至于那台他们最关心的暗黑之子，则肯定不会在今天下午亮相，正是亮相的时间，是定在明天的上午。

　　这样一来好歹也给其他的车企提供一些媒体采访时间，和新产品介绍时间，万一要是人家介绍新产品的时候，台下一个记者都没有，你让人家脸面上如何能过得去呢？

　　而且把暗黑之子放到明天在正式亮相，也并不是没有好处的，最起码这样一来华阳动力可以连续两天，获得媒体最多的关注度。

　　这样一来总比今天一天介绍完毕，然后第二天就冷场要好得多吧？

　　而且华阳动力这次还带来了不少其他的参展车辆呢？有更新了全铝发动机和新一代涡轮增压器的逸动，还有新一代的硬汉系列，以及做了一些围观调整的观致车系等等。

　　这次车型，虽然没有那几辆超级跑车那么吸引人们的关注，但是如果你仔细研究他们的配置和细节方面，就会发现，其实这几款新车型，还是比以前做了不少的改进的。

　　当然这几款车型也正是目前华阳动力在市面上正热销的几款主力车型，所以在三年之内，金小强是不打算给他们做大手术，更新换代的。

　　最主要的原因，也是因为这几款车型在市面上的表现良好，无论是在国内还是在国际上，目前都正在保持着一个市场份额飞速攀升的阶段，正是人们在大力的接受和了解着几款华阳动力的车型的时候，所以这时候完全不必要给这几款车做大手术。

　　而且根据目前华阳动力的这几款车型所搭载的技术，和市场上同级别的其他品牌的对手比较的话，你就会发现，其实这几款车型在技术上最起码还都是符合主流，甚至还保持着一定的领先地位的，而且价位也设定的相当合理。

　　完全可以称得上是目前市面上最有性价比的几款车型，所以短期之内，金小强是不打算给这几款主力车型做太大的调整。

　　本来逸动车型因为上市最早，已经让一些消费者产生审美疲劳了，但是因为华阳动力的另外一款同等级的K系列的出现，所以又再度的拉升了他们的市场份额。

　　而且这几年来金小强也在这款当初的开山力作逸动车型上做了不少的小调整，比如换全铝制发动机，或者是更新涡轮系统等等手段，而这些手法也都取得了非常不错的效果，最起码消费者不会把这款车认为是和桑塔纳或者是捷达那样的几十年不换代的产品。

　　华阳动力这样上路，总算是让其他的车企松了口气，他们知道如果金小强要是像哆啦A梦那样，不断的从他的百宝囊里掏出好东西的话，还真说不定可以把那些记者们全都笼在他的展台下面，这样一来其他厂商来参展岂不是白来一趟？

　　介绍个新产品，可是下面居然一个记者都没有，这样的场面该有多尴尬啊？

　　还好华阳动力比较回来事，要不然大家可真就和他们翻脸了……

　　下午的展览，依旧是热闹非凡，记者们是各自按照自己设计的线路，去有目的的采访各自关注的企业和车型。

　　当然最受关注的是奔驰和宝马两家，今年这两家可是非常高调的宣布参加本次法兰克福车展的，而且还占据了最好的两个展馆。

　　而且这一次他们还下了血本，旗下的所有产品全部参展，而且还都拿出了不少新车型，并且还都是打算在最近上市的新车型。

　　这样的动作，可以说是近些年来力度最大的一次了，要知道近几年来这两家企业可是矜持的很，去参加其他的任何车展的时候，都不是全员出席，只不过会拿出一些相应的车型，或者将要上市的车型来参展，而这一次的动作说明他们可是相当的重视。

　　而诸多记者感兴趣的尤其是宝马公司，要知道上午宝马可是被华阳动力狠狠的抽了脸，去年年底刚刚很高调的宣布要开始玩涡轮，而且还要开发新一代的涡轮增压器。

　　结果他们的新一代涡轮增压器，还没玩明白，人家那头华阳动力已经把新一代的涡轮给装到了人家的超级跑车上面了，而且还取得了非常不错的成绩。

　　并且人家用的可是所谓的平民超跑，这平民超跑不过就是之类4缸发动机的产品而已，可是就是这样的产品，就在纽北赛道上跑出了进入八分钟的好成绩，这样的成绩，可是足以令今年宝马即将推出的新M3和M6感到汗颜了，因为他们的成绩，今年好像都没有跑进八分钟！

　　本来只不过是想显示一下自己在汽车发动机领域的领先地位，哪想到这样被人家硬邦邦的顶回来不算，还被人抽了两个大嘴巴！

　　这可是让宝马的人感觉是颜面尽失，下午的时候一帮美国记者，日本记者，还有一些心怀叵测的记者，跑到宝马的展厅，像宝马奔驰车展的负责人提出了很多令他感觉难堪的问题，这让宝马的高层是大发雷霆。

　　据说当晚，宝马的高层就组织召开了一次高层大会，并且公司旗下的所有技术部门的负责人都被召到了当场。

　　公司的大老板不但是拍了桌子，听说还摔了水杯，而大老板最后的意思就很明确，要大家尽快的拿出更新的技术，要全面压制华阳动力的这款5.4L的发动机的技术。

　　这次华阳动力不正是靠着这台5.4L的V8发动机大出风头的吗？

　　这次咱们宝马就是要在这方面很快就超越你们，让你们见识见识咱们宝马的实力，老虎不发威，你还真当我是HELLO KITTY啊！

　　不过也有另外的一伙德国人这时候很是冷静，这其中就包括奔驰和大众，大众对华阳动力可是有最深的切身体会的，因为他们和华阳动力在各个层次的市场上交手过多次，可是目前看来效果却都不太好。

　　而现在双方的技术差距还越拉越紧，而华阳动力现在甚至还有了反超的态势在，这让大众方面感觉很揪心。

　　而奔驰方面的想法却很是另类，这几年来奔驰的市场份额正在不断的被宝马，还有奥迪所蚕食，尽管他们依旧是保持着高端车了王者的态势，但是他们也是有苦自己知，正是因为要保持这样的高傲，这才害了奔驰。

　　现在这个华阳动力倒是很有意思，那么大家在将来，能不能有一些合作的机会呢？


第七百零二章 终极怪兽登场

　　最近一些年，随着世界经济的发展，汽车已经开始走进了千家万户成为家用工具的一种，而且随着人们富裕程度的提高，汽车也有着年轻化的趋势。

　　越来越多的年轻消费者，开始成为汽车消费群体的主力，而他们所带来的消费理念，也对汽车市场起着至关重要的作用。

　　而在这最近几年的潮流当中，宝马和奥迪无疑是占得了先手，至于奔驰，则因为一贯的高傲和古板，已经开始渐渐的掉队了。

　　为了迎合更多年轻消费者的口味，宝马推出了3系，或者是M系，等更低端的产品，而奥迪也带来了专门为了迎合年轻消费者所设计的A4系列。

　　这一系列产品，在年轻消费者群体当中都是大受欢迎，而奔驰则因为为了保持他们高端豪华商务车的形象，在这个新的消费领域的动作并不大。

　　一方面奔驰本来就是以高端和商务风格而著称，而另外一方面他的主题设计思路，也确实是限制了他们在这个新兴消费群体里面的发展。

　　毕竟那种老款风格的三厢，稳重的大型轿车，已经越来越不符合现代年轻人的消费理念了。

　　而在高端豪华领域，奔驰也正面临着来至宝马和奥迪的严峻挑战，尤其是前几年奥迪的势头非常猛，因为从天朝市场上赚到了不少钱，所以他们在技术研发领域的投入非常大，所以他们和奔驰，以及宝马在技术领域的差距正在不断的缩小。

　　还好这几年因为华阳动力的突然出现，给了奥迪狠狠的一击，市场份额的不断丢失，也让奥迪不得不放缓了追击奔驰和宝马的脚步。

　　而奔驰也得以松了口气，但是这时候宝马却杀了出来，不断的在各个领域，向奔驰发起挑战。

　　奔驰因为最近几年不能放下身段的缘故，在低端新型的年轻消费者的领域取得的进展一直不大，所以他们早就存了想要找个合适的合作伙伴的想法了。

　　前几年他们找上了北美的克莱斯勒，可是几年的验证下来，证明这完全是个错误的决定，这帮美国人可以说真的是不安好心，他们每年从奔驰这里拿走不少的好处，可是带给奔驰的确实一个连年亏损的烂摊子，这让奔驰早就已经受够了，最近他们正在寻找一个合适的合作伙伴。

　　而这次法兰克福车展上，华阳动力的表现，无疑是让奔驰公司的高层们眼前一亮，这个小家伙，很有勇气吗？

　　尽管公司的规模和大众，宝马完全不在一个档次，但是他们却一点都没有敬畏宝马，大众的意思，三番五次的在各种场合，让这两个死对头下不来台。

　　而且最关键的是，这个小家伙，在汽车技术领域，好像很是有自己的一套，纵观这两年来他们在汽车市场上的表现，甚至可以用突飞猛进来形容。

　　而他们那个老总金小强所研发出来的技术，确实是很有特色，可以说非常的出色，那么奔驰方面到底可不可以和他们互相取长补短，展开合作呢？

　　奔驰的高层是展开了遐想……

　　而与此同时，世界上的其他几家大型汽车制造企业，也都在琢磨着自己的对策，现在这华阳动力的势头实在是太猛了，必须想出点什么对策才行。

　　当然这些企业里面不包括，美国的传统三强，因为这时候这三家企业，还正在琢磨着该如何整合资源，来自救呢！

　　因为世界其他汽车制造企业的崛起，以及美国人传统的汽车制造理念和世界其他地区的不同，他们的全球市场份额正在不断的萎缩，所以现在正是他们该调整发展思路的时候，对企业内部做出整合改革的时候，并不是琢磨着该如何对付对手的时候。

　　所以最主要在琢磨着该如何对付华阳动力的也就是大众，还有日本的几家车企了，不过大众因为最近还是因为涡轮冷却问题而不能和华阳动力翻脸。

　　所以也就剩下日本的几家企业，在琢磨着如何来搞掂华阳动力了，其中最着急的当然要数丰田和本田两家，因为他们是和华阳动力在直接竞争当中受创最严重的两家企业。

　　不过毕竟两家企业也是成名多年了，在全球市场上还对华阳动力保持着非常大的领先优势，所以倒也不急于一时。

　　但是姿态和对战的方法，必须要左手安排了……

　　就在这些大型汽车制造企业各怀鬼胎的时候，时间已经来到了法兰克福车展开展之后的第二天，而这天依旧是媒体开放日，只不过因为这一次和往次的不同，今天也将会是最后一天的媒体开放日，所以所有的记者必须要抓紧时间，才能够抢到自己想要的新闻。

　　和昨天一样，法兰克福交易中心展馆的大门刚刚一打开，一帮记者浩浩荡荡的几百号人，就呼啦一下子冲了进来，而且大家的目的地都很明确，直奔位于交易中心最中间的6号展馆，因为哪里有华阳动力，还有今天将会正式亮相的重头戏；华阳动力的超级跑车“暗黑之子”！

　　至于紧紧挨着大门的奔驰，宝马还有大众，这一次则又是很悲剧的在一度沦为了被忽略的角色。

　　记者们背着笔记本，脖子上挎着照相机，还有的一个个提着摄像机，往6号展馆的方向是一路疾奔，就是为了能够在华阳动力的展台前面抢到一个好位置。

　　步行二十分钟左右的距离，一众记者们居然只是花了不到十分钟就完成了，好不容易在华阳动力的第三号展台前面抢好了位置，而这时候展台上的灯光也很配合的暗了下来。

　　记者们都知道重头戏马上就要来了，自从前几天这台暗夜之子在纽北赛道上跑出了7分8秒的创纪录单圈成绩之后，这款车已经成了全世界超跑爱好者们所关注的焦点。

　　确实什么保时捷，什么法拉利都被这车甩开了将近二十秒的距离，这样的车子，如果要是不能吸引足够的目光，那只能说那些人都瞎了眼。

　　最近几天在各个网络论坛，和新闻媒体上都充满了对这款车的猜测。

　　网络上到处都是这款车的照片，而照片也大多是从那天的纽北赛道上试车的录像上面的截图，而之后因为试车结束之后，华阳动力很快就撤走了这款车，所以到现在还没有几个人，能找到一款合适的这款车的正式图片。

　　为什么大家这么关注这款车的图片？

　　没别的原因，就是因为这款车的造型实在是太拉风了，这几天别的不说，光是对这款车外形的讨论，就已经在网络上是热翻了天，每天在推特上面，就有无数的人在讨论这款车。

　　而且最近一段时间，还有不少的好莱坞明星也加入了对这款车的讨论，甚至还有几个当红的动作小生，说要在他们的下一步动作片里，让这款车亮相。

　　而根据娱乐媒体的报道，好像好莱坞的几个片商，尤其是打算推出汽车动作片的片商，都打算联系华阳动力，看看他们能不能为剧组提供赞助，给他们几台这样的超跑让他们来折腾。

　　而根据那些娱乐媒体的介绍，这些居住好像就包括，最近正火爆的《速度与激情》还有《变形金刚》的剧组。

　　不过目前华阳动力和好莱坞方面，还都没有人出来澄清这些谣言，不过光是这些谣言，就已经让很多车迷和影迷是热血沸腾了。

　　大家谁都想看看这些价值数百万的昂贵机械，在大银幕上的表现。

　　而正是这些因素的刺激，这款暗黑之子，已经成了目前在全欧洲最热闹，最引人关注的话题。

　　所以各大媒体的主编，今天给他们到现场的记者都下了一个死命令，那就是不管什么原因，一定要得到第一手的关于这种超跑的最详细信息……

　　灯光暗了下来，没一会儿，金小强再度走上了台前，而今天他们的这款超跑和以往的超跑蒙着红盖头的亮相方式很不同，因为在台上并没有蒙着红盖头的车型。

　　就在诸多的记者们还感觉到疑惑的时候，配合着强力的摇滚音乐，舞台上中间的一块开始旋转，然后舞台两侧不断的喷涌出人造烟雾，就在镭射灯和烟雾还有音乐组成了一个非常其他的空间的时刻，从舞台的下面缓缓的升起一块中心展台，而在展台的正中央则停放着那辆，令人魂牵梦萦了许久的；暗黑之子……

　　这台终极怪兽，终于登场了……

　　音乐声渐渐低沉了下去，烟雾也渐渐的散去，灯光也全部亮了起来，可是整场的记者们却都没有急着提问，而是都把镜头对准了这台超级跑车，可是不断的疯狂的按动着快门……

　　而金小强则是微笑着站在一旁，心里却琢磨着，赶紧拍吧，拍得越多越好，炒的越热越好！

　　你们如果要是不够资料的，我这里还有一大堆的猛料等着给你们让你们去炒作呢，只要你们能够把这款暗黑之子炒成世界上最火爆的超级跑车，那才好呢！


第七百零三章 飞一般的感觉！

　　闪光灯声响做一片，而台上的焦点，当然是毫无意外，就是那辆暗黑之子超级跑车！

　　和别的超跑完全不同的眼色配比，漆黑的经过哑光处理的车身，再加上那风骚无比的独特造型，都足以让这款车吸引在场的所有人的目光。

　　在场的记者们足足拍摄了一分多钟，这才停止了对这台车的采风，尽管已经停止了拍摄，可是还是有很多人意犹未尽。

　　原因很简单，就是因为这辆车，真的是太拉风，太另类了。

　　可以说在这台车出现之前，世界汽车市场上，并不缺乏个性之作，也并不缺乏亮点，尤其是在这个以吸引眼球而著称的超级跑车的行列。

　　以红色而闻名的保时捷，以红黄颜色搭配而著称的法拉利，还有银白色的玛莎拉蒂，还有墨绿色的阿斯顿。马丁，无论哪款车拿出来都是主意引起眼球的巨作。

　　可是现在这台简简单单的暗黑色的车型，只是在台上一亮相，就已经吸引了全场的目光，就连和他们只有几十米只要的保时捷和法拉利，还有玛莎拉蒂也不能盖过他的风光，由此可见这台车的出色之处。

　　和以往的超级跑车那种阳光明媚的设计理念不同，这台车从上而下都是黑色处理，但是却因为他这独特的黑色，而形成了一种非常强烈的迷人气息，完全不同于以往的超跑的概念和气质。

　　无需去研究他的发动机，和变速器，光是看他的外形，你就可以说这是一款绝对成功的跑车，因为他有着与众不同的气质，而这种气质是融合了古典，高雅，和神秘的气质的混合体，你很难用一个完整的词语来形容这辆车。

　　如果非要找出一个词，那么现在，也就只有一个，那就是“风骚”来形容他！

　　“金先生，能够给我们详细的介绍一下这款车吗？他采用的是什么样的引擎，为什么，他能够在纽北赛道上跑出七分八秒的好成绩？”

　　台下终于有记者提出了自己的问题，而一上来，问题也直指核心，关注的就是这台车的动力总成，要知道这可是超级跑车的最核心部分。

　　而这台车在前几天可是在纽北赛道上创造了记录，把法拉利还有保时捷可都远远摔在了身后，大家都很好奇，这款超跑的引擎到底是多大马力，大家都很想知道这台引擎的详细数据。

　　在这之前，金小强作为一名设计师，已经给了大家很大程度的震惊，因为他设计的发动机款款都是精品，而现在大家更想知道，他的极限到底在哪里，而这一次，他又会给大家带来什么样的惊喜？

　　金小强微微一笑，走上台前，然后说道。

　　“这款车和我们之前的烈火战马一样，采用的都是5.4L的V8引擎，只不过这一次我们在这台引擎上面装配了一个全新的机械增压器，而这台机械增压器，就正是我们去年在巴黎车展上已经正式推出的那款超级机械增压器TVS，和以往的机械增压器不同，这款机械增压器，我们重新设计的转子和进气口，这样一来这款机械增压器就能够提供每小时一吨的空气给发动机，让发动机爆发出更加强劲的动力……”

　　金小强的解说，让台下的记者们再度的陷入了鸦雀无声的境地。

　　原因也很简单，这个机械增压器的数据实在是太恐怖了，如果他说的都是真的，那么华阳动力在增压领域，岂不是又多了一款利器？

　　难道在已经到来的增压发动机的领域，华阳动力真的要独领风骚几十年了吗？

　　特么的，这么一台机械增压器，这也太恐怖了吧？

　　按照这金小强的说法，这样的机械增压器，岂不是要比涡轮增压器还要厉害？

　　这家伙的脑袋里到底装的是什么啊？

　　这家伙是不是披着人皮的哆啦A梦啊？怎么他的脑袋就好像是哆啦A梦的百宝袋一样呢，随便掏一掏就总能掏出令人难以想象的好东西呢？

　　在今年初的底特律车展上，华阳动力确实是推出了几款机械增压器的模型，可是当时大家对这几款机械增压器，还有涡轮增压器并没有给予太多的关注，因为在当时的底特律车展上，大家更关注的是那款美国队长。

　　那款美国队长以他的小体格，和他所能够爆发出来的惊人能量，以及在新车上使用的1.0的ECOBOOST发动机的技术，才是那次车展上大家所关注的焦点。

　　而当时尽管这台超级机械增压器也有亮相，数据也很吸引人，但是却并没有广泛的引起大家的关注，因为从传统意义上来说，机械增压器毕竟也有着他最近的死穴。

　　而且和最近几年越来越流行的涡轮增压器比起来，这机械增压好像已经是老掉牙了的技术，而且世界长好像除了一些大卡车在使用机械增压的技术之外，家庭用的轿车，除了美国人，愿意使用机械增压技术的车型还真就不多。

　　而且和涡轮增压器比起来，这机械增压器，好像显得更加的不主流。

　　毕竟他有着增压效果不如涡轮增压，只适用于小排量发动机，还有他自身损耗能量也不小，使用它并不一定会省油等等的缺点。

　　所以尽管在今年初，华阳动力推出这款TVS超级机械增压器的时候，也曾经引起过记者们的关注的，但是后来考虑到这种超级TVS机械增压器，还没有正式的应用在任何的车型上，他的性能也无从验证等等原因，很快关于这款超级机械增压器的报道也就平息了下去，而随着时间的流逝，这台机械增压器，也就渐渐的淡出了人们对视线。

　　没想到只过了半年，金小强就把这台机械增压器用在了他们的超级跑车上，并且一亮相就惊艳全场，再一次正式向广大车迷宣布，我们来了！

　　“在和这种超级机械增压器搭配在一起使用之后，我们的这台5.4L的V8发动机，可以说才算是变成了真正的超级发动机，在使用赛车专用燃料的情况下，这太发动机可以爆发出来的最大功率，可以达到八百马力，而他所能够带来的最大扭矩，也可以提升到950牛米，如果他使用普通的97号汽油的话，那么这台发动机则可以爆发出750马力的峰值功率，而最高扭矩也可以提升到850牛米……”

　　当这些数据再度从金小强的嘴里蹦出来的时候，台下的记者们几乎都已经麻木了，早就已经习惯了金小强语不惊人死不休的习惯的记者们，这时候并没有对这台发动机的数据感到太吃惊。

　　毕竟它之前在纽北赛道上跑出来的成绩可实实在在的在哪里摆着呢，赛车这玩意可不同于运动员跑一百米，你没办法去吃什么禁药，只能是靠着发动机的性能还有非同一般的驾驶操控才行。

　　而拥有这样的暴力引擎作为心脏的暗黑之子，能够在纽北赛道上跑出七分八秒的成绩，这样一来也就可以理解了。

　　尼玛啊？八百马力的发动机，怪不得能够在那条该死的赛道上跑出那样的成绩呢？

　　估计当时那多米尼克还得踩着刹车才能够跑完赛道，要不然这车在那条多弯路的赛道上，还不得直接从山上飞下来啊？

　　800马力的峰值功率，再加上980牛米的峰值扭矩，这尼玛的要是在直线路上来个直线加速，还不得如同陆地飞行器一般的飞起来啊？

　　“没错，当你驾驶这台超级跑车的时候，唯一的感受，就是贴地飞行！他会让你有飞一般的感觉，这就是这台强劲的心脏所带来的好处……”

　　金小强在台上得意洋洋的说道，而台下保时捷方面，和菲亚特方面来刺探技术情报消息的技术专家们，则是听得面如死灰……

　　完蛋了，看来在未来几年之内，华阳动力的这几款超级跑车在超跑世界之内的地位，将是无可撼动的！

　　只要他们还在使用这种怪物发动机的话，那么在加速性能上，他们将是无可比拟的，他们的领先优势实在是太大了。

　　尽管目前市面上有各种各样的改装车，那些改装车，也可以轻轻松松的爆发出如此大的马力，甚至一款四缸的发动机，他们都能给你折腾到上千马力的动力。

　　可是那是以牺牲发动机的寿命为基础的，大家都清楚的很，那样的改装车，谁也不知道在跑上多少公里之后，就会因为拉缸，或者是缸体爆裂而坏在路上。

　　那样的车子和眼前的这台真正的超跑，根本就是无可比拟的！

　　金小强搞出这台怪兽发动机的思路，也同样是来至于福特的那台大毒蛇谢尔比，当初正是有美国的改装车公司，在那台车的5.4L的V8发动机上面的一通折腾，才折腾出的800马力的改装发动机，这才给了金小强思路。

　　那帮美国佬为了让这车拥有更大的输出功率，给这车加装了一个大鼻子，也就是换了个超大的空滤，加强空气进给速度，而金小强的办法，就是加装一个超级机械增压器……


第七百零四章 震撼

　　事实上在汽车发展领域，有很多增压助力系统，曾经被世界上的各大汽车制造商们所关注。

　　其中最主要的两个分支就是涡轮增压和机械增压，而且按历史来说，机械增压诞生的年代要比涡轮增压要早，两种增压模式也各有千秋。

　　机械增压的确切大声年代应该要追溯到上世纪的二三十年代，不过后来因为机械增压噪声大，自身损耗能量也不小的缘故，很快就被世界各大汽车制造商所摒弃了。

　　在之后就是涡轮增压器的兴起，但事后来涡轮增压器也因为迟滞效应，以及耗油，后期保养贵等等缘故，而衰落了一段时间，要不是前几年华阳动力把涡轮增压技术给捡起来，并且重新发扬光大的话，说不定涡轮增压时代的到来还要经过一段时间的波折。

　　虽然德国大众早在几年前就口口声声的喊着涡轮增压技术，但是其实他们的涡轮增压技术一直面对着成本高，烧机油，后期维护费用高的问题，而一直没能够在大范围内得到汽车消费者的认可。

　　而在原来的世界里，在没有华阳动力诞生的年代里，世界上的汽车发动机技术，一直是分为几个流派的。

　　美国人一直最求的是大功率的自然吸气发动机，对任何增压技术都是不屑一顾，即便是要用，也是更加喜爱机械增压的手段。

　　宝马敢和奔驰不必多说也一直是自然吸气发动机的拥趸，尤其是宝马还非常坚定，而奔驰曾经有过一段时间痴迷过机械增压技术，不过很快因为机械增压器技术的不成熟，他们就放弃了这玩意，开始重新走回到大功率自然吸气发动机的行列。

　　而日本人玩的就是自然吸气发动机，尽管他们通过各种各样的手段来最求大功率和节油，而且也曾经一度把涡轮增压发动机发扬光大过，但是在普通的民用版车型上，他们并没有大量的试用过涡轮增压器，只有在赛车和改装车上，他们才大胆的出手，利用涡轮增压器将发动机的功率翻倍。

　　而一直在坚持涡轮增压理论的说来说去，也只有德国大众一家，但是他们的涡轮增压技术，因为后期维护贵，而且操作繁琐，还有烧机油等等问题，一直没有得到消费者的广泛承认，而大众也一直在苦恼着这方面的问题。

　　后来知道法雷奥拿出了涡轮中冷系统，解决了涡轮增压器的一系列难题，尤其是后期维护，使用寿命，以及烧机油的等难关，再加上世界油价日益攀高，人们越来越追求小排量，大功率的发动机技术之后，涡轮增压发动机才开始真正的大行其道了起来。

　　而也就是在这个时候，德国大众去突然开始悄悄的调转了枪口，在他们的高端品牌奥迪车型上面，开始使用起来机械增压器。

　　而他们所使用的机械增压器，就正是这种原产于美国伊顿的第六代TVS超级机械增压器，而也正是这种增压器成全了奥迪。

　　自从艾迪从2008年开始装配了这种机械增压器之后，瞬间他们的汽车发动机就上升了一个档次，变得可以和宝马，奔驰叫板了。

　　并且经过了今年的技术磨合，等到2012年的时候，他们的TFSI技术，已经成为了名扬天下的知名技术，并且正式靠着这样出色的技术，他们在2012年就正式的超过了奔驰和宝马，成为世界头号的汽车高端品牌，而且在销量上更是把宝马和奔驰甩在身后一截。

　　由此可见这款TVS机械增压器的厉害之处！

　　在今年年初的底特律车展上，其实金小强曾经让这台机械增压器亮相过，并且还拿出了一套和这款机械增压器搭配的V6，3.0L的发动机，而当时他还曾经打算把这款机械增压器作为自己第二代ECOBOOST发动机的根本来着。

　　可是后来考虑到目前其他竞争对手的技术更新，还有这样优秀的技术，要不要这么急着下放的缘故，他否决了立刻更新第二代ECOBOOST发动机的想法。

　　人家丰田和本田的那套可变气门正时技术，可以翻来覆去的炒作，然后拿出来卖了二十来年，而自己的ECOBOOST技术可要比他们的技术强得多，所以自己完全没必要这么急着把技术下放。

　　完全可以让这套技术，在高端车型上买上多年，积攒足够的口碑之后，在技术下放，更新第二代的ECOBOOSTA发动机。

　　所以就是本着这样的思路，金小强就把这套技术，率先给用在了自己的这台超级跑车暗夜之子上面。

　　而原本这套TVS超级机械增压器，福特方面也曾经是用在了他们的野马车上面，而且还是2013款的野马上面，但是因为技术上的一些难题，所以他们的那台野马最终的峰值功率也不过就是650马力而已。

　　但是后来经过了一个专门的团队的改装之后，那台野马的峰值功率才爆发到了800马力，而现在金小强所拿出来的当然是经过改装过的那套技术。

　　毕竟他打算买的是超级跑车，而不是普通美式的家用版肌肉车，既然要打造顶级的豪华高端品牌，那么就一定要拿出顶级的高端技术，而这种技术当然不是所有人都能够享受的起的。

　　而台下的记者们，这时候则都是在翻看着之前准备的资料……

　　在今年初的底特律车展上，华阳动力曾经公开过这款超级机械增压器，还有和他所搭配的发动机，当时在记者群里也曾经引起过轰动。

　　但是很快这款机械增压器的风头，就被隆重登场的美国队长给抢了过去，虽然当时金小强公布的这款机械增压器的数据很是诱人，可是毕竟他当时只是个摆设，并没有应用到实际车型上面，所以大家也不知道他应用起来的实际效果到底如何。

　　尽管当时金小强在台上曾经信誓旦旦的像大家保证，这款机械增压器的性能，曾经经过他们试车手数十万公里的架势验证，可是没有上市的成熟车型，你说那些话还是无异于吹牛，没有摆在面前的事实证据，那些记者们可不在乎你说的天花乱坠。

　　毕竟在历史上这样的在大庭广众下吹牛笔的事情太多太多了，大家对商人们，和工程师们所开出来的空头支票早就已经免疫了。

　　所以关于这种TVS超级机械增压器的报道，也就是那么几天的热度，在热度一过之后，就很快被人遗忘了，甚至连很多一直在关注华阳动力技术发展的竞争对手们，也把华阳动力的这项技术给忘到了脑后。

　　但是他们显然是没想到，这次华阳动力是玩真的，只不过短短的九个月之后，他们就拿出了成品，而且这种机械增压器所带来的威力居然这么巨大？

　　“压缩比能够提高到2.5？等熵效率更是可以高达百分之七十五？一小时能够保证最少一吨的空气增压量……”

　　一些脑子转得快，手也快的记者们已经从电脑里翻出了九个月之前，金小强砸底特律车展上所解说的关于这款TVS双涡旋机械增压器的数据……

　　当很多人再度的听到这样的数据和效率的时候，还是会和第一次听到这样的数据时候的感受一样那就是：目瞪口呆！

　　尼玛啊！难怪这台怪兽一般的暗夜精灵能够跑得这么快，原来是有这么一个怪兽级的超级解增压器来助阵呢啊？

　　哎！当初大家还以为这金小强是在吹牛笔来着，谁知道人家说的是真的啊？

　　这下子完蛋了，华阳动力不但是已经在涡轮增压发动机领域，树立了他们不可动摇的领先地位，现在居然还在机械增压领域也树立了一个标杆，他们这是要闹哪样啊？

　　就是，难道他们是想象全世界宣布，他们已经全面超越了目前所有竞争对手的技术了吗？

　　台下的记者们是议论纷纷，而所有来刺探情报的其他厂商的工程师团队还有技术专家们，这时候心里却是压力山大，大家都在琢磨着华阳动力到底还有多少好东西藏在手里？

　　如果他们在这么发展下去，那大家在市场上还能有饭吃吗？

　　一时间台下的环境突然是变得异常安静，而现场的气氛也开始显得是薄云诡异了起来……

　　“可以说我们的这台5.4L的发动机，之所以能够爆发出这样强大的动力，主要是靠这台超级机械增压器的助阵。而我们的这台暗夜之子之所以能够在纽北赛道上取得这样优异的成绩，靠的当然还有其他的独到的技术，就比如我们在车身的处理上，尤其是在底盘的一体成型上面，我们采用的是全铝合金的加强构件，而且采用的是高强度挤压，锻压，以及激光焊接等手段，完成了这个底盘的一体成型，而在车身方面，我们还采用了仿生学的骨架设计，在车身的很多关键部位采用了特殊钢作为强化构件，这样一来在车身自重下降的同时强度却争强了百分之三十，从而很好的保证了车身的强度，和驾驶员的安全……”


第七百零五章 给日本人的一记耳光

　　金小强在台上侃侃而谈，这台暗夜之子的车身结构的时候，台下的记者们大多数都是无心听他的这部分解释了。

　　毕竟对于一款超级跑车而言，他的动力系统，才是他的灵魂所在，而现在金小强只揭秘了他的一套发动机系统，大家现在更心急想要知道的则是这台发动机所匹配的传动系统，也就是变速器。

　　要知道你这台发动机的最高峰值功率输出可是高达800马力，峰值扭矩更是高达900牛米，现在大家想要知道的是，你到底设计了一款什么样的变速器，才能够满足你这台超级怪物发动机的功率输出。

　　他在昨天说他的那台烈火战马上面所使用的超级变速器的最大扭矩承受额度，也不过才是880牛米而已，而现在他们这台暗夜之子如果使用赛车专用燃料的话，所能够爆发出来的扭矩可是高达950牛米的，按说用在那台烈火战马上面的超级变速器，肯定是承受不住的，那么他到底是如何来解决这个问题的呢？

　　难道他还专门又重新设计了一款更加厉害的变速器不成？

　　台下的记者们都在琢磨着，这台暗夜之子上面到底是使用的什么型号的变速器，而金小强则是在台上口沫横飞的在介绍他们这款暗夜之子的车身结构和车身强度的问题，这让台下的记者们，感觉心里就好像是有老鼠在挠一般的痒痒……

　　而那些来刺探技术情报的来至各大厂商的技术探子们则更是心里有如百抓挠心一般的难受，他们大多数都是懂技术的技术狂，这时候金小强在台上光解释了一个发动机的由来，但是却没有解释他的变速器，这让这些技术控们感觉是更加的难受，就好像是眼前就是一颗蜜桔，可是他们却只能看不能吃一般的难受……

　　“金先生，我想问一下，您的这台暗夜之子所使用的发动机的最高峰值功率输出是800马力，而最高扭矩是950牛米是吗？”

　　终于等到了台上的金小强歇口气的时候，一名德国记者是再也等不及了，连忙站出来提问道。

　　“当然，那是在使用赛车专用燃料的情况下。”

　　“那么我像知道的是，如果在使用赛车专用燃料的情况下，当着太暗夜之子的发动机可以爆发出最强大的峰值功率和扭矩的时候，你们使用的是什么型号的变速器来和他匹配的呢？要知道，你们的那台烈火战马上面所使用的超级变速器的最高扭矩承受额度可是只有880牛米，如果按照这样的数据，他是完全不能够承受的了这样的发动机的扭矩输出的？”

　　德国记者的问题很专业，台下的其他记者们还有来刺探技术情报的探子们，也都是抻长了脖子，等着金小强给出回答。

　　“哈哈，好吧？谁告诉你，我们会在这台暗夜之子上面使用那台超级变速器啦？”

　　金小强的哈哈大笑和反问，让台下的记者们为之一愣，不过他接下来又是笑着说道。

　　“哈哈，当然当这款车上市的时候，我们会考虑消费者的实际情况，来为他们选装我们的超级变速器，但是在这台暗夜之子上面，其实我们选装的标配是我们在去年研发的8AT自动变速器！”

　　金小强这话一出口，顿时太下就又是炸开了锅，记者们是各个面红耳赤，议论纷纷，果然是有金小强的地方就有新闻啊，早知道这小子就是憋着坏来逗大家呢！

　　8AT自动变速器面世？这可绝对是今年汽车业界的最大一颗重磅炸弹了！

　　而那些来刺探情报的来至各大汽车制造商的技术探子们，这时候听得则是面如死灰。

　　特么的，这家伙到底还有多少好东西没拿出来啊？他这样搞下去，还让不让大家活了？一件有一件的先进技术，别人可都是绞尽了脑汁在琢磨，可是怎么到了这家伙这里，就跟是不要钱一样的呢？

　　尤其是有几个来至日本的技术探子，在听到金小强说道他们已经攻克了8AT的技术之后，更是脸色灰暗，差点没哭出来。

　　而这几个人则正是来至丰田和爱信精工的技术探子，要知道在原本的世界历史当中，正是丰田和爱信精工合作，率先研究出来的汽车历史上的第一台8AT自动变速器，并且在2007年的时候，他们把这台变速器安装在了他们的雷克萨斯LS460车型上，从而是名扬天下，让雷克萨斯在豪华车领域是大出风头。

　　而现在他们的8AT自动变速器的研发工作已经是接近尾声，马上就要取得成功，只等着在今年年底或者明年年初的时候，拿出来亮相了。

　　原本他们也是打算靠着这样的技术，来在世界汽车业界内打击一下华阳动力，同时在提升一下日本汽车制造业的士气的。

　　要知道在最近几年，华阳动力崛起的势头异常迅猛，并且在每年参加的车展上，更是接二连三的抛出新技术，还把日本汽车制造商贬低的一无是处。

　　而他们在天朝国内的市场上，还有在国际市场上，正在到处蚕食日系厂商的地盘的行径，也早就让日系车商是怒火滔天了。

　　他们有心想要和华阳动力较量一番，可是却很悲剧的发现，现在已经不再是上世纪八九十代时期，日本汽车制造业的黄金时代了。

　　在最近这二十几年里，日本的汽车制造商们其实是一直躺在他们前辈的功劳簿上面吃老本，出了一个混合动力车普锐斯的推出，他们在汽车发动机技术领域的贡献，真的是几乎可以等于零！

　　而那该死的华阳动力不但是在汽车发动机制造领域突飞猛进，最该死的是，他们还成立了一家华阳精工，而且还笼络了一群天朝的民营自主品牌在自己的周围，给他们提供一些原来日本对华封锁的技术。

　　这样一来，可不光是日本的汽车制造商们的生意份额受到了影响，就连日系汽车零部件供应商的买卖，也变得不好做了起来。

　　原本生意红红火火的爱信精工，他们的变速箱生意被华阳精工给抢了不少，而原本专门做车灯生意的小糸，也是损失惨重，就连大众都把他们的车顶订单拿走了不少，分给了华阳精工。

　　这样的市场行为，早就让这些日本的汽车和零部件商人们憋了一肚子的火了。

　　有心想要找华阳动力的麻烦，可是他们却没有相应的可以抽华阳动力耳光的技术，于是早在一年前，他们就已经开始组织人手，专门的研发更高级的8AT自动变速器的技术，因为他们相信，这是一个全新的技术领域，而且天朝本身就是一个自动变速器制造弱势的国家，他们坚信只要自己的8AT自动变速器搞出来之后，肯定可以狠狠的回击华阳动力一次。

　　最近几年华阳动力的迅猛崛起，在国际上也有很多媒体，有心炒作，就说什么华阳动力的崛起是天朝制造的崛起，他们必将取代日本，成为真正的汽车制造业的大国。

　　说的好像日本汽车制造业已经衰败了似的，搞得日本极大汽车制造企业是憋了一肚子的火，尤其是带头大哥的丰田，更是早就看华阳动力不顺眼了。

　　这次他们联合爱信精工一起搞出8AT，就是一方面为了向世人证明，我们日本汽车制造业还没落后，另外一方面也是想像华阳动力展示肌肉，你们想成为真正的世界级制造企业？

　　那你们还差得远呢！

　　可以说丰田和日本的汽车零部件制造商们，可是把这次他们研发的8AT变速器看的极重，在他们看来这可绝对是日本汽车制造业实力的象征。

　　而且也是一个非常不错的像天朝人示威的机会，所以他们很多人都正翘首以盼他们的8AT上市之后，会给市场带来怎样的技术冲击，还有这冲击所带来的影响力呢！

　　要知道之前华阳动力大肆鼓吹双离合变速器，而德国大众也大玩双离合变速器，这让很多还在坚持使用4AT的日本汽车企业在业界是饱受消费者的诟病。

　　但是他们始终坚持自己的理念，深信双离合是信不过的产品，所以一直没有在双离合上面下功夫。

　　而这次的8AT变速器，就是他们想要和华阳动力的双离合变速器叫板的利器。

　　因为华阳动力的鼓吹，目前世界汽车制造业界内也是有着两股分歧，一伙人认为应该紧跟华阳动力的脚步，研发双离合变速器，毕竟这玩意省油，而且换挡速度更快，更平顺，这些都是有点。

　　而另外一伙人则认为，还是自动变速器比较靠谱，你没看那大众的双离合变速器上市之后，就是问题频频吗？

　　而这一次丰田和爱信，就是像接着他们的8AT上市的机会，把华阳动力领头人的形象给拿下，抹黑，让世界汽车制造业再度树立，日本人的方向才是最正确的方向的想法。

　　他们就是不愿意让天朝人来当这个时代的弄潮儿，可是没想到他们的好主意还没等实现，就已经被华阳动力给一个耳光狠狠的抽在脸上……


第七百零六章 扭曲的日本人

　　“八嘎！怎么会这样？”

　　小泽有三站在华阳动力展台下面的观众群里，小声的喝骂道。

　　小泽有三是丰田公司技术部门派过来刺探情报的一名技术工程师，而且也是这次和爱信精工一起合作研发8AT自动变速器的技术部门的主管之一。

　　这次在8AT自动变速器的研发上面，丰田投入的精力可不小，一方面是感受到了来至华阳动力的挑战，而另外一方面在高端豪华品牌的市场上，他们的市场份额也正面临急速萎缩的情况，所以他们才不得不做出了研发8AT的决定。

　　原本丰田在豪华品牌领域，他们的雷克萨斯的买卖一直是做的不错的，虽然和奔驰，宝马这样的顶级品牌比起来，还有一定的差距。

　　但是在美国市场，靠着质量有保障，还有节油的口碑，他们混的也不错，而且在天朝市场也开始渐渐的打开了销路，毕竟雷克萨斯虽然定位为豪华品牌，但是在定价方面，还是要比奔驰和宝马的真正顶级产品，要便宜一些。

　　原本有个奥迪来搅局，就已经让丰田方面感到有些头疼了，可是哪想到这两年又杀出了一个华阳动力？

　　他们如果老老实实的做普通中低档品牌产品的话，丰田也不会感觉太头疼，可是他们去年年初推出的那款观致车系，对丰田的挑战可实在是太大了。

　　车子外形本来就足够吸引眼球，在靠着他们的那套ECOBOOST发动机，加上6档位的POWERSHIFT双离合的动力总成组合，号称是有着强劲动力，并且还更省油的宣传口号，他们已经开始在北美市场渐渐的站稳了脚跟。

　　而华阳动力还连连出招，不断的在他们的这个产品系列里面开拓新产品，这已经严重的威胁到了雷克萨斯在北美地区的生存空间。

　　尽管他们的观致车系，目前在北美市场地区的保有量还不足以威胁到丰田的地位，可是他们这样疯狂增长的态势，却足以引起丰田的关注。

　　而丰田一直想找个机会来回击华阳动力的挑战，可是这该死的华阳动力的产品，确实是不好找缺点。

　　最后思来想去，他们就把主意打到了这台车的变速器上面。

　　在华阳动力的双离合变速器面世之前，大众已经早早的就把他们的双离合变速器拿出来现世了，可是取得效果，确实图惹来别人的嘲笑而已。

　　死亡闪烁，莫名其妙的停车，难以启动等等一系列的问题，一直在困扰着大众，这也给双离合变速器的前景蒙上了一层灰暗。

　　虽然华阳动力的双离合变速器在上市之后，并没有碰到过大众的双离合变速器所出现的问题，可是这却还不足以大小市场上所有的消费者对这种变速器的担忧，尽管他有着更省油，换挡更平顺，响应更快的好处。

　　但是大众的双离合变速器给消费者留下的阴影还在，而想要消除这样的影响，必须要华阳动力的双离合变速器在市场上，有着至少三到五年的稳定表现。

　　而这也给了丰田一个机会，他们就是要在这段时间内，做出一款比双离合变速器更加优秀的变速器来，这样一来即便华阳动力的双离合变速器被市场实践证明，并没有太多的问题，可是等到丰田的新一代变速器上市之后，他们的双离合变速器还是会面临着，已经落后丰田的变速器一代的下场。

　　这就是丰田的好算盘，于是他们在经过了详细的讨论和总结之后，立刻就上马了他们的8AT项目，他们的变速器，必须要和华阳动力的双离合有着明显的区别，于是他们选择了更加稳定的自动变速器作为突破口。

　　丰田的技术部门和他们的变速器专门生产匹配单位，爱信精工为了这款8AT变速器，可谓是煞费苦心，他们在美国专门成立的一个工程师团队，花费了数以亿计的试验费用，还有一年的时间，终于在要搞定他们的8AT变速器的时候，华阳动力却宣布他们的8AT变速器已经生产完成，并且已经可以量产，而且最关键的是他们还拿出了样机，并且匹配在了他们的一款超级跑车上面，这对丰田和负责这个项目的小泽有三而言，不啻于是当头一棒！

　　小泽有三本来以为，自己靠着研发8AT的功绩，在丰田肯定可以混的个升职加薪的好前途，可是哪想到，自己的项目还没完成，就马上要面临着工作都泡汤的危险？

　　要是这次在被华阳动力抢先一步的话，那他这个项目负责人可就立马要从功臣变成公司的罪人了！

　　所以小泽有三哪里能够不着急上火？他们的8AT可是已经在北美地区生产，并且已经装配在样车上开始试验了，可是华阳动力的8AT居然已经上了超跑，还在纽北赛道上开创了记录，这样的结果无论如何都让小泽感到难以接受。

　　“也许……”

　　旁边的爱信精工的工程师安倍晋二嘟嘟囔囔的叨咕了两句，可是却不敢太大声的说出来。

　　“也许什么？八嘎！”

　　小泽已经恼火的不得了了，要不是顾忌周围的人太多，他都恨不得冲上去抽这个吞吞吐吐的胖子几个耳光。

　　“是不是他们从我们内部窃取了资料，然后在根据我们的思路来研发的这套8AT变速器呢？”

　　安倍晋二一看小泽有些恼火，马上说出了自己的推论，他也知道自己的推论是有些鲁莽，但是他也不相信天朝人，能够赶在他们之前研究出8AT变速器来。

　　要知道他们可是一个几年前连4AT变速器都不能生产的国度，现在短短的几年时间，他们的技术发展就提升的这么快，这让安倍晋二也觉得有些难以接受。

　　小泽一听这话，一方面觉得有些荒谬，毕竟他们的研发过程可是非常的隐秘，而且他们的实验地点可是在美国，哪里的保安措施也是非常严密的。

　　而另外一方面也觉得，这并不是不可能，要知道就在四年前，天朝可是一个连4AT的自动变速器都制造不出来的国家，可是现在才短短4年，他们不但可以生产4AT变速器，6AT变速器，还有6档的双离合变速器，现在甚至可以生产8AT自动变速器了？

　　这怎么可能？

　　要知道生产8AT自动变速器，可不是像生产4AT自动变速器那么简单，这里面最关键的就是要求对加工精度，和加工工艺的提高。

　　这8AT自动变速器，从诞生的时候开始，就注定是要和豪华车还有大排量的纵置发动机搭配的，所以这8AT变速器也是纵置的配置。

　　可是这样一来，为了能够在小小的机舱里面装下发动机和变速器，这就需要将这台变速器的体积和重量都做的非常小，甚至对这台变速器的要求就是体积和之前的普通4AT的自动变速器相差不大。

　　这样一来，可是相当的考校设计师的设计能力，还有机械部门对这样的机械零部件的精加工精度，以及精加工的工艺的。

　　天朝这个国家，以前别说制造这样的变速器了，就算是做个汽车的外壳，他们的精度都控制不好。

　　确实在华阳动力出现之后，他们的精加工能力，有了很大的提升，可是这才短短的几年啊？他们也不至于将他们的精加工能力提升的这样厉害吧？

　　而且那个金小强难道真的就是一个这么全能的设计天才？从汽车外形，到汽车发动机，再到汽车的变速器他真的是全能到无所不精的地步？

　　要知道在分工越来越细致的今天，这样设计工作，一般可都是需要一个工程师团队经过数个月，甚至是数年的努力才能设计出来的，可是这个金小强难道他真的只要一拍脑袋，或者坐禅几天，就能够设计的出来这样牛笔的产品？

　　小泽有三越想，心里是越怀疑，而且越想，越觉得这金小强窃取丰田和爱信的8AT的设计成果的可能性是越大。

　　要不是他们从自己这边通过一些不法的手段，切却到了技术机密和制造工艺，他们怎么可能这么快就设计和制造出，8AT的变速器？

　　小泽有三越想越觉的自己的想法是对的，华阳动力和金小强肯定是窃取了丰田的技术机密才研发制造成功飞8AT的自动变速器的。

　　这一较真不要紧，他立马就进入了走火入魔的地步，完全忽视了华阳动力的这台8AT和他们的8AT变速器之间的数据比较。

　　哼！别以为，你们窃取了我们的技术情报，然后改装一下之后，就可以拿到台上来，装作是自己研发的，你们这群小偷。

　　等一会儿，在你解释的时候，我一定会好好的盯着你们，然后给你们出难题，哼！

　　你们要是有一个解答不上来的话，哼！那就是你们露出马脚的时候，到时候我就会上台拆穿你们！

　　什么8AT，哼！还不是靠抄袭我们的创意和设计，才制造出来的？

　　我们这一年多的研发，可是有不少数据记录的，到时候拿出来，就立刻会让你们原形毕露！

　　小泽有三咬着牙，看着台上的金小强……


第七百零七章 爆发

　　事实上金小强在山寨这款8AT变速器的时候，还真就没有想过要凭藉着这个来打击日本人，而且他也不知道，日本人本是打算利用他们研发的8AT变速器来打击自己的。

　　当初在山寨这款8AT变速器之初，最简单的一个想法，就是想为他山寨的那款大毒蛇谢尔比的发动机找到一台合适的能够匹配的变速器来。

　　而思来想去，把后世的几款成熟的高级变速器比较一番之后，金小强也就决定山寨采埃孚的那款8AT变速器，毕竟在后世采埃孚的8AT自动变速器才是主流，他们的8AT变速器里面有一款8HP90的型号，最大的扭矩承受额度，可以高达1000牛米，这才是能够符合他们的这台暗黑之子的发动机的型号的变速器，所以他才会选择采埃孚的变速器来山寨。

　　而且另外一点原因就是，尽管丰田和爱信是8AT的自动变速器的开创人，但是后来在8AT领域笑傲纵横，使用客户群最大的确实采埃孚的产品。

　　而采埃孚的产品之所以如此成功，也正是因为他们的产品，不但是覆盖了从300牛米到1000牛米的四个型号，而且他们采用了更加先进的模块化设计。

　　他们的这款8AT自动变速器，不但可以和四轮驱动系统的差速锁，有很好的匹配性，而且还和混合动力车所需求的变速器有很好的匹配，甚至就是纯电动车型所需要的变速器，他们也依旧能够胜任。

　　而且从所能够承受的峰值扭矩承受额度，还有节油方面考虑，采埃孚的产品的性能也要比丰田和爱信联手开发的产品性能要好得多。

　　所以当时他才会选择采埃孚的产品来山寨！

　　而且最关键的还有两点，其中一点就是他记得很清楚，丰田和爱信也是在2005年底就开始研发这种8AT自动变速器的，并且在06年底07年初的时候，取得了突破，并且在07年把他们的8AT产品装配在了他们的雷克萨斯LS460车型上面的。

　　而采埃孚方面正是在看到了丰田和爱信在8AT上面的成功，而受到了刺激，从而在接下来几年，开始疯狂的加大了对8AT变速器的投入，之后在08年取得了突破，并且从10年开始，他们就在市场上开始横扫爱信的8AT，成为了世界上最大的8AT自动变速器供应商。

　　所以处于为了避免撞车的考虑，金小强才选择了采埃孚的产品来山寨。

　　而另外一方面，也是和早期的时候他和采埃孚还有德国的一些自动变速器供应商之间打交道的时候，所受到的委屈的考虑，他才选择山寨德国人的产品的。

　　当年在华阳动力草创之初，金小强就设计出了后世更先进的4AT自动变速器，其实当时他也能够设计6AT，甚至是8AT，甚至更高级别的产品出来。

　　但是众所周知那个年头还不过是4AT盛行的年代，5AT也不过刚刚冒头而已，而自动变速器的研究，一向都是一个档位，一个档位的增加的。

　　如果你根本没生产自动变速器的基础的4AT，就贸贸然生产出6AT，8AT的自动变速器，你很容易就会引来别人的怀疑和关注。

　　所以为了保持低调，他当时还是选择生产了4AT变速器，可是生产4AT也有个难题，那就是当时的4AT已经被世界上各大变速器公司给研究个透了，所有的专利权你都得从人家哪里购买，而专利这些动力，当时也正是德国和日本厂商对天朝控制最严格的。

　　这也是在上辈子的时候为什么都到了2010年，天朝的汽车制造商还制造不出来4AT变速器的最主要原因，不是咱们不能造，而是人家用专利控制你不让你造。

　　而且在自动变速器最关键部分液力变矩器方面，这帮洋鬼子也是控制的非常严格，咱们国内的生产技术确实是不过关。

　　可是当时金小强是能设计，也能生产，但是就是差一个生产许可，也就是专利权的问题。

　　所以当时再去德国进行第一次采购的时候，他也曾经接触过采埃孚和格拉特克的人员，就像从他们哪里得到一些专利。

　　可是这帮孙子，一张嘴就是狮子大开口，要么就是逗你玩，根本就不谈技术专利转让的问题，最后金小强被气的够呛不算，也只能从他们哪里购买了大量的液力变矩器，还有其他的零部件回来组装自己的产品，他们才允许金小强生产4AT变速器。

　　后来直到他在6档双离合变速器上取得了突破之后，采埃孚和格拉特克方面看到已经不能在自动挡上控制华阳动力了，于是才故作大方的像华阳动力方面开放了专利，同时还收了一笔专利费。

　　这样搓火的买卖，可是金小强重生之后第一次做，可是不难道入门级的4AT的生产准里许可，你今后想研发更高级的自动变速器，就会有很多绕不过去的专利门槛，所以他也只能是捏着鼻子认了。

　　而在那之后，他就一直琢磨着寻找机会，好好的报复采埃孚一次。

　　在后来选择山寨采埃孚的这款8AT自动变速器的时候，他也不是没有这样的想法的。

　　要知道在上辈子的时候，尽管是日本鬼子率先鼓捣出来8AT的自动变速器，但是在这个领域，把8AT自动变速器发扬光大的，却是采埃孚。

　　后来的宝马，奥迪，捷豹，路虎，甚至克莱斯勒可都是采埃孚的这款8AT的忠实拥趸，而现在金小强要做的就是绝了采埃孚的这条财路！

　　可是他是怎么也不会想到，最先跳出来向自己发难的居然是日本人！

　　“金先生，您能够给大家详细的解释一下，你们这款8AT的自动变速器的研发过程吗？”

　　就在金小强在台上大吹特吹自己的这台8AT变速器的厉害的时候，突然一个生硬的英语发声闯入了他的耳际。

　　金小强转过头看去，只看见一个眼珠子通红的日本小矮子，正站在人堆中间，等着眼睛看着自己，也不知道是哪里来的一股冲天怨气。

　　嘿！真是怪了，自己也没得罪你们这帮小鬼子啊？你们这是要干啥？

　　金小强感觉有些奇怪，不过还是打算回答他的问题，毕竟这台来至后世采埃孚的8档自动变速器，确实是有很多值得夸耀的地方。

　　“嗯，好吧，既然记者朋友们，想要详细的了解一下我设计这款变速器的过程，还有初衷，那我就给大家解释一下。”

　　金小强在台上看的很清楚，刚刚那帮记者们只是回头看了那个提问题的日本人一眼，然后就又都转过头来眼巴巴的看着自己，显然他们对这个问题也很感兴趣，那就索性给他们解释一下好了。

　　“当时我在设计这款暗夜之子的时候，也没想到经过后期调试改进的那款5.4L的V8发动机会爆发出那么强大的峰值功率和扭矩输出，而在测算了得到了实际数据之后，我才意识到我们的变速器产品里，并没有一款可以和这台发动机相匹配的产品，即便是之前为烈火战马所研发的那款超级变速器也不行。于是我不得不考虑重新设计一款能够承受更高扭矩的变速器，而在设计这款变速器之初，我就考虑了自动和手动变速器的优缺点，最后才决定设计一款自动变速器，因为和手动的比起来，未来自动变速器的发展空间更大，而且随着材料科学的进步，自动变速器所能够承受的扭矩也会更大……”

　　金小强在台上解说，而台下的记者们则是专心致志的在听，而那小泽有三和安倍晋二更是竖起了耳朵，可是金小强说来说去都还没说到点子上，这个仿佛已经看到自己前途一片灰暗的小泽有三这时候是再也忍不住了……

　　“胡说，全都是胡说，通篇的狗屎！你们所谓的8AT自动变速器，不过就是靠窃取我们的商业机密，靠抄袭我们的技术，才研究生产出来的8AT变速器而已，你这个骗子，你们天朝人都是骗子……”

　　小泽有三也不知道是怎么了，看着台上的金小强在哪里得意洋洋，而一想到自己的将来，肯定是一片灰暗，被解雇好像已经是必然的结局了，而他在东京好像还有一套房子的贷款还要还，还有他的几个孩子，一想到这些，小泽有三脑子一热，再也忍不住，就在台下爆发了，开始大放厥词起来……

　　而台下的记者们在经过了最开始的震惊之后，马上就好像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，立马调转枪口，把相机的镜头对准了小泽有三，开始不断的拍了起来，因为他们已经意识到了，这里面肯定会有一个大新闻。

　　而且这个人明显是日本人，要知道大家早就对华阳动力在车展上这样的一枝独秀不满了，可是在一想想之前几次车展上，大家质疑了华阳动力之后，被金小强猛抽脸蛋的惨痛经历，大家可是谁也不敢轻撩虎须，但是眼睁睁看着华阳动力和金小强这样的大出风头，大家有心头不爽，早就盼着有那个傻缺能够站出来替大家挑战一下金小强，哪怕是不成功，也能看场热闹不是？

　　现在好了，终于有个日本傻缺忍不住，冒死出来完成大家的心愿，大家哪能不热烈欢迎呢？


第七百零八章 扩大化

　　台下的记者们是心怀叵测，而台下的小泽有三则是面色潮红，刚刚真的是一时冲动了，但是刚才不知道为什么，自己就是陷入到了那种莫名其妙的情绪当中。

　　一想到自己可能因为8AT的计划失败，而被公司当做替罪羊开除，然后面临着月供断档，房子被收回，还有几个孩子的生活费的问题的时候，他的怒火就真的是再也控制不住了。

　　怎么可能就这么巧，就在自己负责的8AT研发项目马上就要成功的时候，华阳动力就提前发布了他们开发8AT变速器成功的消息？

　　还有他们本来是一个连4AT也造不出来的国度，怎么可能就在短短几年的时间，就能成为引领世界汽车制造技术风潮的领导者？

　　这一切的一切，在小泽有三的眼里看来都是阴谋，再加上日本人那好钻牛角尖的性子，他刚刚是没忍住就爆发了。

　　现在已经喊出了话，而且也被这些该死的米帝鬼畜的记者们盯上了，想跑是肯定不可能了，还不如就光明正大的站到金小强的面前，对他们的8AT变速器质疑一番，反正我就是不信，他们的技术是他们自己设计的。

　　他们肯定是通过一些见不得人的手段，窃取了我们的设计方案，然后敢在我们之前研发出来的这套8AT变速器，要知道天朝人可是世界上最没有创造性的民族，他们擅长什么？

　　不过就是擅长山寨，剽窃而已！

　　小泽有三是豁出去了，而刚刚站在他身边的安倍晋二则是眼光闪烁，小泽有三这个大炮筒果然是上当了。

　　不管这次华阳动力到底有没有抄袭咱们爱信的技术，这次小泽有三的冒失行为，都会让他失去工作，嘿嘿，他的位置马上就会是我的了。

　　至于这个笨蛋，不管如何，能够让他给自己当枪使用，上台试试那华阳动力和金小强的成色，有合适非常不错的。

　　小泽君，反正你也是给死，那你就死得其所吧！

　　“这位先生，我不知道你是那家报社的记者？我也不知道你刚刚为什么会那样说？”

　　在台上的金小强刚刚被小泽有三的这一通大放厥词是彻底给激怒了，尼玛的，小日本鬼子，老子还没把你当根葱，你倒是自己要跳出来找抽，那好，这次就让你们得偿所望。

　　为了更彻底的羞辱这个日本人，金小强并没有叫保安过来赶他走，而是很客气的在台上和小泽有三说这话。

　　台下的记者再度的把目光转向了小泽有三，确实你质疑人家华阳动力，你得先报上名号啊，让大家知道你到底是何方神圣？

　　“我是丰田公司的变速器设计工程师小泽有三，请原谅我刚刚的鲁莽，我之前只是一时激动……”

　　小泽有三这时候头脑也有点恢复了冷静，他知道自己刚刚肯定是祸从口出了，刚刚那番言论先不说华阳动力到底有没有剽窃他们的技术，但是那番话肯定就已经给自己惹来了不少麻烦。

　　要知道那番话可是带着不少歧视性的言语的，这个世界上虽然歧视这回事从来没少过，但是大家玩的都是潜规则，虽然看不起你，但是最起码在面子上却从来不敢表露出来。

　　一旦要是表露的太明显，那么很有可能就会被贴上种族歧视的标签，那你这辈子可就完蛋了，小泽有三知道自己刚刚的话，肯定会给自己找来大麻烦，今天要是糊弄不过去的话，那么自己的后半辈子就算是彻底的完蛋了。

　　所以他一上来就开始道歉，希望能够挽回在诸多媒体前的失分……

　　“你一时激动，就可以乱说话吗？你知道人是要为自己所说的话负责任的吗？你说我们剽窃你们的技术，我想请问你有什么证据？如果你要是拿不出证据来的话，你知道你刚刚所说的话，会给你带来什么样的后果吗？难道你们日本人就可以信口开河的胡乱冤枉人吗？是谁给你们的特权可以这样做？”

　　不等这个小泽有三解释完，金小强在台上一顿连珠炮似地问话就让小泽有三是目瞪口呆，而台下的记者们则是各个红了眼珠子，大新闻啊！

　　这回看来是真的大新闻啊！还有什么新闻能够比这个更热闹的？

　　日本人和天朝人之间的恩恩怨怨，但凡是学过历史的人都知道是怎么一回事。

　　二战之后日本人一直未曾就他们在天朝所犯下的罪行道过谦，可是那时候天朝过弱民穷，再加上欧美也需要一个可以在亚洲牵制天朝和俄国人的狗，所以也就对日本人的行径是睁一只眼闭一只眼，最后甚至为了加强日本人的实力，还培植了他们，把他们重新又从二战后的废墟当中扶植了起来。

　　但是日本人在后来富裕起来之后的行径，还是让欧美对日本人的傲慢很是不满，而且欧美各国，其实也从来不曾放弃过对日本人的警惕。

　　毕竟一个连自己的过去都不敢正视，而且还非常执拗的喜欢钻牛角尖的国家，任何人都是不会喜欢的。

　　在通过一个广场协定，把日本人整的上吐下泻之后，然后他们有放任天朝崛起，在看着他们和日本人挣个你死我活。

　　可惜天朝人和日本的政治家都不是笨蛋，一直在压制着两国之间的国民情绪，但是现在看来日本人终于是忍不住了。

　　在经济上对天朝的依赖是越来越强，而在原本领先巨大的技术领域也不断在被天朝赶超之后，日本国民终于是升起了对天朝的恐惧情绪。

　　其实很多人都知道日本人对天朝人的恐惧，其实是源自于他们不能正视过去，他们对他们的祖辈在天朝所犯下的罪行一直不能正视，而且拒不认错，这也是他们最害怕被人报复的主要原因。

　　现在这种情绪终于开始弥漫开来了，这次丰田的这个工程师，能在这么多人面前说出这么不得当的话，这也是日本国民情绪的一种真实反映。

　　不过不管如何，这总算是一种好戏，日本人和天朝人之间的争斗，就由得他们去狗咬狗去好了……

　　这就是那帮欧美记者的最真实想法，可是金小强这时候也是真的被激怒了，想想日本鬼子上辈子所犯下的罪行，还有后世他们所作的那些龌龊事，金小强都决定，这次绝对不会手软，要好好的教训这帮日本鬼子一次……

　　小泽有三被金小强质问的说不出话来，而安倍晋二这时候则已经不知道躲在哪里，他一边为自己刚刚一时的冲动而感到后悔，可是现在已经是骑虎难下之势，再加上日本人一贯有打死不认输的习惯，于是就梗梗着脖子站在台下说道。

　　“我这么说，当然是有我的依据的，我们丰田和爱信，从去年就开始研发8AT变速器了，而在我们开始研究的时候，世界上还没有一家企业在研究8AT自动变速器。我们的8AT变速器马上就要研究成功了，可是就在我们研发成功之前，你们却跳了出来，说你们也开发了8AT的变速器出来，我就感觉有些蹊跷，这也太巧合了吧？而且大家想想，就在几年前，他们天朝可是一个连4AT自动变速器都制造不出来的国家，怎么可能在短短几年就连续攻克了4AT，然后又跃升到了8AT的级别？”

　　小泽也不是笨蛋，他知道今天捅的篓子太大了，要是反正怎么办，都是死，与其这样还不如把事情闹大一点。

　　反正这些年来天朝在国际上也没什么好名声，他们的天朝制造很多都是在山寨别国的产品，所以在西方这些自认高人一等的国度里，天朝在他们的眼里，就是抄袭和剽窃贩子。

　　而西方的汽车制造业里，很多人更是早就对迅猛崛起的华阳动力不满了，自己不如索性帮他们把心里话给说出来，引起大家同仇敌忾的气势来，然后在转引话题，给自己找给台阶下。

　　可惜这帮欧美的记者们也都不是傻子，尤其是他们的国度里，干什么事都要讲证据，人家华阳动力所研发了8AT，可是你说人家抄袭，要知道这里可不是美国。

　　在美国，美国人可以随便说天朝人抄袭，并且随便的栽赃陷害，可是这里是德国，是欧洲，在这里可不行，毕竟天朝对欧洲的影响可是很大的。

　　而金小强也是越想这些日本人越是不爽，去年在抗战胜利六十周年之际，这帮小鬼子居然组团去XX卖春，然后在他们的那个狗屁化妆品SKII的问题上，更是坑蒙天朝消费者，最后引发了天朝的一次反日热潮。

　　现在他们居然还是不长记性，特么的，那自己也不介意在狠狠的教训他们一次！

　　而且这一次也要让一些天朝人彻底记住，这帮日本鬼子的嘴脸，特么的，上辈子的时候，这帮日本鬼子干出了这么恶心的事情之后，可是也难怪人家说天朝人没自尊。

　　居然特么的几个月一过，他们的产品又在天朝大行其道，日本车照买不误，那个引起事端的化妆品，也依旧是大行其道。

　　那时候自己只是一个小市民，对这样的事情无能为力，可是这辈子自己可算是个名人，自己就要利用自己的影响力，好好的给天朝人做一个示范！


第七百零九章 无路可退

　　小泽有三在台下煽风点火，可是台下的这帮欧美记者们却并不上当，尽管他们对华阳动力的一系列技术突破，也是心存怀疑，可是既然现在已经有了这个丰田的傻缺当了出头鸟，大家只负责在台下看戏就好了，何必在和日本人站在一起当靶子呢？

　　要知道这几年来华阳动力和金小强给人留下的印象可是非常凶悍的，在每一次的车展上，敢质疑他们的记者，可是没少吃瘪，所以大家谁也不愿意出来和小泽有三站在一起给人当靶子。

　　毕竟这几年来的教训是惨痛的，金小强每次推出新技术的时候，大家都有质疑，可是他每一次都剑走偏锋，都能够完美的化解大家的攻势，事实证明他已经在汽车设计和制造业界内，走出了一条与众不同的道路，所以这时候在站出来，和这个傻缺小泽有三一起承受金小强的怒火，是非常不明智的。

　　小泽有三在台下煽动了半天，可是却只看见那帮欧美记者们只顾着拿相机不断的拍摄自己，而且还用幸灾乐祸的眼神看着自己，而那个刚刚还在自己边上挑逗自己情绪的安倍晋二已经不知道闪到了哪里，他就知道完蛋了，看来这一次只能是自己独自一人应对了，期望天照大神能够保佑，这金小强确实是剽窃了丰田的技术吧。

　　“好，既然你小泽有三先生对我们华阳动力，和天朝人的创造力和制造能力，这么怀疑，那就请你上台来和我当面对峙。既然你说你们丰田是最先开始研发8AT变速器的，我就想问问，难道这世界上专门为你们丰田设置了一条法律，只允许你们研究8AT变速器，就不允许其他的企业在研究8AT变速器可吗？”

　　金小强的话让站在台下的小泽有三憋得是满脸通红，而台下的欧美记者们则是一通哄笑，确实这几年日本人的日子过的也很得意，他们在欧美都占有着很大的市场份额，这一点欧美记者们是早就看他们不爽了。

　　“既然这个世界上没有这么一条法律，而你小泽有三先生又很质疑，我的设计能力，还有我们天朝人的制造能力，那我就请你到台上来，和我当面对质一下，看看我们到底是不是抄袭了你们的设计？”

　　金小强很大度的要求这个小泽有三上台来和他对峙，而并没有让保安过来把这个捣乱分子赶走，这让台下的记者们感觉更是兴奋了，一个个就犹如闻到了血腥味的鲨鱼，这次可是有好戏看了。

　　华阳动力大战丰田，这个消息要是发回到总部去，不用问，肯定会是明天的头版头条，不管他们谁赢了，大家都能免费看一场好戏呢。

　　小泽有三虽然是有心想躲，可是在这么多人的注视下，他是实在走不掉，而这时候他也只能是在心里不断的怒骂，金小强无耻，怒骂安倍晋二八嘎，陷害自己。

　　最后在一众记者的注视下，他只能是硬着头皮，走上了展台，来到了金小强的对面。

　　“小泽有三先生，既然你说你是丰田的变速器设计工程师，而且也能够进入到这次的展览中心，请你把工作证向大家展示一下，免得大家冤枉了好人。”

　　金小强很是阴险的让小泽有三出世他的身份证明，这次他是要大开杀戒了，本来前几年他们和丰田还真就是没有太多的正面冲突，不过看来这次是躲不过去了，那就索性狠狠的抽丰田几个大嘴巴。

　　小泽有三平时只是个技术控，根本就不曾出席过太多的大场面，走到展台上面，被人像动物园里的动物一样的拍照，关注，他已经是有点傻了，不知道该怎么办是好。

　　现在金小强让他拿出他的工作证，给大家看一下，他居然一点多余的想法都没有，就真的拿出了自己的工作证，让台下的记者们确认他的身份，让大家拍个够。

　　金小强这样做当然是有意为之，他不知道这个家伙是不是丰田故意安排过来搅局的，但是事情已经发展到了这个地步，那就索性闹的大一点，反正一个巴掌是打，两个巴掌也是抽，还不如就把丰田抽的狠一点。

　　谁都知道日本人赖账的本事，今天要是不让这个小泽有三表明身份，谁知道日本人明天会不会一推二六五，把小泽有三说成是临时工，来个不认账？

　　所以干脆要做就做的绝一点，而这个小泽有三明显没经历过什么大场面，这时候来到台上已经很是无所适从了，金小强怎么说，他居然也就怎么做了。

　　他并不知道，这时候丰田公司的一些高级负责人已经被那个刚刚溜走的安倍晋二给叫了过来，这时候就站在台下，等着看他出丑呢。

　　这安倍晋二也是够坏，小泽有三是8AT项目的负责人，这一点他早就已经不爽了，这个项目要是研发成功，小泽就肯定还会骑在他的头上，而且这一年多的合作，他是早就忍够了这家伙的臭脾气，这次他就是故意要陷害这个小泽的，他就是利用他说话不过大脑的坏脾气，来玩他，现在他的目的是达到了。

　　而台下的丰田和爱信几个高层负责人看到小泽这个八嘎，居然真的上了台和华阳动力打对台，都是恨得牙直痒痒，这个八嘎，怎么搞得，只不过是让他来刺探情报，他怎么去和华阳动力硬撼去了，要是赢了还好说，可是要是输了的话，这不是把公司一下子就推到了风口浪尖吗？

　　谁都知道那金小强在汽车设计界有着鬼才自称，谁也不知道他所设计的8AT是不是比丰田的更出色，如果人家真的不是抄袭丰田的8AT变速器的设计，真的是自己设计出来的，而且还比丰田的8AT变速器出色的话，那么丰田花了大价钱研发的8AT变速器，不就成了一个笑话了吗？

　　而且他刚刚的话，还有他的所作所为，难道他不知道这是在给丰田公司抹黑吗？

　　这个八嘎小泽，怎么就这么冲动，还真的上了台呢？难道这家伙脑子里装的都是大便不成？

　　丰田和爱信的高层，这时候对这个成事不足败事有余的小泽有三恨得是咬牙切齿，可是他们在台下再着急，却也于事无补，毕竟这家伙这时候已经是站到台上去了，他们也不可能上台去把他给抢下来。

　　“好吧！他的工作证没错，确实是丰田变速器研发部门的小泽有三没错，大家可都看清楚了。”

　　金小强故意拿着小泽有三的工作证，给台下的记者们拍照，台下的记者们都一个个跃跃欲试，恨不得让他们的比斗马上开始，那还顾得上这个。

　　“好吧！小泽有三先生，你说你们丰田和爱信从去年就开始一起联合开发8AT自动变速器项目，请说说你们的设计理念，思路，以及到目前为止取得的成果。然后我在说说我们华阳动力的设计理念，思路，以及到目前为止的成果，让台下的记者们评论一下，我们华阳动力到底是不是抄袭了你们丰田的设计。”

　　在台上金小强继续给小泽有三挖坑，而小泽有三这时候也有点回过神了，可是已经到了这一步，他是没有退路了，他知道如果自己先说，那就肯定会陷入被动，可是如果自己不说，那就意味着自己刚刚是无理取闹。

　　这样一来不但会给自己丢脸，还会给丰田，给日本这个国度抹黑，这样一来，他就只能按照金小强写好的剧本来演下去。

　　说就说，反正自己也没什么好隐瞒的，在美国自己在那个研发小组里可是扎扎实实的工作了一年多，所有的项目自己都有参与，那个8AT可是倾注了自己无数的心血，难道你们还能证明我是说假话不成？

　　小泽有三是牙一咬，心一横，反正也是没有退路了，索性就开始说了起来。

　　“大家都知道，目前世界汽车业界内，关于自动变速器的未来方向，一般是分成两个流派的，一个流派是倾向于双离合变速器，大家认为这种变速器，换挡速度更快，更平和，而且更省油，但是这种变速器也有着相当重要的缺陷，那就是他会因为冷却不够，而导致变速箱内部油温过高，导致变速器停摆的问题。而另外一种流派则倾向于液压自动变速器，这种变速器的一直缺点，就是换挡顿挫感强，换挡速度慢，而且更费油。但是液压自动变速器比起双离合来，最大的优势，就是他的稳定。而且随着科技的发展，我们丰田就产生了制造一种更多档位的液压自动变速器，让他能够保证更高的换挡速度，降低换挡时候的顿挫感，从而提高驾驶的感受的高档变速器，这也就是我们设计8AT自动变速器的初衷……”

　　“也就是说，你们设计的8AT自动变速器，最主要的初衷，就是能够达到和双离合变速器一样的换挡平顺性，以及更快的换挡响应速度喽？”

　　金小强又故意问道……


第七百一十章 泄密

　　“没错！”

　　小泽有三很肯定的回答道，其实他还想说，我们还想让这款8AT变速器，能够拥有和双离合变速器一样的节油特性，可是这话他没敢说。

　　因为从目前他们试制成功的8AT变速器的路试结果上来看，他们的8AT变速器，并不比双离合变速器更省油，只不过在换挡响应速度，还有换挡的平顺性上达到了和双离合变速器相当的程度。

　　这样一来他们的8AT变速器，也就有了和双离合变速器大概齐的有点，但是却没有双离合变速器那种容易面对箱内油温过高，而导致的停摆问题，也就是在工作中表现会更稳定，这样一来他并不节油的特性，也就可以忽略不计了。

　　“那么也就是说，你们的这台8AT变速器，在节油性能的表现上，并不是特别的出色喽？”

　　金小强很敏锐的抓到了小泽有三话里面的漏洞，事实上他也知道上辈子丰田的8AT变速器，虽然是开了个好头，但是却赶了个晚场的最主要原因，那就是他们的8AT变速器，在节油性能上，和采埃孚的8AT变速器比起来，确实是不算太省油。

　　“不，我们的8AT变速器，在节油性能上表现还是不错的，尤其是在中低档位的时候，他的油耗表现非常好。”

　　小泽有三当然要回击金小强的问题，总之就是不能露怯，可是他后半截的话却不敢说，那就是事实上他们的8AT变速器，在高档位的时候，油耗的表现并不好，完全会把在中低档位的时候所剩下的油，在消耗回来，但是这话他绝对不能说。

　　而站在展台另外一边的金小强，倒也不急着拆穿他，他在等时机，等到自己介绍自己的8AT变速器的时候，在一举击溃这个小泽有三。

　　“那好，你接着说。”

　　金小强的嘴角挂上了很诡异的微笑，然后示意小泽有三继续展示他们所设计的8AT变速器。

　　“我们的新一代8AT变速器的代号是AA80E，这款变速器由于采用了更小的部件，结构更精简的液力循环装置，使得这款AA80E的整体大小与老一代雷克萨斯LS 430采用的A761E六速自动变速器相同。但是新的铝合金材料比老型号的变速器轻了10%，而强度更提高了30%，而可以支持的最大扭矩也提升了22%。因此在多了两个档位后，整个变速器也只有95公斤的重量，增重约10%，但是多了超过30%的档位，这样一比较的话，虽然在重量上和之前的变速箱没什么区别，但是却绝对划得来。”

　　小泽有三毕竟骨子里还是个技术控，再加上在过去的一年多，他一直是一心扑到了这个8AT变速器的研发上面，所以在解说这些技术上的问题的时候，很快就说到了兴起之处，越说越是兴奋，反而是放开了手脚，开始像献宝似地展示了起来。

　　小泽有三在台上越说越兴奋，可是台下的丰田和爱信的高层，却是越听越生气，脸色是越来越铁青，小泽这个八嘎，怎么一上台就管不住自己的嘴巴。

　　要知道他所说的这些关于丰田的8AT的技术，虽然并没涉及到太多的技术信息，但是那些冒出来的数据，却也足够自己的对手们拿回去分析了。

　　而且关键的是，他还无意间提到了老款的雷克萨斯，他这么一说，别人不是都知道了，原来丰田的8AT变速器，是为了装配新款的雷克萨斯车型的吗？

　　要知道明年要在美国推出的新款雷克萨斯LS 460可是丰田的重头戏，就是为了有力的回击华阳动力的观致车系，还有奔驰，宝马，奥迪的产品。

　　本来丰田是精心准备，把这款产品，拿到市场上去丢炸弹，来震撼对手的，可是哪想到车型还没研究好，这个小泽居然在台上把不该说的秘密，全给都出来了？

　　这样一来，自己的那些对手们，肯定会一窝蜂似地开发新产品，跟上自己的雷克萨斯LS 460的型号来对峙的。

　　这样一来公司的市场部门制定的关于这款精心打造的雷克萨斯LS 460的上市计划，以及领先对手8个月到1年的预期，如果要是竞争对手很快就拿出合适的对抗车型的话，岂不是全特么的泡汤了吗？

　　小泽这个八嘎，你还不赶紧闭嘴？

　　这时候站在台下的丰田和爱信的高层，几乎是眼珠子都快喷火了，如果他们真的靠眼睛能杀死人的话，台上的小泽恐怕都已经死了一万遍了。

　　在小泽介绍他们的8AT变速器的时候，金小强就微笑着站在一边，并没有打断他的讲解，虽然小泽的手边并没有展示图什么的，但是他这一番话，也让台下的记者们知道，小泽没有说谎，看来丰田确实是在悄悄的研发8AT变速器。

　　而这样一来那些欧美厂商，也会很快就拿出对策，加快自己的研发步伐，相信很快就可以拿出和雷克萨斯对抗的产品，到时候在市场上吃瘪的还是丰田。

　　而丰田也就无心，再来顾忌自己这一边对他们的威胁了，毕竟和华阳动力比起来，好像还是丰田对欧美厂商的威胁更大一些。

　　台下的欧美厂商派过来的刺探情报的技术人员，这时候对丰田也是提高了警惕，这样的效果让金小强感觉很满意。

　　“再设计这款8AT变速器的时候，我们还优化设计的液压扭矩室2号，而这个2号液压扭矩室，有着降低离心油压的作用，从而就会使变速器的换挡更加的顺畅，经过我们的测算，在采用了这样的设计之后，我们的AA80E变速器的换挡时间为350毫秒，也就是只有0.35秒，和双离合变速器比起来，并没有差多少。这样一来和我们较老的6速自动变速器比起来，他的换挡时间就提升41%。而且多了档位的直接好处自然是齿比分布更加宽广，A761E的齿比分布为0.582-3.296，而AA80E的齿比分布为0.685-4.596，这个齿比分布更有利于中低档位的油耗表现及动力响应。”

　　小泽有三是越说越兴奋，不知不觉之间就把很多他们的那款AA80E 8AT变速器的一些数据机密，给抖了出来，而站在一边的金小强当然是了不得的看着这个傻瓜出丑，他说的越多才越好。

　　而这时候站在台下的丰田和爱信精工的高层，都已经是眼珠子在喷火了，这个小泽真特么的是个八嘎，等会儿他下台之后，还是让他直接切腹好了。

　　小泽在台上说的是眉飞色舞，而在台下的爱信精工的高层是脸色越来越难看，他们和丰田的关系很密切确实不假，而丰田也是爱信精工的大股东也没错。

　　可是毕竟对外，爱信精工还是一家独立的公司，他们也要在汽车世界讨口饭吃的，他们的客户可不光是丰田一家，而且他们也并不完全是丰田的子公司。

　　爱信精工之所以能够在汽车零部件做大做强，靠的就是他们在汽车变速器领域的独门绝活，要知道他们可是日本甚至亚洲最大的变速器生产制造商，而且在世界范围内也是叫得上好的变速器制造企业。

　　这次和丰田一起联手搞8AT的研发，他们的投入也同样不小，可是哪想到，这特么的还没等见到成果呢，就被一个来至丰田的傻瓜，给把机密给泄露了个一干二净？

　　这样一来这爱信精工的高层丰也幸男，哪里还能给丰田的高层好脸色看，在看到台上的小泽还在滔滔不绝，甚至有越说越多的意思，他情绪是再也控制不住了。

　　也顾不上丰田的高层丰田章也还站在自己的身旁，一转身就给丰田章也留了个后脑勺，然后带着爱信精工的人是愤然离去了，特么的，几个亿的研发投入，看来是打了水漂了。

　　而丰田章也只能忍着对方的态度，要怪也只能怪自己的公司里出了这么个二百五吧……

　　这时候金小强可顾不上台下的日本人之间的龌龊，他只是在台上一直悄然不出声的看着这个小泽有三的表演，这家伙这时候是越说越得意，说的是口沫横飞。

　　而在金小强看来这家伙是彻底的得瑟不了几天了，就让他先蹦跶一会儿吧，小泽有三在台上越说越多，台下的欧美记者们和那些来刺探技术情报的欧美厂商的技术代表们是越高兴，这些数据对他们很重要。

　　回头有了这些技术的参考，他们就可以同样来研发自己的8AT变速器了，就算搞不出来，搞搞逆向研发，对方的数据也是很有借鉴意义的……

　　而这时候在台上口若悬河的小泽有三还不知道，他的名字上已经被人打了个大红色的叉叉，他已经是个死人了……

　　“就只有这些了吗？”

　　小泽有三说了好一会儿之后，终于是停了下来，虽然没有什么实际的参照物，但是通过他的描述，大家仿佛也已经看到了丰田的那台8AT变速器的摸样，金小强知道该是自己出场的时候了……

　　丰田的脸面，这回看来是肯定保不住了，至于他们到底会因为这个死人损失多少，金小强才不在乎。


第七百一十一章 鸦雀无声

　　“是的，这就是我们的8AT变速器的设计。”

　　小泽有三看着对面微笑的金小强，显得有些信心不足，毕竟对方可是早就已经在世界汽车业界成名的天才设计师，谁也不知道他是不是真的鼓捣出了比自己这个设计方案更加出色的设计。

　　不过已经到了这个时候，小泽有三也只能在心里祈祷，金小强之前是在说大话，他的设计就是从丰田这边剽窃过来的，如果等会金小强解说的设计，根本不是从丰田剽窃的设计的话，那么后果，他已经不敢多想了……

　　“好吧，既然这位来至丰田的设计师小泽有三先生已经给大家讲解完毕了，他们丰田和爱信所设计的8AT变速器，现在就由我来给大家讲解一下我的设计理念，思路，以及成果。”

　　金小强刻意的在强调了一遍对方是丰田的设计师之后，然后走到了台前，一时间聚光灯全部都打到了他的身上，仿佛在强调着在这个展台上，只有他才是这里的主角。

　　而台下的记者们也兴奋了，终于到了分胜负的时候了，不管这一次谁获得了胜利，记者们都有的写了，这才是他们所最关心的。

　　“首先我们在8AT的设计方面，理念就和丰田方面有着非常大的不同，根据这位丰田的工程师所言，丰田设计这款8AT变速器的主要理念就是，要让液压自动变速器在换挡的时候，减少顿挫感，换挡更加平顺，而且换挡的时候反应更加的迅速，已接近目前在这个领域比较领先的双离合变速器。根据刚刚这位小泽有三工程师的描述，他们的8AT变速器，的换挡响应速度已经可以达到350毫秒，这个数据已经无限的接近了双离合变速器的反应速度，在这里我先恭喜他们在这个领域所取得的突破，但是我要强调的是，这个数据还是不过好，而我们的8AT变速器，在换挡响应速度方面，可以做到200毫秒，也就是0.2秒，和目前市面上的双离合变速器完全相同，比丰田的8AT，要整整快出0.15秒的响应速度。”

　　金小强的这一番话说出来，站在他旁边的小泽有三的脸色已经变得犹如死灰，而台下的记者们更是一阵惊呼。

　　确实按照人的反应速度来说，这零点几秒的时间根本就不算什么，甚至你根本就感觉不到，但是对于机械而言，这可就有着很大的不同了，因为他会给你一个瞬时的响应速度，只快乐零点几秒的时间，那么机械给你的反应就是完全不同的。

　　光是反应速度这一点，丰田就已经落了下乘了。

　　“在我设计这款8AT变速器之初，我所抱着的理念就是档位数其实并不是关键……”

　　金小强在台上故作高深的侃侃而谈，可是他这番话还没说完，就已经引起了台下记者的一阵惊呼，做液压变速器，档位数不管关键，那什么才是关键？

　　“关键是这台变速器的换挡反应速度，因为他将会直接影响到驾驶的舒适性，和启动加速性。第二点就是节油性能，在汽车工业越来越发达的今天，一款好的变速器，不但要能够有非常好的动力传导性，还有着非常出色的节油性能，尤其是在油价日益高涨的今天，我们需要比客户更加关心他们的钱袋……”

　　金小强的第三句话，让记者们是一阵哄笑，确实即便是再有钱的人也会关注目前高居不下的油价，而且但凡是也有钱的人，一般都是越吝啬，你让他们在省钱的同时还能有面子，他们才会买你的产品。

　　“第三点就是如何能够承受得住更大的扭矩，现在的汽车发动机技术发展，可以用日新月异来形容，而在各种技术的帮助下，现在的发动机的功率，可以说是越来越大，想要能够找到和这些大马力的怪兽们更加合适的合作伙伴，就必须要研发出更加合适的新一代变速器。”

　　金小强的话，让台下的记者们也是频频点头，确实现在的汽车业界，一方面是在拼命的为普通用户，研究更加节能的省油经济车，可是另外一方面却又在为有钱人研发，大马力的豪华高端车，在发动机不断取得进步的同时，在变速器领域，也确实是需要更大的进步。

　　“而第四点就是实用性，众所周知未来的汽车品种会更加的丰富和多种多样，混合动力车，纯电动车，新能源车都会成为汽车业界的一员，而为了和这些不同种类的汽车搭配，你就必须要研发出不同种类的变速器，而在这一点，我们只不过是提前迈出了第一步，制造出了这种适合于各种不同类型车的变速器。而这也正是我开发这款8AT变速器时候的最初设计理念，而且更幸运的是，我成功了！”

　　当金小强的这些话说出口的时候，旁边的小泽有三已经是面如死灰，他知道这次完蛋了，因为首先从设计理念上来说，金小强的设计理念就已经领先了他们丰田一大截了。

　　而且看他这么自信满满的样子，根本就不像是在撒谎，如果这家伙说的都是真的，等一会儿他在拿出像样的变速器的模型的话，那么彻底完蛋的就不止是自己，还会有丰田和爱信两家，在8AT变速器上砸下了大把银子的商家。

　　金小强的一番解说，把台下的记者们听得都有点热血沸腾，这家伙也太牛笔了吧，他的脑袋到底是怎么长的呢？

　　人家别的工程师，要在十几个甚至几十个人的一个团队的配合下，能够设计出一款8AT的变速器就已经很了不起了，可是这家伙一拍脑门，居然想出这么多理念，然后才开始设计。

　　最可恨的是，这么复杂而且难做的东西，居然就这么被这家伙给做成了……

　　就在台下的记者们，还有那些来刺探情报的技术人员们是对金小强腹诽不已的时候，展台上华阳动力的工作人员，已经推过来一个滚动展台，而在展台上面放着的就是一个侧面剖开的变速器模型了。

　　毫无疑问，这肯定是华阳动力的8AT变速器的模型了，人家金小强之所以肯这么大方，肯定是他们早就已经早全球各地申请好了专利，其他的人想要模仿的话，那对不起，你会被告的丢了裤衩……

　　闪光灯一阵乱闪之后，金小强走到了那台变速器的模型前面，然后给大家介绍到。

　　“大家可以看到，这台8速自动变速器由四组行星齿轮，和五个换挡离合器构成核心的速比变化机构，在液力变矩器方面我们应用了新的技术，并使其能够快速锁止，减少了液力变矩器的动力损失。这样一来大家就可以很清楚的看到，我们设计的这台8AT变速器，有着并不复杂的结构，但是这却使得这台变速器具有重量轻、换挡迅速以及能承受高扭矩的特点。而大家也可以很清楚的从结构上看出，我们这台变速器设计的宗旨，病危是一味的增加档位，而降低油耗才是最关键的地方……”

　　确实台下有不少的技术人员，还有很多都是在行内换了十几二十年的老记者了，这帮家伙的理论知识可是非常扎实的，金小强这么一说，在这么在他的那台模型变速器上面一笔画，大家很快就看明白了他的设计意图。

　　确实，和金小强说的很相似，这台变速器的内部结构并不复杂，但是却很新颖，而且他没有特意说，但是大家都明白，这台变速器的核心技术，肯定是所使用的特殊材料，还有一点就是他并没有详细解释的那台液力变矩器中的扭矩减震系统。

　　“这样的8AT变速器，我设计的四套方案，第一种型号是8AT30，这种变速器目前适用于高端的小型车，他的重量是70KG，做能够承受的最大扭矩是300牛米……”

　　“尼玛啊？这家伙真的是个妖孽么？”

　　“这个……这个……如果他说的是真的话，那他也太牛笔了吧？”

　　“这小子到底是不是爱因斯坦转世呢？”

　　“嗯，这是个问题……”

　　台下的记者们在听到这个数据之后，立马就开始再度的议论纷纷了起来，这样的变速器，这特么的还了得了吗？

　　才重77公斤，这不是比结构简单的手动变速器还要轻？可是他的反应速度，和所能够承受的扭矩额度，那根本就不是手动变速器所能够比的啊？

　　“第二套方案是8AT45，他的重量是77KG，所能够承受的最大扭矩是450牛米，第三套方案是8AT70，他的重量是87KG，他所能够承受的最大扭矩是700牛米，第四套方案是8AT90，这种变速器的重量是95KG，他所能够承受的最大扭矩是1000牛米。而在我们的这台暗黑之子上面所使用的变速器，就正是我们这台8AT90……”

　　当金小强这番话说完的时候，台下的记者人堆里已经是鸦雀无声的状态了……


第七百一十二章 狼来了

　　诸多的记者们面对金小强的介绍，是一片鸦雀无声，而台下那些来刺探技术情报的各大厂商的情报人员们，看着台上金小强所展示的8AT变速器，也是无言相对。

　　这时候大家所能够做的只是面面相觑，然后琢磨接下来的路该到底怎么走。

　　如果说以前华阳动力每次亮相车展，都能够给大家带来新闻和震撼，但是还不足以让大家感到惊惧，但是这一次他们的动作可真的是让大家感到害怕了。

　　之前他们之所以并不足以让大家感到惊惧，那是因为他们的技术虽然每次都有更新和进步，但是那时候无论他们再怎么更新他们的技术，他们也不过就是出于将现有的，大家已知的技术进行整合而已，或者是在小范围内进行拓展创新而已，还并不足以让大家感到震撼。

　　就比如他们的第一代逸动亮相的时候，虽然也给大家带来了眼前一亮的感觉，但是却并不足以让大家感到害怕，因为哪款车最大的亮点就是在外形，而在内在的发动机和变速器，也不过就是大家都了解，并且玩烂了的涡轮增压，还有可变气门正时技术，还有就是6AT技术而已。

　　至于他们后来上市并且大获成功的ECOBOOST发动机和双离合变速器，其实也并没有什么创新之处。

　　ECOBOOST发动机，说白了就是将大家都已知的缸内直喷技术，还有涡轮增压技术，以及可变气门正时技术全部整合在一起而已，至于双离合变速器，更不用多说，这技术是人家欧洲人都玩了好几十年的了，华阳动力只不过是将这些技术都整合，并且优化了一番而已。

　　即便是他们后来在K系列车型上所使用的创驰蓝天技术，也不过就是改变了发动机的排气模式而已，从而达到了增大功率和节能减排的目的，但是在更先进的领域，其实并没有什么太大的突破。

　　所以这些世界级的大汽车制造商们对当时华阳动力的动作还有新发明，并不感到太吃惊，因为他们毕竟还没有为自己拓展出一个新的技术领域。

　　但是这次可真的是不同了，先不说他们关于5.4L V8大排量发动机的突破，和调教，就说他们的那款超级TVS机械增压器，还有眼前的这款8AT自动变速器而言，还有他们新带来的那款双涡管单涡轮的新一代涡轮技术，光是这些就因为这华阳动力，已经开始走到了世界上绝大多数企业的前头，他们已经开始在汽车发动机技术的一些未知领域，开始了拓展。

　　而且他们的动作还是齐头并进的模式，不但是在汽车的涡轮增压领域，而在机械增压领域他们也有了新的动作，现在就连在自动变速器领域，他们也已经是彻底领先世界所有的汽车制造厂商一个身位了。

　　尽管华阳动力的规模，还完全不能和奔驰，宝马，大众，丰田，通用，福特，克莱斯勒这样的世界级大公司相比，即便是和韩国的现代比起来，他们也还多有不如，但是如果他们坚持在这样的技术创新的领域走下去的话，这些汽车制造商们相信，他们很快就会赶上来，并且超越大家伙。

　　所以这一次，这些世界级的汽车制造商们是真的感受到了来至华阳动力的压力。

　　可是如果大家认真的回顾华阳动力的发展历程的话，大家就会发现，这华阳动力真的是很精明，因为他们进入汽车行业的切入点，真的选择的很巧妙。

　　进入2000年之后，世界汽车业界对汽车未来的发展方向都还处于一片模糊和摸索的阶段，大家都不太明确未来的汽车技术到底该走向何方。

　　美国的车企一直坚持着大排量的发动机，而日本厂商还有奔驰宝马，则是在坚持自然吸气发动机技术，只有德国大众在坚持涡轮增压技术。

　　不过大众的涡轮增压技术不太成熟，后期保养贵，烧机油等诸多问题是频频传出，所以消费者们对涡轮增压发动机也并不太信任。

　　所以日本厂商和德国的奔驰宝马，在那个时候还是在市场上占大头的企业，而大众的理论虽然也有一定的拥趸但是还不足以和他们分庭抗礼，至于美国人的大排量发动机，出了能够在他们本国玩玩，基本出了国门就卖不动了。

　　然后在2002年美国和伊拉克打起了第二次伊拉克战争，这时候开始世界油价就开始悄然狂飙，而人们对于汽车的油耗也是越来越关心，再加上欧盟开始越来越严格的限制汽车尾气排放，注重绿色环保，这样一来小排量大功率的车型就开始逐渐开始在市场上走俏。

　　而就在这个时候，华阳动力就横空出世了，而他们从出世开始，就一直在坚持，当时并不被大多数人看好的涡轮增压技术。

　　而且他们还靠着他们独门的给涡轮增压发动机降温的技术，以及他们新颖的双离合变速器的设计，很快就在市场上创出了一片天，靠的就是降低汽车的排量，但是却不降低汽车的峰值输出功率，而且还能够让这样的汽车更省油。

　　这样的表现，让他们在汽车的涡轮增压发动机里面很快就独树一帜，创出了名头，并且在今年年初，他们喊出“我们的涡轮终生免维护”之后，他们就已经有了要成为新时代的汽车发动机，领军人物的苗头。

　　这次法兰克福车展，他们强有力的回击了宝马在涡轮增压发动机领域的挑战，就正是在捍卫他们在这个领域的地位，也实在告诉后来的竞争者们，如果你们也想要进入这个领域，那可以，但是不要质疑我们的能力和地位，在这片领域，我们才是老大。

　　然后在接下来的一天，他们又公布了他们在机械增压领域的突破，还有在8AT技术上面的突破，他们这样做，简直就是在这个领域树立他们的标杆。

　　任何想要在这个领域超越他们的公司，都会发现，在五年之内，他们的这些技术都是难以逾越的。

　　即便是你花费了大把的力气，来研发新产品，超越他们的技术，但是到那个时候，他们恐怕早就已经开始拿出新技术了。

　　与其这样的话，大家还不如选择和他们合作，来在自己的产品上，使用他们的技术，向他们交上大把的专利费，恐怕这也正是华阳动力所想要的吧！

　　他们正是想要靠着这些技术，来逼迫那些其他的厂商们来承认他们的市场地位，或者说树立他们自己的企业标杆。

　　这回华阳动力，可不是在开玩笑，看来他们是真的要玩大的了！

　　这就是台下的记者，和很多来刺探情报的技术情报人员们的心里最终的想法，可是能想到这些却又如何？

　　现在华阳动力在这些技术领域方面的优势，好像已经是无可撼动的了！

　　“金先生，根据您刚才的介绍，你们的这款8AT的液压自动变速器，他的换挡响应时间，好像也不过才和你们的那台6档双离合变速器相当，也就是在0.2秒左右的时间。那么这样一来，如果要是装配在一台运动型轿车，或者是赛车上面的话，这台变速器，好像和那些装备了双离合变速器的赛车比起来，并没有什么太大的优势哦！”

　　一名德国记者，想了半天，绞尽了脑汁，才想起提出这么个问题，确实金小强刚刚说了，这台8AT液压自动变速器，好像在换挡响应速度上，也不过就是和双离合变速器相当而已，并没什么太大的优势啊。

　　这样的变速器，能够适应激烈驾驶的情况吗？尽管他的档位很多，好像很是高科技，但是如果不能适应激烈驾驶的状况的话，那他好像也并没有什么太特别的地方吗？

　　“呵呵，是这样的，你们也看到了我们的暗黑之子，装备的就是8AT90的最高级别的产品，但是他在赛道上的表现怎么样，我想你们也看见了。事实上，我们在这台8AT自动变速器上面，还有一个SPDS，也就是运动直接换挡装置，所以如果开着有这样变速器的车型的驾驶员，想要使用激烈驾驶的模式的时候，你可以直接切换到这个状态下，那么这样一来，这台变速器的换挡响应速度，就会变成100毫秒，也就是在0.1秒钟的时间之内，他就能完成一次换挡。”

　　金小强怎么会忘记了这么重要的事情呢，事实上这种SPDS正是丰田的8AT上面的拿手绝活，所以他当然会毫不客气的把他给移植到了自己的这台8AT变速器上面。

　　台下的记者们再度的哑口无言了，这特娘的，本来还想找一找这台变速器的弱点，可是这样看来，这台变速器，岂不是也会是360度无死角的类型了？

　　如果在这样问下去的话，岂不是白白给华阳动力做广告了？

　　看来在这次，真的要转换方向来炒作了，以前大家看着华阳动力，还只会说两句，他们做的不错，正在飞速的发展，正在追赶的路上等等屁话，可是这次好像真的是狼来了……


第七百一十三章 松了口气

　　台下的欧美记者们是知道金小强面前的这台8AT自动变速器，肯定还有着很多的优势和独到之处，可是这时候他们满脑子，都是该怎么写未来几天的报道，怎么给华阳动力挖坑，来引起欧美汽车制造业界的警惕，然后大家一起商讨来围剿他们的产品。

　　所以处于他们的立场，他们当然是不愿意在问金小强，这台8AT变速器，到底还有什么优越的性能，因为他们不愿意再来给华阳动力捧臭脚。

　　他们的这种酸葡萄心理是显而易见的，遥想上辈子的时候，我国的运动健儿在后来的伦敦奥运会上，在游泳项目上取得重大突破之后，西方媒体所广泛宣传天朝运动员使用禁药的新闻，就可以看得出这帮家伙的心态。

　　你们天朝人如果一直是跟在我们西方人的屁股后面，我们还不多说什么，顶多也就是对你捧杀，可是如果你真的超越了我们，那可就不行了，老子立马就要诘问你们这些技术和成绩的来历了，酸葡萄心理是显而易见。

　　但是现在这些记者们，已经在几次的车展上，被金小强抽的是耳光响亮，现在更何况还有一个丰田公司，已经是珠玉在前，被华阳动力抽的脸都肿了，所以他们也就当然不敢在当面诘问和怀疑华阳动力的技术能力。

　　但是这时候他们打算是转换笔锋，打算宣扬天朝威胁论了，不愿意在来捧华阳动力的臭脚了，可是他们却忽略了，在这次车展上最大的报道团体，并不是他们，而是那些只要有能为天朝争光的事情可以报道的时候，就会一拥而上的天朝媒体。

　　这些天朝媒体，想当年只要有任何一个运动员，能够在欧美白人面前证明自己的实力，就有能够把那个运动员给夸得上天入地不着边际的历史，现在更是不会放过，能够在国际上给天朝人长脸的华阳动力这么一家企业喽。

　　所以这次的车展，天朝国内的媒体可以说是相当的重视，甚至很多媒体，都派出了自己的专门的报道团队，尤其是在华阳动力的几款车型，在纽北赛道上连连的打破记录之后。

　　现在欧美记者不愿意捧华阳动力的臭脚，可是这些天朝的记者们可是会把这些欧美记者们视为臭脚的东西看做是香饽饽。

　　你们欧美记者可以吃不着葡萄就说葡萄酸，可是我们天朝记者，当然不会这样干喽，唱反调？

　　那是必须的！

　　“金先生，您刚刚也说了，你们的这台8AT自动变速器，最主要的设计理念和目的，还是能够让汽车在行驶中更加的节油，那么请问你，你们这台变速器，在汽车的日常驾驶中的节油表现到底如何呢？”

　　给天朝人争光的问题，任何天朝媒体都不会放过，现在欧美记者们不愿意问，自然有他们来问，这是一个来至天朝某新闻媒体的问题。

　　“嗯，那好，我来给大家解释一下，我们的这台8AT自动变速器，在节油系统上面的表现。就拿目前市面上主流的6AT自动变速器比较而言，我们的这台8AT自动变速器，相比目前市面上刚刚开始流行的6AT自动变速器而言，他能够比这种6AT自动变速器，节油百分之六，如果在这种使用了8AT自动变速器的车型上，使用自动启停系统的话，那么他将会比使用第二代6AT自动变速器的车型节油百分之十一，如果是在使用了8AT的同时，还在新车上使用轻混系统的话，那么他将会比目前的主流6AT车型节油百分之十五，如果是将这款8AT变速器，使用在强混合动力系统的车型上的话，那么这台车，将会比目前市面上主流的6AT车型，每百公里油耗，降低百分之二十五……”

　　当一连串的数据，从金小强的嘴里不断的蹦出来，台下的记者们已经都感觉麻木了。

　　甚至可以说大家都被这样的数据给震撼住了，如果金小强所说的要都是真的话，那么也就是说，将来你开着一台使用V6发动机的大排量豪华车，也许在市区之内，也就能够开出，和普通的家用4缸发动机车型一样的油耗。

　　这是什么概念哪？这意味着豪华车，将来将不会在是油老虎的代言词。

　　那些习惯节俭的富豪们将会在购车的时候，多一个新选择，而穷人们也不会在因为有钱人开着豪华车，而指责他们浪费汽油，污染空气环境等等。

　　而对于那些手里有些小钱，想要买一台豪华车来给自己撑面子，但是却又担心油耗问题的人来说，这些将来就都不是问题了。

　　在市场越来越被细分化的未来年代，这款变速器的诞生，无疑将会给很多消费者提供更多的选择，毫无疑问这台车将来将会在市场上大有作为。

　　“那么金先生，也就是说，你们的这台8AT自动变速器，将来将会大范围的出现在，你们华阳动力的车型之上吗？”

　　台下的诸多天朝记者们已经是兴奋不已了，大家都来至天朝，同时也都知道天朝汽车市场的消费习惯。

　　在天朝买豪车的消费者很多，但是除了一些是真正的有钱人之外，而有些人却并不是真正的有钱人，但是这些人买豪车，纯粹就是为了面子。

　　有的人甚至在买了豪车之后，几个月不开，就因为油价太高，所以只是在有必要出去装13的时候，才开车出来一下。

　　而现在在有了这样的变速器出现之后，如果有这样的搭载了这样的变速器的车型上市的话，那么这样的情况将会得到几大的改善。

　　也就是说，不管你们这帮欧美厂商，愿不愿意从华阳动力这里采购这样的8AT自动变速器，总之在天朝这款变速器肯定是火了。

　　“是的，我们华阳动力已经为这款变速器准备好了，几款将会搭载这种变速器的车型，不过大范围的普及这种变速器，恐怕还不是那么顺利的事。”

　　金小强倒是实话实说，这样的变速器可是好东西，要用肯定也会率先用在豪华高端车上，至于平民普通的家用车型？

　　还不用这么快就普及这样的8AT自动变速器，毕竟目前第二代的6AT自动变速器才刚刚上市流行，如果这时候自己推出8AT的话，那肯定会犯了众怒。

　　再者说了，自己的6挡双离合变速器目前在市面上买的也正好呢，如果上了8AT，那不是要断了自己的一条财路呢吗？

　　再者说，这8AT现在想要发范围推广的话，也有着一个不可调节的难题。

　　台下的天朝记者听了这个回答很意外，怎么回事，金小强不是一向最喜欢在国内先普及新技术的吗？这次怎么听着，好像不大愿意大范围推广呢？

　　而那些欧美记者们则是很快就嗅出了这里的不对劲，这金小强好像不太自信啊？怎么这么好的变速器，他会不打算开始大范围推广呢？

　　刚刚还垂头丧气，感觉有些绝望的欧美记者们顿时就来了精神，一个个跟打了鸡血似地，开始举手准备提问。

　　金小强很随意的点了一个法国记者，让他来提问。

　　“请问金先生，这么好的8AT变速器，为什么您不打算把他大范围的普及？难道是这台变速器有什么技术缺陷？还是你们华阳动力打算区分对待消费者，只打算把这种变速器装配在豪华车上，只卖给有钱人？”

　　这个法国佬显然也是不安好心，一个问题就直接挖了两个坑。

　　“呵呵，其实倒也不是那么回事。我之前也介绍了我们这台8AT自动变速器的情况，这是一台纵置的变速器，也就是说虽然他的体积不大，但是如果装配在汽车上面的时候，必须要纵列装配，也就说他只能够和纵列装配的发动机一起配合。但是大家也都知道，这样的纵列发动机和变速器的组合，一般都是大功率的动力总成的装配方式，使用这样的动力总成的一般都是四驱车，或者是后驱车。而目前市面上所流行的普通家用车，都是前驱横置发动机和横置变速器的车型，而普通的横置发动机和纵置的变速器是不能搭配在一起使用的，所以目前不是我们不想大范围的推广这种8AT变速器，而是目前技术还不成熟，不能够大范围的推广这种变速器，不过请打击放心，我们目前也在紧急的攻关这样的8AT横置变速器的技术，相信用不了多长时间，我们就可以把这样的变速器推广到市场之上了……”

　　金小强微笑着的解释，让台下的诸多记者们是眼前一亮，尤其是欧美的记者们还有那些来刺探技术情报的各大厂商的技术人员们，他们更是长出了一口气，感到轻松了不少。

　　还好，目前华阳动力还没有横置8AT的变速器的技术，要不然的话，大家恐怕在市场上真的要被横扫出局了……

　　要知道目前在市面上前驱横置发动机和变速器的车型，可是要占到市面上所有车型的百分之七十五，如果华阳动力真的率先踏入这个领域，那可真是后果不堪设想啊！


第七百一十四章 第四号展台

　　台下的欧美记者，和那些大厂商们来刺探情报的技术人员们松了口气。

　　还好，这华阳动力的这款8AT目前还不可能大范围的投放市场，还只能搭配在适当的豪华车型上，如果要是他们可以大范围的投放市场的话，光是靠这款变速器的换挡平顺性，以及他的节油性能，就足以秒杀目前大部分车企旗下的所有车型了。

　　如果这款8AT变速器，只投放到豪华高端车市场的话，那么目前大家手里还有与之相差不远的双离合变速器，可以与之对抗，只要能撑过一年的功夫，大家就都可以拿出与之相抗衡的8AT变速器来。

　　至于这款8AT变速器的横置品种，相信大家只要投入力度大的话，用不了多长时间，就可以搞定了。

　　金小强在台上看着这些记者们的反应，只是在心头暗自冷笑，你们以为你们可以这么快就跟得上来吗？

　　痴人说梦！

　　想当年采埃孚为了搞出这台可以和爱信精工相抗衡的8AT纵置变速器，花费了多少时间，多少投入？

　　那可是一共花了两年的时间，和数以亿计的投入，才搞得出来，知道08年底他们才拿出这台变速器。

　　可是现在这台变速器，已经成了华阳动力的经典产品，你们采埃孚就算是实力再强，技术底蕴在丰厚，想要搞出一台和这台变速器相抗衡的变速器出来，恐怕也得个三五年的时间吧？

　　等你们搞出来的时候，嘿嘿！老子的10AT变速器，也许都搞出来了。

　　而且你们以为这纵置变速器，再改成横置的变速器就那么好改呢吗？

　　想当年爱信精工在第一个搞出了这汇总8AT的纵置变速器之后，就一直在尝试研究在市场上使用范围更广的横置8AT变速器，可是这些研究可就足足花了他们六年的时间，直到2012年年底才大致搞出来，而且投入的金钱就更是不计其数了。

　　你们这帮家伙，现在连这种8AT变速器的门槛都还没摸到，就琢磨着想要复制老子的产品，别做梦了，哪有那么简单？

　　嘿嘿！当然这些技术对你们而言，也许都是大难题，但是对老子而言，却根本就不是问题。

　　不就是那种可以横置的8AT变速器吗？

　　你们光是研究和设计，也许就要花上几年的时间，和数以亿计的金钱，可是这些问题对我金小强而言，却什么都不是。

　　要知道爱信的那世界第一款横置8AT变速器的设计理论，机构图，可都在我的脑子里装着呢。

　　别说是爱信精工的，就算是后来天朝也曾经搞出来过一款8AT的变速器，那款变速器就是盛瑞传动和德国的凯姆尼兹工业大学联合研发的横置8AT自动变速器。

　　这样的变速器在我金小强的脑子里，就有两套，你们那什么来和我相抗衡？

　　而且就算你们也高出了横置8AT变速器又如何，要知道采埃孚的横置9AT的自动变速器的图纸，可一样在我的脑子搁着呢？

　　到时候只要你们拿出一款新产品来，我就会拿出另外一款跟高级别的产品来，看看大家谁耗得过谁？

　　反正我的那些产品设计，都是不需要花费大量的资金投入的，而你们的则不同，都要花大把的时间和金钱的投入，可是如果到时候等到了有产出的时候，却发现自己的产出，已经不再可能会给你们带来丰厚的回报的话，我倒要看看你们到时候还会像现在这样自信满满吗？

　　金小强的想法很坏，他玩的就是拖拉机战术，就是要让这帮外国汽车制造商不断的跟在自己的屁股后面玩添油战术。

　　一旦一次次的大成本投入，都化作了乌有，相信这帮外国厂商很快就会承受不了，最后还是会乖乖的从自己的手里订货，这样一来，自己就足可以成为这个产业链中的顶端掠食者。

　　反正这帮外国佬，之前就是这样对天朝的制造企业的，自己这样做，也不过就是以彼之道还施彼身而已。

　　关于这台8AT的介绍，就这样的介绍完毕了，而台下的记者们也都得到了自己想要得到的东西。

　　关于这台暗黑之子，大家已经是了解完毕了，最核心的三个部位，发动机，变速器，还有底盘结构，金小强也都介绍过了。

　　这样一来大家也就明白了为什么这台超跑会在纽博格林赛道上表现的这么强悍，回去总算是可以对上级有个交代了。

　　“那么金先生，你们的这台暗黑之子，将会以什么样的形势上市销售呢？”

　　发问的记者很内行，显然他是知道这样的超级跑车，肯定是不能像大白菜那样的上生产线生产的。

　　“这台超跑，他将会是我们华阳动力的纯手工打造的招牌精品，每年我们将会限量发售200台，至于价格吗？将会从五十万美元起步……”

　　台下的记者们默不作声了，这个价格绝对合理，而且在这样的限量发售的办法也没错，反正这台车只要上市，那就绝对是错不了了！

　　毕竟目前世界上的几款真正的超级跑车制造商们，都在玩这样的饥饿销售的调调，只有越少的东西，那才是越好的，像法拉利，保时捷，兰博基尼，玛莎拉蒂不是这样玩的吗？

　　人家华阳动力这样玩，大家倒也是无可厚非。

　　至于刚刚那个还站在台上要挑战金小强的小丑，那个来至丰田的工程师，小泽有三这时候早就已经是不知去处了。

　　就在刚刚金小强意气风发的向大家介绍他们的8AT变速器的时候，那个小泽有三恐怕也看出了端倪，他知道金小强他们的8AT变速器和他们的变速器，肯定是完全不同的模式，所以他知道自己完蛋了。

　　先不说他污蔑了金小强抄袭，还有天朝人的那些话，他要附上多大的责任，光是他泄露丰田的机密这件事就够他喝一壶的。

　　小泽有三虽然是个技术宅的，对自己的情绪控制不算太好，但是情商上倒也不是一无是处的笨蛋，他知道自己这次是肯定玩完了，没必要在站在台上等着金小强介绍完毕他们的8AT自动变速器之后，再过来羞辱自己，所以就在刚刚现场的焦点都聚焦在金小强身上的时候，他就已经悄悄的自己走下了展台，然后失魂落魄的不知道走到那里去了。

　　当然金小强可不打算就这么放过他，虽然以他现在汽车设计界大师，还有汽车生产制造业大亨的身份，他真的犯不上和这个死人来计较。

　　但是一想到对方那敏感的身份，金小强当然就是心头不爽，于是早在他在上台之前，他就已经给台下的人吩咐过了，一旦那个小泽有三要是偷偷的离开展台，就要有人跟上去……

　　三个站台上的三款跑车已经介绍完毕了，大家已经了解了今年这追出风头的三款超级跑车，果然是华阳动力一出现，就会震撼全场。

　　今次的法兰克福车展，追出风头的企业，毫无意外，肯定又会是这家华阳动力，还好经过了华阳动力几年的洗礼，这些欧美企业已经熟悉了这样的场面。

　　新闻也采访完了，再在这里呆下去，可能也没什么新闻了，这些记者们就都打算各自散去，毕竟还有其他的几家公司要采访，好歹这里也是德国人的主场，不能不给人家面子不是。

　　可是就在这些记者们要散去的时候，台上的金小强却又说话了。

　　“对了，诸位记者先生，如果下午要是没什么事情的话，请来我们的华阳动力的第四号展台这边，我们在下午还会有新车型推出，欢迎大家到时候莅临现场。”

　　金小强话音刚落也不理会这帮记者们的反应，就直接走下台去，在台上应付了这帮记者一上午，这都中午了他也该找个地方吃午饭了。

　　可是台下的记者们这时候却一个个都跟打了鸡血似地，虽然已经到了中午，可是却并没多少人感到饥饿。

　　一听到华阳动力还有新车发布，这些人顿时就都来了精神。

　　“神马？我没听错吧！他们还有新车要推出？”

　　“是啊？这次要推出的是什么车啊？”

　　“不知道，下午来看看呗！”

　　“嘿嘿，管他哪？反正只要他们有新车推，那咱们就不愁没东西些，这样大家又何乐而不为呢？”

　　“对，这样更好，我恨不得他们多推出个十款八款的新车呢……”

　　“就是……”

　　台下的记者们在议论纷纷中各自散去，现在他们算是明白了，采访华阳动力才是重头戏，至于其他的一些车企的展馆，只要派几个人手过去糊弄一下子就可以了，毕竟华阳动力才是车展上的明星，要是忽略了他们的新闻，那才是罪不可恕。

　　可是华阳动力的第四号展台？他们之前怎么没说？他们到底还有什么新车型要推出呢？

　　台下的记者们各自的和相熟的一些人聚在一起，一边聊一边直奔展馆的餐厅出走去，而台下的那些来刺探技术情报的各大公司的技术人员，却是一个个恨得咬牙切齿，这该死的华阳动力，他们难道真的是要把这个车展变成他们华阳动力一家的独演舞台啊！


第七百一十五章 捷豹路线

　　下午一点，在午餐刚刚完毕，展馆里的记者们就各自又是背着自己的长枪短炮，直接冲向了华阳动力所在的6号展馆。

　　这样的情形是让其他展馆内的参展车商们除了羡慕，嫉妒，恨之外，却也对他们是毫无办法，谁让人家华阳动力每次参加车展，都是能够搞出那么多的噱头呢？

　　虽然参展的各大参展商们，也都是雇佣了足够的枪手，来到自己的展馆，来给自己采访，拍照，写软文。

　　可是这些都是固定任务，来参加这次车展的各大主流媒体的记者们，大多数却还是都直接奔往华阳动力所在的展馆，即便是有些记者来到了他们的雇主所在的展馆，来完成任务，可是过来的也都不是一些名笔，都是一些不出名的小角色，这让其他的参展车商们是既感到愤恨，可是更多的却是感到无奈。

　　记者们是一窝蜂似地涌入了6号展馆，这时候华阳动力的展台，已经调整布置的差不多了，已经亮相的三辆超级跑车，已经被挪到了后面的几个展台上。

　　而原本的一号展台，这时候已经变成了今天下午的主角，第四号展台，而在这个展台之上，正好停放着两辆展车，只不过这两辆展车和之前华阳动力在开战之前说要亮相的展车一样，都蒙着红盖头。

　　这都是天朝人那该死的习惯，虽然大家都很不满，但是却也无可奈何。

　　站在台下的金小强看着记者们已经来的差不多了，于是就再度的从幕后走上了台前，和之前一样，台上的灯光一暗，然后聚光灯再度聚焦在金小强的身上。

　　“谢谢诸位记者朋友的捧场，今天是法兰克福车展的媒体开放日的第二天也是最后一天，在今天的下午，也正是我们华阳动力说要推出车型的重头戏，今天摆在台上的这两款车，正是我们华阳动力，今年所着手重点打造的真正高端豪华车型……”

　　金小强在台上侃侃而谈，而台下的记者们和那些再度汇集到这里，准备刺探情报的各大厂商的技术人员们在听到这话的时候，心里都是咯噔一下，果然来了。

　　其实这些人都很清楚，在汽车市场上利润最高的，也是钱最好赚的市场，其实并不是那些所谓的普通家用车市场，而是真正的高端豪华车市场。

　　因为大家都知道这些所谓的高端豪华车里面的水分，就比如宝马的7系，还有奔驰的S系列的产品，这样的高端豪华品牌，在市场上的叫价一般都是在5万美元以上，到10万美元之间，如果要是加装一些豪华配置，价格往往会叫的更高。

　　别看这样的车子价格贵，但是销售这样的车型，厂家所能够获得的纯利润，却也同样是最高的，因为这样的车型，才是真正的具有高附加值的产品。

　　不光是天朝消费者，世界上所有的有钱人，在购买这样的车子的时候都是一掷千金，眼都不眨，因为大家都知道买这样的车，买的不是车子，而是品牌能够给大家带来的面子。

　　所以那些汽车制造商们也很精明，他们在生产制造这样的产品的时候，就会给这样的车型的标价方面，留出足够过的利润空间。

　　卖出这样的一台车，所能够获得的利润，往往回事卖出那种普通家用轿车所能够获得的利润的三倍甚至是到十倍左右。

　　以往在这个市场，都是被传统的几大汽车制造大公司所垄断着，比如奔驰，宝马，或者是通用，福特，大众，丰田等。

　　奔驰，宝马自不必说，通用的凯迪拉克，福特的林肯，大众的奥迪，丰田的雷克萨斯，可个个都不是省油的灯，在市场上既能够为他们的企业带来大把的利润的同时，也能够给他们的企业赚取到响亮的名声。

　　原本这突然崛起的华阳动力，在推出他们的观致车系的时候，大家就都明白他们是在向这个市场进行试探，可是没想到他们在准备了一年之后，这次看来是要动真格的了，就是要来踢开这个市场的大门，来这个市场上分一杯羹啊！

　　原本他们的观致车系里面的观致6和观致8，还有观致9，在市场上的表现还都算不错，也曾经一度被消费者们称作是豪华车里面性价比最高的产品。

　　但是大家其实也都明白，这么几款车，其实在豪华高端车里面，充其量也就是只能算作是低端产品而已，也就是能够和宝马的三系，奥迪的A4，还有奔驰的E级相对抗的产品。

　　可是如果他们真的想要和奥迪的A8，奔驰的S级，还有宝马的5系，7系相对抗的话，那就必须要拿出更加强有力的车型才行。

　　这次的法兰克福车展，他们亮相了三台超跑，每台超跑的发动机都是异常出色，那时候大家就觉得，这华阳动力最起码在动力总成领域，已经具备了冲击奔驰，宝马所垄断的高端豪华轿车的技术实力。

　　可是因为之前，他们并没有透露过一丝一毫的他们有要进入这个市场搅风搅雨的消息，所以大家也并没想到，他们会在短短的一天之后，就正式像大家宣布他们已经彻底的走入了这个市场！

　　本来以为还会再拖一段时间的事情，没想到就会在今天发生，这还真是让大家感觉有些意外。

　　台下的记者们还在震撼着呢，可是这时候金小强已经在王骄的陪同下，先后揭开了那两款蒙着红头盖的汽车的面纱。

　　而在两款车咋一亮相之后，顿时展台上的两款车型，再度就成为了台下记者们心中的焦点，闪光灯闪个不停，而记者们叹气的声音也是一阵阵的响个不停。

　　金小强看着记者们的反应，心里也是松了口气，看来这天际之光的亮相，还真是没让自己失望。

　　虽然这款车的前脸和之前亮相的那款超跑，烈火战马很像，但是他们不同的风格，注定就造就了这两个产品不同的气质。

　　台上的这两款车的体型有大有小，不过前脸的风格都相差不多，和之前亮相的那款烈火战马一样，都是那种凶悍的鲨鱼嘴，还有系列的车头灯。

　　只不过和烈火战马比起来，这两款车的线条显得更加的修长一些，从侧面看起来的时候，显得更加的秀气，没了烈火战马身上所带着的那种强悍之气。

　　两款车从体格上看，也是一大一小，不过外型上相差不大，但是后面的尾灯部分设计还是有所区别。

　　体格显得比较小的这款车的尾灯，设计显得比较宽厚，短小，而体格大的那款车的尾灯，看起来则是更加的修长一些，显得更加的高贵一些。

　　记者们的闪光灯闪个不停，都是在抓拍这两款车的外形，虽然还没有看到车子的内饰，不过光是从外型上来说，这两款车已经可以进入到高端豪华品牌消费者的法眼了。

　　确实非常不错，都非常的有气势，而且外形只是不必说了，不愧是出自金小强这样的设计名家的手笔，和他之前的作品一样的出色，让人挑不出任何的毛病，面对这样的汽车外形，即便是在吹毛求疵的人，恐怕也会感觉无话可说。

　　两款车的体格虽然是有大有小，可是在台下的记者们可都是汽车业界的老油条了，别看那种体格稍显小的车型，好像不大，可是那也是和那款大体格的相比较。

　　可是事实上如果你真的走进这款小体格车型的跟前，你就会发现，他无论从长度，高度还是宽度，轴距上来讲，他都不显小，如果拿出去和奥迪A6，还有宝马的5系比的话，肯定是相差不多大，很明显这款车就是瞄准了这个级别的市场所设计的同级车。

　　而另外一款体格大的就更是不必多说了，这款车的体格和目前市面上流行的奔驰最顶级的豪华商务车S级和宝马的7系，肯定是同一级别的。

　　所以他所针对的目标也同样很是明确……

　　而金小强这时候看着台上的自己这两款作品也是心头一阵得意，原来他只是打算把2013款的福特新蒙迪欧拿过来充当自己的豪华车型，但是后来一琢磨，哪款车的体格说实话也就是和奥迪A6，宝马的5系，相差无几的中级车，如果要是拿出来和宝马的7系，还有奔驰的S级相抗衡的话，还是有些不足。

　　于是他就只好采取了捷豹的XF，和XJ的路线，那就是把车型拉大，拉长，然后在发动机动力总成上面做文章，毕竟后来捷豹的这X系列的复活模式，炒作的可是挺成功的。

　　更何况现在自己的手里，可是有比那时候的捷豹X系列，相差无几的发动机！

　　所以他就很坚定的选择了捷豹的X系列的路线，甚至就连这款大体格的天际之光的车尾灯，也是直接借鉴的捷豹XF的尾灯。

　　还好在上辈子的时候，这捷豹的X系列的设计师和福特的新蒙迪欧的设计师之间，可是颇有渊源，因为两伙人之前都是出自于阿斯顿。马丁的设计团队的。


第七百一十六章 不灭的经典

　　小一点的车型，当然是原来2013款的蒙迪欧致胜的版型，显得非常的紧凑，而大一点的车型，当然是选择的后来的捷豹XJ的体型来拷贝的，只不过在外型上还是大致和2013款的蒙迪欧致胜保持一致，但是思路却明显是借鉴了捷豹的风格。

　　当然在内饰方面，原来的2013款的蒙迪欧致胜车型的内饰，已经不能够在满足这款超级豪华车的需求，所以金小强在车子的内饰方面，和电子配置方面，也是选择的后来的捷豹XF和XJ作为借鉴来拷贝的。

　　这样一来整车搭配在一起，就显得是一场的豪华，甚至在看了外形和内饰之后，无需在关注车子的发动机，大家伙就已经都可以很肯定，这两款车就是豪华高端车无疑。

　　终于属于华阳动力的豪华高端车是诞生了，其实这些记者们和诸多的大型汽车制造商们早就预料到会有这一天，只不过大家都没有预料到，这一天会来的这么快。

　　要知道像奔驰，宝马，通用，福特这样的老牌汽车商们不必说了，就算是后起之秀的丰田，也是在发展了几十年之后，才敢试水这个市场，收购了美国的雷克萨斯品牌，插手到豪华高端车领域。

　　即便是最近一些年来新兴的现代，他们也打算插手到高端豪华品牌领域，可是在尝试了这么多年之后，他们能生产的高端豪华车，现在也只不过能够勉强在国内卖一卖而已。

　　而华阳动力这么一个初生的企业，他们早早就琢磨着插手高端豪华车型领域，这一点大家还真是佩服他们的勇气，可是在佩服的同时，也还是抱着看笑话的心里，其实大家并不太看好他们在这个领域的探索。

　　但是没想到，按照目前的形势来看，他们好像很快就要做成了。

　　“金先生，请问您的这两款车型的名字是什么？”

　　一名德国记者问道，这里是德国人的主场，奔驰和宝马，奥迪这三个德国车的豪华品牌这次都是齐齐亮相，而且也都带来了不少他们的当家力作，可是和眼前的这两款车比起来，奔驰，宝马还有奥迪的新车，光是在外型上好像都不太够看。

　　“这两款车都是属于我们华阳动力的高端品牌，天际之光系列，其中这款是F系列，而这款是属于J系列。”

　　金小强微笑着给台下的记者们解释道，小一些的车型是F系列，而大一点的车型是属于J系列的。

　　“那么金先生，请问你这两款车都搭配的是什么级别的动力总成？”

　　德国记者又问道，在高端豪华车领域，动力总成方面一贯是德国人的骄傲，和美国人做大排量发动机的理念不同，德国人做的大排量发动机则更加精致的多。

　　美国人的大排量发动机更加最求的是功率的输出，而完全不关注油耗，他们只在乎发动机源源不断的动力。

　　而在这些方面，德国人则显得要比美国人细致的多，他们在坐大排量发动机的时候，不但关注源源不断的动力输出，更加关注的还有发动机的升功率，也就是在短时间内的加速性能，以及发动机的节油性能，在最近几年也被列入了德国人做大排量发动机的考虑范围。

　　现在华阳动力的高端豪华车就摆在法兰克福车展的展台上，并且引起诸多的来至世界各地的新闻媒体的关注，这让德国人的心里很不是味儿，于是就在他们打算就在他们最擅长的领域，对华阳动力发起挑战。

　　“好吧！首先我来介绍我们的这款F系列的车型。”

　　金小强当然知道德国人为什么这么问，但是他也不着恼，而是笑呵呵的指着眼前的那台以蒙迪欧致胜为蓝本的F系列的车型开始介绍。

　　“这太天际之光F，我们在这台车上面采用的是3.0L的V6 TFSI引擎。”

　　“TFSI引擎？什么意思？”

　　“是啊？难道这台引擎采用的也是涡轮增压发动机吗？”

　　台下的记者们还没等金小强解释完毕，就开始在台下议论纷纷了，而金小强的表现则是微笑着不解释，让他们去猜去好了。

　　看到台下的记者们乱哄哄的猜测了几分钟，也没能猜出个大概所以来，金小强决定是时候揭开谜底了。

　　“在这台发动机上面，我们采用的是机械增压，更内直喷和分层燃烧的技术，这样一来这台3.0L的V6发动机，就可以根据不同的调教，分别涵盖272马力，到333马力的不同功率输出区间。而他的高功版的峰值功率输出，则是可以达到333马力，而峰值扭矩输出可以达到440牛米，他的升功率更是可以达到111马力每升……”

　　从金小强口中爆出来的一连串的数据，迅速再度的让台下的记者们陷入了鸦雀无声的境地，这台发动机真的是太恐怖了。

　　在目前看来这台V6发动机所带来的数据，在同等级的V6发动机当中无疑是鹤立鸡群的，即便是华阳动力自己的3.5L的V6的ECOBOOST发动机，在这台3.0的TFSI V6发动机面前，也要相形见绌。

　　要知道华阳动力的那台3.5L的V6 ECOBOOST发动机，在目前在世界上所有的V6发动机里面数据都是鹤立鸡群的，可是他也只能够爆发出354马力的峰值功率输出，和471牛米的扭矩输出。

　　但是别忘了，这台ECOBOOST可是3.5排量的发动机，他的体格可要比现在的这台3.0的V6 TFSI要大不少。

　　而且最关键的是这台3.0的发动机所表现出来的功率输出的宽泛性，还有他那111马力每升的升功率表现，这就意味着这台V6的发动机会相当的省油。

　　不用说和华阳动力的3.5V6相比，毕竟他们不是统一体格的，要是拿到同排量的引擎范畴内来说的话，这台3.0排量的发动机的数据表现，无疑只能用鹤立鸡群来形容。

　　当金小强嘴里说出一系列的数据之后，他看着台下的记者们尤其是德国记者们，那一个个呆若木鸡和心有不甘的表情，心里这股子得意劲就更是别提了。

　　嘿嘿，德国佬可能打死你们，你们也不会想到吧，这款发动机其实正是你们的奥迪，在2009年才搞出来的那款TFSI发动机。

　　而之所以采用这款发动机，金小强也正是看上了这款发动机所表现出来的强悍的实力，当年正是奥迪工程师对这款发动机的精心调教，才让奥迪有了追赶奔驰和宝马的资本。

　　而奥迪也正是靠着这款强悍的发动机的优异表现，在短短的两年之后，就把奔驰和宝马拉下了马，正式的坐上了豪华车销量冠军的宝座。

　　而这款发动机的实力，也许从2010年到2012年，连续三年入选沃德十佳发动机的榜单就是最好的证明。

　　就连德国人自己的最为客观和严肃的《AMS》汽车杂志，对这款发动机的评价，都是用了“伟大的成就”来形容，为沃德十佳给这台引擎的评价，更是“不灭的经典”。

　　正是这样的高评价，才让金小强义不容辞的选择了这款发动机来山寨。

　　这还是在他没有采用加强版的情况才，这台发动机就已经取得了这样漂亮的数据呢，要知道这台发动机在上辈子的时候，可是给奥迪挣足了面子，更是让他们在市场上捞了个盘满钵满。

　　就目前而言，现在才是2006年，所以这样的发动机对于这个年代他的竞争对手来说，已经是完全足够了。

　　即便奔驰和宝马再后来能够迎头赶上的话，金小强也相信，自己手里还有比这款发动机更加牛笔的改进产品。

　　而这款产品就是后来捷豹XF和XJ产品上所使用的发动机，在后世捷豹的XF和XJ车型上所使用的发动机的设计原理，几乎和这款奥迪的TFSI是如出一辙，甚至就连缸径都采用了同样的设计，只不过在缸内直喷的喷头和压力泵上面他们采用的是福特的ECOBOOST的产品，而也就是这么一个小小的改动，就让这台略显老态的TFSI有迸发出更加恐怖的力量，只不过现在这样的技术，对于金小强来说，只不过是一个非常好的技术储备，还没到必须要拿出来的时候。

　　因为对于2006年的汽车市场而言，这款来至4年之后的“不灭的经典”就已经足够用了，按照金小强的设想，这款发动机最起码可以让这款车在市场上畅销4年！

　　德国人显得很凌乱，显然他们没想到，金小强会拿出这样一款发动机，如果从纯数据上来讲，这台发动机所能够爆发出来的数据，也许并没有他们的超跑，或者其他品牌的豪华跑车的发动机恐怖。

　　但是从均衡性能上来说，这台车所爆发出来的数据，确实是有些鹤立鸡群，即便是目前很多车商们所使用的4.2L的V8发动机的数据，都不入这台3.0的V6要耀眼，尤其是奔驰和宝马的一些车型……

　　所以就在这么一瞬间，很多了解德国车情况的记者们，这时候都变的哑口无声了，因为在这台原来被评为是“不灭的经典”的引擎面前，他们所了解的引擎都有些相形见绌了！


第七百一十七章 技术储备

　　台下奥迪的枪手，感觉很心酸，他们才研发出来不久的分层燃烧技术，没想到华阳动力方面也有了，要知道当年奥迪对这个噱头可是琢磨了良久，才打算投巨资开发的。

　　可是他们哪知道，这些技术，对于来至另一个世界的金小强而言，几乎就是透明的，根本没有任何的保密可言。

　　“在这台引擎上，我们使用的就正是我们之前所介绍过TVS超级机械增压器，正是有了这台超级机械增压器的助阵，我们的这台发动机，才能够有这样出色的表现……”

　　金小强可不管这时候这帮记者们在琢磨什么，他只知道一定要好好的把自己的这两台高端豪华车，还有他们所使用的发动机技术，给好好的吹嘘一番不可。

　　上辈子的时候，奥迪最后也正是靠着这种TFSI的发动机，很快就赢得了在豪华车领域的先机，并且最终压过了奔驰和宝马一头，成为了这个领域的NO.1，而这辈子，看来这头衔是不可能在属于奥迪了。

　　而他之所以考虑山寨这么一套发动机技术，也是在为了自己的第二代的ECOBOOST发动机做考虑。

　　目前华阳动力的ECOBOOST发动机在市场上还是经典发动机，而且表现也是相当的风骚，使用这种发动机的车型的销量，正是在迅猛攀升的阶段。

　　观致车系不但在国内卖得好，即便是在国际上，也正逐渐成为世界各国的中产阶级心中的主流车型，在世界各地观致车系的销量都是在稳步提升。

　　缸内直喷技术和涡轮增压技术，正在逐步的成为消费者心中的目前汽车发动机技术的主流。

　　而这个时候，也恰恰是该准备下一代的ECOBOOST发动机的时候了，根据世界汽车行业的发展规律，当一代技术投放到市场上之后，在三年之内就需要做出小的更新，而等到了六年的时候，就需要做出全面的更新换代了。

　　现在虽然观致车系在市面上的销售正火，而且按照目前的发展趋势，他们最起码还领先其他的竞争对手两年左右的时间。

　　所以他的在市场上的存活时间应该更长一起，根据金小强的判断，在八年之内，这一套技术都不会显得落伍。

　　虽然这套技术在八年之内不会显得落伍，但是这些欧美的汽车制造企业，可并不都是白给的货色，他们的技术底蕴可是相当的丰厚的，只要他们肯虚心低头，按照华阳动力的路子走一遍的话，用不了多长时间，他们就可以拿出和这种ECOBOOST发动机相匹敌的发动机。

　　想当年福特把缸内直喷还有可变气门正时技术，以及涡轮增压技术这三种技术整合在一起，研发出来ECOBOOST发动机，从而名扬天下之后。

　　只不过是短短的两年时间，奔驰，宝马，奥迪，大众就按照福特的路线走了一遍，拿出了和福特的ECOBOOST技术类似，数据差不多的发动机。

　　只不过他们的发动机会换个名字，不再叫ECOBOOST但是ECOBOOST发动机有的技术，他们也一样都有。

　　现在奔驰，宝马，奥迪他们几个，可能还拉不下面子，直接抄袭华阳动力的产品，但是金小强相信，要不了多久，随着华阳动力的产品，在市场上的表现越来越出色，他们很快就会撕下他们的伪装面具，然后干脆就跟在自己的后面进行抄袭。

　　一旦他们要是这样干的话，那么ECOBOOST发动机，很快就会在同等级的产品当中失去优势，所以现在也该是为了下一代的产品做技术储备的时候了。

　　而这本着技术下放的原理，新研究出来的技术，当然是要先放在高端豪华车上，所以这一套作为ECOBOOST第二代技术的TFSI技术，当然是被金小强先放在了自己的豪华高端车上先使用一段时间，然后在根据市场的反映情况，再来做出下放的判定。

　　事实上在原来的历史当中ECOBOOST和TFSI技术的研发年代，都差不多，可以说都是同时代的技术而已。

　　两种技术是各有千秋，如果真的拼数据的话，也可以说是旗鼓相当，只不过上辈子的时候，两者根本就没机会整合在一起，只不过这辈子他们都是出自于金小强的手上，所以金小强完全可以根据他们各自的特性，对他们进行优势互补整合。

　　TFSI的技术优势，在于他们比ECOBOOST多了一个分层燃烧技术，而且这项技术，能够让发动机在节油的性能上表现的更出色。

　　而ECOBOOST比TFSI厉害之处，就正是在他们的缸内直喷的压力泵，一般的压力泵的数据只不过是在2-3BAR而已，可是ECOBOOST的压力泵可以提供的恐怖数据则是可以达到150BAR，这样一来他们就可以喷出只相当于人类头发丝五分之一细度的油雾。

　　而上辈子及两家之长的捷豹，则正是利用这一点将两者的发动机技术完美的结合到了一起，然后用在了他们的捷豹XF和XJ的车型上，所以才大获成功。

　　而现在这种结合，注定是要属于华阳动力的，这种结合出来的结合体技术，将会作为华阳动力的第二代ECOBOOST发动机的技术储备。

　　对于金小强而言，上辈子奥迪的那种从上至下的引擎家族化体系，也很值得借鉴，从最高4.0L到最低1.2，奥迪为他们的TFSI发动机，一共准备了7款不同规格的产品，这样的家族化设计，会节省大量的制造成本和管理成本，这样的体系，也正是金小强所最需要的。

　　所以这才是金小强选择这一套TFSI作为技术储备的关键，毕竟选择了这套技术，不但可以让自己的华阳动力看起来在发动机领域更是领先一步，而且还可以更加科学化的提升对公司的管理，最关键的是还可以堵上奥迪的上升之路，真是一举三得的买卖，这样的买卖，他金小强是何乐而不为呢？

　　“金先生，能介绍一下你们这款3.0L V6的TFSI发动机，在油耗上的表现吗？”

　　日本记者很是不甘心，金小强刚刚羞辱了丰田，所以日本人很想找回场子，虽然大家也知道金小强给这台发动机配上了这么多的先进技术，那么这台发动机在油耗上的表现肯定会好的不得了，但是大家还是忍不住想知道一下，这台发动机的实际表现怎么样？

　　而且日本人一贯是节油领域的专家，他们在这个领域很有发言权，他们的雷克萨斯在豪华车领域，就一直是节油的标杆，他们想看看这台天际之光，到底有没有挑战他们的雷克萨斯的实力。

　　“好吧，那我就拿我们的这台发动机的高功版来做个范例，经过我们的测试，我们的这台使用了3.0L V6 TFSI高功版发动机的天际之光F的百公里综合油耗，是9.5升没一百公里……”

　　“尼玛，说大话呢吧？”

　　“这不可能？”

　　“我没听错吗？那可是3.0L的V6发动机？”

　　“能爆发出最高333马力的怪物，居然每百公里的油耗，还不到10L？”

　　“这家伙没说谎吗？”

　　台下的记者们谨记了刚刚那个小泽有三的下场，尽管很是怀疑金小强嘴里所说出来的数据，但是还是不敢大声的质疑他，只不过是在下面小声的议论纷纷，然后引起了台下的一片嘈杂之声。

　　而金小强则是显得气定神闲，确实这个数据是实打实的，不光是上辈子的奥迪在测试这台发动机的时候，取得了这样的数据，这辈子他们测试的时候，这台引擎也达到了这样的数据。

　　要知道这年头，别说那些什么V8的发动机了，即便是任何普通的V6发动机，当然华阳动力的ECOBOOST发动机除外，其他的任何V6发动机的百公里油耗都没有低于10L的，即便是以擅长省油而著称的丰田，他们的V6发动机的油耗，也是控制在12L到14L之间，而其他品牌的V6发动机的百公里油耗，更是早就破14L了。

　　所以当金小强说他们的这台3.0L V6 TFSI的百公里油耗，要低于10L的时候，很多人都表示不能接受。

　　但是他们不知道的是，正是因为这样的马力输出，和这样的油耗表现，这才是后世这款发动机连续三年能够入选沃德十佳发动机的最主要原因。

　　正是因为他在动力和油耗两个互相矛盾的领域所表现出来的均衡，才是他能够明诏天下的关键。

　　之所以以严谨和苛刻而著称的德国《AMS》汽车杂志，能够那么肉麻的吹捧这款发动机是“伟大的成就”也正是看重了他在油耗和动力方面的平衡表现。

　　看着台下的那群议论纷纷的记者们，金小强只能在心里讥笑着说：“哥的寂寞，你们永远不懂～！”

　　“而且使用了这款发动机的天际之光F，在直线加速方面的表现也是尤为突出，在百公里的直线加速方面，这款车更是能够在五秒钟之内完成，根据我们多次的测算，这款车的最好成绩是百公里加速只用了4.9秒来完成。”

　　看着台下乱哄哄的记者，金小强很开心，他决定继续爆猛料。

　　当台下的记者们在听到了这个消息之后顿时显得是更加的凌乱了，神马？百公里加速4.9秒？

　　你没开玩笑么？哥？要知道你这可不是超级跑车！


第七百一十八章 留一手

　　台下的记者们是迎风凌乱了，可是金小强在台上可毫不在乎他们的反应，华阳动力那一次参加车展，不是震撼全场的表现？

　　要是这些数据，都不能够引起震撼的话，那他真不知道该拿出什么样的数据才好了。

　　台下的记者们花了很长的一段时间，才从刚刚的震撼当中回过神来，他们已经开始渐渐习惯来至华阳动力这样的震撼了。

　　而这时候金小强关于这台天际之光F的介绍也差不多介绍完毕了，台下的记者们，从刚刚的震撼当中已经恢复了过来，虽然大家的心里有些酸溜溜的，但是毕竟今天华阳动力可是给了大家足够多新闻头条，所以大家的心情还是挺复杂的。

　　“金先生，你们的天际之光F已经介绍完毕了，那么现在能否为大家在介绍一下，你们的这台天际之光J？”

　　又是一名记者问到，金小强看了看时间，已经差不多是下午的二点多快要三点钟了，还真得抓紧时间，今天过后就是VIP客户的开放日了。

　　而华阳动力已经是出尽了风头，奔驰，宝马这次在主场可是吃足了瘪，可是他们的郁闷注定还没过去……

　　“好吧，现在我在介绍一下我们的天际之光J。”

　　金小强指着那台身量一看就比刚刚的天际之光F大一圈的车型说道，然后就开始从头到脚的介绍起来。

　　光是外形和车子的内饰，他就介绍了半天，确实在这台车上他们可是花费了不少的心血，尤其是内饰方面，简直就可以用奢华来形容。

　　可是他介绍了半天，还没介绍到发动机的部分，台下的记者们这时候等的都有点急了，终于又有一个记者忍不住问道。

　　“金先生，您能够给大家详细的介绍一下这台车的动力总成吗？”

　　“呵呵，不必着急这正是我刚刚要介绍的地方，在这台天际之光J车型上面，我们采用的是4.0L的V8 TFSI发动机……”

　　果然这台车的发动机比之前的那台3.0L的V6 TFSI的有所升级，不过难道只是升级了一定的缸数吗？

　　很多记者在听到这样的数据的时候，都在心头表示了一定的疑惑，要知道金小强这家伙，可是个新技术层出不穷的家伙，难道他就在这台代表着华阳动力最高端的车型上，只加装了这么一点玩意？

　　这可不太像是他的风格啊？

　　“和之前的天际之光F一样，这台4.0L V8 TFSI发动机也分为高攻和低攻两个版本，他们分别的数据表现是低攻版的峰值功率输出为420马力，而他的扭矩输出是550牛米，而高功版的峰值功率输出是520马力，而峰值扭矩是650牛米……”

　　这样的数据，如果要是没有华阳动力的那台5.4L的V8发动机珠玉在前的话，肯定会在记者群里引起震撼，但是经过这么几天的轰炸下来，这些记者们对于金小强的发动机设计能力，已经是麻木了。

　　确实这样的数据和之前的那台5.4L的V8比起来，并没什么出奇的地方，大家现在最关心的就是这台发动机上面，还有没什么独到的技术。

　　金小强还在台上滔滔不绝的介绍着他们这台发动机数据上的优越性，确实这台发动机所表现出来的数据，已经足以超越奔驰和宝马的一些V8发动机的数据。

　　但是却还是不足以引起记者们太多的关注，反而是很多记者，这时候对金小强这样滔滔不绝的夸赞之词感到不满了。

　　你们华阳动力确实牛，你金小强也很厉害，这都不假，你们在这次的车展上已经是出尽了风头，难道就真的还想把别的汽车企业都统统的羞辱一边不成？

　　一些欧洲记者的心里非常不舒服，毕竟汽车原本一直是欧洲人的制造业强项，可是什么时候，欧洲的汽车制造业，在华阳动力面前，居然已经到了完全处于下风的地步？

　　“金先生，要知道现如今可是一个将节能，讲环保的年代，尤其是欧盟最近几年更是加大了对汽车尾气排放的限定，可是你们现在却这样大张旗鼓的在研发大排量的发动机，难道你们不觉得这会是对资源的一种浪费吗？即便您的这台V8发动机的数据表现很抢眼，可是您在设计之初，有没有考虑过，这样大的排量的发动机到底会浪费多少燃料？要知道现在的城市交通可是非常拥堵的，在这样拥堵的环境之下，这样的大排量发动机在城市之中可是很难有展现实力的机会，而在停停走走的城市交通环境当中，这样的大排量发动机对燃料的浪费，您不觉得这是一种可耻的行径吗？”

　　这名德国记者的提问很是激烈，显然他已经受够了华阳动力在本次德国主场举办的车展上抢尽风头的表现，你这也太不给我们主办方面子了吧？

　　德国人的心里很酸，可是思来想去，他们有实在是找不到什么地方可以攻击金小强，如果说之前的超级跑车，那毕竟是有钱人的玩具，上市销量不会太大，大家也就不多说什么了。

　　可是这两款天际之光可都是高端豪华车，那些商务精英们可是很喜欢这样的车，如果他们大量购买的话，那势必会影响到一些政要名流，甚至会引领民众的喜好潮流，这可不是什么好情况，于是他脑筋一转，开始从环保问题上向金小强开火。

　　金小强听到这样刻意的挑衅，倒也并不着恼，早就知道这帮欧美记者的双重标准了，要知道这样的大排量发动机可是他们开的头，现在被别人超了过去，就会找借口，甚至找一些不入流的引子来攻击对手，这可是这帮家伙的老习惯了。

　　当他们占据优势的时候，就会和你将什么秩序，什么绅士风度，可是一旦他们被超越的话，那他们可就不会那么好说话了，什么作弊，抄袭之类的指责就会扑面而来，对他们这样的下作习惯，金小强可是早有准备了。

　　“呵呵，这名记者先生问得好，说到这里，也正是我正要提到的这款V8发动机的关键之处。当初在我设计这款车之初，就考虑到了节能环保的问题，尤其是汽车的二氧化碳排放的问题，确实现在的城市交通，在世界各地都是个问题，即便是在道路系统发达的欧洲也一样会面临这样的问题，在城区之内，尤其是上下班的高峰时间，你很难将车速提高到四十码以上，所以当大排量的V8或者V6发动机面对这样的问题时，就会造成一种对燃料的浪费和排放更多的二氧化碳的现象。”

　　金小强说到这里，下面的记者都赶紧把耳朵竖了起来，果然这小子有后手啊！

　　“所以在设计这款发动机的时候，我就考虑该怎么解决大排量的发动机费油和制造污染的问题，后来经过多重的考虑我敲定了设计方案，那就是给这款发动机设计了一套汽缸按需运行的系统，也就是COD系统。说白了就是闭缸系统，不过我们的闭缸系统和克莱斯勒的HEMI系统可是有着相当大的区别，和他们的HEMI系统工作方式不同，我们是的COD系统是完全按照另外一个模式来运作的。”

　　金小强说道这里的时候，台下的记者们已经是一片哗然，果然这小子还有杀手锏啊，不过这克莱斯勒的HEMI系统可不是什么特别出色的东西，当年他们研发出来之后，上市了一段时间，刚开始的时候还曾经获得了不错的评价，可是很快就因为一直不能解决噪声和震动的问题，就被广大消费者所诟病了。

　　现在这金小强居然又把这么一套狗屁系统给捡了起来，难道这家伙是黔驴技穷了？

　　事实上大家都了解着闭缸系统的由来，其实早在上世纪五十年代就有人研发出来了这套系统，可是因为这种工作方式的不稳定性，所以一直没有在发动机行业大范围的推广开来。

　　直到后来2001年，当时还处于蜜月期的戴姆勒和克莱斯勒，两家决定在大排量发动机上弄点噱头出来，然后才搞出了这个HEMI技术。

　　不过仅仅用了一年，这项技术就因为不稳定，再度被搁置了。

　　后来两家分家之后，地处北美克莱斯勒因为市场的需求，一直处于两难的境地。

　　因为按照美国人的习惯，他们肯定喜欢狂野的V8发动机，但是之后的国际油价高涨，又让很多美国人在玩V8的时候也不得谨慎对待，市场和消费者表现的这样矛盾，让克莱斯勒坚定了研发更成熟的HEMI技术的决心。

　　于是他们决定独自在玩一票，于是又在这套HEMI技术上进行开发，终于在2005年搞出一个MDS系统，和HEMI技术合并之后，他们的那台5.7L的V8发动机还算表现不错。

　　可是因为之前闭缸技术表现出来的不稳定，以及这种技术难以控制的噪音和震动的问题，克莱斯勒的这种闭缸技术一直没能得到更多的消费者的承认。


第七百一十九章 够高端，够豪华！

　　记者们都知道，金小强这时候之所以敢提起这样技术，那么就肯定是有着独门的绝活，要不然以他的习惯，肯定不会露出这样的一个破绽来给大家伙攻击。

　　这两天来，死在金小强手下的记者可以说是数不胜数，而这些家伙的死因也都很简单，就是因为他们对金小强的设计有所怀疑，结果下场就是被金小强拉到台上来鞭尸，其中结果最惨的当属刚刚不久之前的那个小泽有三，还有更早之前的宝马。

　　所以这时候尽管大家对金小强所设计的这套闭缸技术，比较怀疑，但是却没人敢大声的提出质问。

　　闭缸技术，发展到现在，可以说只有克莱斯勒一家在玩，而且玩的也并不是很好，他们的克莱斯勒300C，经常会因为这种闭缸技术所带来的噪音，或者是不平衡震动而找到消费者的投诉。

　　尽管所有研发大排量发动机技术的厂商们，都曾经考虑过这项技术，但是后来都因为不能完好的解决它所带来的震动和噪音的问题，最后不得不放弃了这项技术。

　　但是现在金小强居然是旧事重提，明知山有虎还偏向虎山行，这时候大家都想看看他这条路到底走的怎么样？

　　他的这套所谓的COD系统，到底和克莱斯勒的HEMI技术有什么不同。

　　“金先生，能否给大家详细的解释一下，你们的这套COD技术和克莱斯勒的HEMI技术，到底有什么不同？”

　　一名比较喜欢V8发动机的美国记者终于没忍住，向金小强提出了他的问题。

　　“呵呵，好，首先我要更正你的说法，克莱斯勒目前所应用的闭缸技术，并不是HEMI技术，那是比较早期的说法，他们现在所用的是MDS技术，这个技术是在早期的HEMI技术上开发出来的。”

　　金小强的解说让台下的记者们点了点头。

　　“Hemi发动机的原理是，气门是由凸轮轴-挺柱-推杆-气门摇臂这些机构的串联动作来驱动的，任何一个环节如果能够中断便能够实现关闭气门的设想，但是由于发动机的工况需求，要求气门的开启和关闭控制都足够迅速，这样才能够保证平顺性和较快的响应速度，保证V8发动机原本应有的乐趣。但是大家也同样都知道，这样的关闭气门，最终会打破发动机的平衡性，给发动机带来难以控制的震动和噪音。”

　　这段关于HEMI的历史，因为HEMI发动机并不盛行，所以并不是所有人都知道。

　　“而克莱斯勒的所谓的MDS，实质上与其它的可变排量技术一样，都是依靠关闭相应的汽缸来达到节省能耗的目的。但是由于Hemi发动机采用的是OHV的结构，凸轮轴山布满了凸轮，无法像本田的VCM发动机那样设计比较复杂的副摇臂和液压控制的连接机构，所以只能在原先的结构上想办法。”

　　金小强紧接着又说起了克莱斯勒的MDS的设计思路，这些都是公开的秘密，了解的记者们也表示对他解释的赞同。

　　“最后克莱斯勒的工程师们的解决办法是在与凸轮接触的挺柱上面做文章，他们为Hemi发动机的挺柱设计了独特的滑块结构，滑块与气门推杆相连，滑块下方有一个可以定位的卡销，卡销可以使滑块与挺柱成为一体，推动气门推杆，或者使滑块活动，是挺柱无法推动气门推杆。他们为卡销在发动机中设计了独特的油道，依靠润滑系统中的润滑油提供液压推动卡销，卡销本身带有回位弹簧，当液压消失时便能够自动回位。在发动机正常运转时，卡销将卡住滑块使之不能上下自由移动，挺柱直接推动推杆驱动气门摇臂，而当发动机需要关闭气缸时，卡销松开，滑块便能够上下滑动，挺柱上下移动时滑块与挺柱发生相对运动，不再推动推杆，这样一来气门就被关闭，同时ECU停止向该气缸喷油，便达到了‘关闭气缸’的效果，实现了‘排量可变’。不得不说，这是个非常聪明的创意，但是我们的闭缸技术和这套完全是不同的。”

　　金小强接下来的详细解释，虽然还没说到他们的COD技术，但是台下的记者们听到他这么了如指掌的解释，已经开始相信这小子在关闭气门上肯定是有自己的一套的。

　　“首先我们的发动机缸数并不是按照传统的V8发动机的1357，2468这样的布局来设计，我们按照的工作顺序是12345678这样的顺序来设计的。然后我们在发动机上装上了一套AVS系统，并且还加装了一套零度角的凸轮来实现零度角的气门升程。这套AVS系统的主要作用是通过切换不同角度的凸轮来实现气门升程的变化，当发动机的冷却液处于30度以上，变速箱的档位在3档以上的时候，车辆对扭矩的需求处于最高输出扭矩的百分之二十五到百分之四十之间的时候，COD系统会自动将发动机由8缸工作的状态切换到4缸工作状态，AVS电池阀会在这个时间，将零度凸轮轴推出，已停止2358气缸的工作，而发动机这时候是处于1467等4个气缸所组成的V4发动机所工作的状态。这样就会最大限度的节省燃料，和减少排放。”

　　金小强这样的解释，不由得让台下的记者们感觉到耳目一新，这确实是个非常大胆独特的创意设计。

　　“零度凸轮轴？这是神马玩意？”

　　“就是安装了这么个玩意，这不是废物点心吗？”

　　“难道这金小强疯了吗？零度的凸轮轴，这想不通他为什么安装这么个玩意？”

　　“哈哈，终于露出了马脚了吧？看你这回怎么解释？”

　　当台下的记者听到零度凸轮轴的时候，又是一阵小轰动，很多人在台下议论纷纷，大家都对这样的设计不能理解，等着金小强给出合理的解释。

　　而金小强则是完全不理那个，只是自顾自的按照自己的思路继续解说道。

　　“而且这套系统可不光是为了应对走走停停的都市拥挤路段，在高速行驶的时候，他同样可以工作。”

　　金小强接下来的话，又是让台下的记者们一片哗然。

　　“在高速巡航时，变速箱会积极地升至最高挡，以将转速维持在尽可能低的范围内，但对于一台8缸发动机而言，即便是在最经济的工况下，它也不会有着太过出众的油耗表现。而我们的气缸按需运行（cylinder on demand）系统则可以最大程度的改善8缸发动机在经济工况下的表现。这样的严格要求也是我目前为止对自己提出的最严格的技术考验，后来我又在原有的AVS系统的基础之上进行升级才达到这一需求，而这种升级方式，就是在进排气两侧的凸轮轴上安装一套零行程的凸轮便可实现，也就是说，当AVS执行元件将凸轮切换为零行程时，此时进排气两侧的凸轮轴则无法驱动气门完成进排气动作，与此同时，喷油系统停止了对相应气缸的燃油供给，点火系统也会停止工作。在这样的状态下，发动机电脑会根据车辆的负载以及发动机的工况来对动力输出进行调配，从数据上来看，V4发动机的扭矩输出可以在120牛？米至250牛？米之间进行变化。这也是我为什么会给这台发动机安装上一个零度凸轮轴的最主要原因。”

　　当台下的记者们在听到这样的一番解释的时候，这才明白这个零度凸轮轴的妙用，果然天才的大脑是不能用普通人的思维来衡量的啊！

　　难怪人家能成为世界级的汽车设计大师，而自己只能是个吊丝记者呢……

　　“而且因为我们的这台发动机实现闭缸工作之后，使用的是V4气缸的排列模式，这样一来气缸之间的工作，就很好的起到了互相抵充的作用，很好的起到了防止震动的效果。”

　　金小强的这么一番解释，就让记者们明白了这套技术的妙处，原本一直困扰诸多厂家的闭缸之后，发动机带来的振动问题，居然这样就解决了，真是……

　　这人家的脑袋到底是怎么长的呢？

　　“而为了更加有效的控制噪音和摸查引起的震动，我在气缸的内壁还进行了涂层处理，我在气缸的内壁镀上了一层DLC类的金刚石涂层，来减小活塞和气缸之间的摩擦。而且采用主动电子控制的发动机悬置依靠定向计数脉冲也可以削弱低频震动，从而减少震动从车体传入车内。这样的优化设计，最终满足了我最大化的控制V4发动机的震动和噪音的目的，这也就早就了这台神奇的4.0L V8 TFSI发动机……”

　　金小强在台上不停的吹嘘，而记者们这时候也是完全无话可说，确实从理论上来说，人家的设计真的是完全无懈可击。

　　可是他们哪知道这时候金小强在想些什么？

　　这时候金小强想的是，在上辈子的几年之后的奥迪工程师们，如果看到他们花了几年的心血设计出来的这么出色的作品，就这样轻而易举的被自己给剽窃了的话，真不知道他们到底会有多少人起到吐血，或者干脆自杀了事……

　　金小强在台上还在不断的吹嘘着他的设计，而台下的记者们只能是乖乖的当起了磕头虫，金小强说什么，他们就信什么，因为确实金小强所说的技术，他们根本就没听说过。

　　而这些技术综合在一起，这些记者只能得出一个结论，那就是这台天际之光J，确实够高端，够豪华！


第七百二十章 混乱的网络

　　这两天的媒体开放日就这样结束了，而在这两天的时间里，给德国人留下的则是一地鸡毛！

　　信心满满的奔驰，宝马，还有大众，本来想利用主场之利，大肆的宣扬他们的新产品，借此来提升自己在世界汽车业界的地位，顺便打击一下竞争对手。

　　可是哪想到，这车展还没开始，华阳动力这边就先声夺人，连续三辆跑车的推出，就让他们在市场是占得了先机。

　　而正是凭藉着这样的优势，他们在本次车站召开之后的表现，更是势不可当，连续两天，几乎每天他们都成了各路媒体关注的焦点。

　　随着记者们连篇累牍的关于华阳动力的新车型，和新技术的报道，华阳动力也迅速在欧洲甚至是世界再度成为了被广大汽车消费者所关注的焦点。

　　他们的善款超级跑车更是成了广大消费者所津津乐道的话题，而剩下的那两款高端豪华车，也成了不太喜欢激烈驾驶的富豪阶级们的饭后谈资。

　　总之华阳动力这次是吸引起了社会各个阶层人士的关注，穷人们谈论的更多的是那款定价不高的平民超跑。

　　说实话这款平民超跑的价格，其实并不低，因为他毕竟是超跑，而不是普通的家庭用车，所以即便是普通的西欧发达国家的超跑爱好者，恐怕也要花掉一年多的薪水才能买下一辆这样的超跑。

　　但是不管如何，这蓝色极光他可是超级跑车，开着它上街把妹，那是绝对会给你加足了印象分的，所以很多小年轻对这款车的追捧和讨论铺天盖地。

　　而对于那些每天受困于办公室，过着一成不变的两点一线的中年人来说，烈火战马则成了他们梦想的寄托。

　　这款充满了野性魅力的车型，让他们很容易就会感受到那种打破常规的快乐，常年的两点一线的生活，也许会磨灭他们对生活的期望，而欧洲人热爱自由的天性，又让他们很快就自然而然的爱上了这款专门为兜里有些闲钱的中产阶级所打造的中级超跑车。

　　甚至已经有很多人都迫不及待的想要尝试一下那种原地打滑的快感了……

　　至于那款暗夜之子就更是不必提了，最近一段时间，他已经成了社会名流，商界大鳄，歌星影星群体当中最热门的讨论话题。

　　所有的有钱人恨不得都能够拥有一辆这样的车来给自己争面子，毕竟他每年可是只有两百辆的产量，而五十万美元的入门及价格，对于这些富豪们而言，根本就是洒洒水，大家更注重的就是这款车开到大家上所能够给大家带来的那种关注度，对他们而言，面子才是关键！

　　媒体开放日已经结束了，而诸多的消费者们，则都是在期待着能够快点进入对公众开放的环节，大家可都摩拳擦掌的准备到会展中心去亲自一睹自己心中爱车的真颜呢。

　　喜欢平民超跑的大多数是家境一般，或者是刚刚进入社会的小青年，这些人只能是不断的咒骂着会展的主办方，搞什么消费歧视？

　　明后两天居然是什么VIP参观日，大家谁不知道，这两天其实就是专门为那些大富豪们准备的开放日，让他们能够先进入会场，购买他们喜欢的车型？

　　凭什么我们没钱，就要多等两天？

　　不过虽然很多人是满腹牢骚，但是大家也知道，这样抱怨根本就没用，就算去告人家主办方，那也根本就是不可能的事情。

　　为数不多的办法，也就是大家在乖乖的登上两天。

　　虽然不能够第一时间进入现场，跟自己所喜爱的车型来一次近距离接触，但是却并不妨碍，各国的吊丝消费者们在网络上YY。

　　目前推特已经成了世界上最好的交流平台，很多人都喜欢更新自己的推特来吸引别人的注意力，在脸谱网还没盛行的时候，推特确实是互联网世界最好的平台。

　　而各国的消费者们，也都是不断的在自己的推特上面发表留言和对奔驰车展的看法。

　　“哇靠，这次华阳动力真的是碉堡了，他们的这几款车型，我是那款都喜欢啊！可惜作为一名穷学生，我根本买不起价格太高的烈火战马，看来只能是把我的那辆高尔夫卖掉，然后再从银行里贷款才能够买得起我心爱的蓝色极光了。”

　　一个名叫斯奈德的刚刚毕业参加工作的德国大学生，在他自己的推特上更新留言说道。

　　他是一名超跑爱好者，而且经常和其他的车迷，在网站上一起讨论各个品牌的汽车，所以关注他的推特的车迷有很多，当他有些小炫耀的在推特上更新了自己的新消息，并且暗示自己将会购买一辆蓝色极光之后，顿时就在他的好友群里引起了一阵阵热议。

　　“是吗？斯奈德你打算贷款多少？打算从那个银行贷款，有没有什么优惠？说实话我也很看好这款蓝色极光，不过不知道哪个银行的条件更好一些？”

　　斯奈德的大学同学托马斯在斯奈德的推特上，紧跟着他的话留言说道。

　　“我最近问了德意志银行，他们的利率好像还好点，已经跟他们谈了贷款事宜，对了，托马斯你什么时候去车展？要不咱们一起去吧？”

　　斯奈德回话说道。

　　“好啊！后天我和苔丝一起过去找你，咱们几个一起去。”

　　“哈哈，你们还打算贷款吗？快来崇拜哥吧！我爸爸明天就可以去参加车展了，他已经答应我，会给我买一辆烈火战马了……”

　　一个叫穆勒的家伙在后面留言到，这个家伙也是托马斯还有斯奈德他们的大学同学，只不过他是个富二代。

　　“闭嘴，穆勒，不是每个人都有个有钱的老爹……”

　　“好吧！你们这些叛徒，难道黄皮猴子们造的车就那么好吗？你们为什么不多关注一下我们的本土产品，其实我认为我们本土制造的车子，也并没有那么差，保时捷就很不错……”

　　一个明显是有着种族歧视的家伙在推特上留言到，不过他的说法很快就遭到了回击。

　　“你上你的臭嘴吧混蛋，现在不是说这些话的时候，都什么时候了，怎么还有这样的陈词滥调？我们本土的车确实不错，但是你也要承认，这一次的车展，华阳动力的车型，无论是从技术上，还是从设计上，确实已经超越了奔驰和宝马的车型……”

　　“对的，保时捷确实不错，可是他没又是平民超跑，我也喜欢保时捷，可惜我买不起……”

　　“好吧，你们这些混蛋，就继续去购买天朝人的车吧，你们记住，你们这是再给他们输送子弹，早晚他们会来到德国抢走我们的工作饭碗……”

　　“杞人忧天说的就是你这样的人吗？”

　　“混蛋……”

　　接下来就是在论坛上的一阵骂战……

　　而在世界各地的网络论坛上，这样的议论和混战，更是到处都是。

　　在北美地区，市场划分的也很鲜明，平民消费者尤其是那些初入社会积蓄不多，薪水也不多的年轻人都喜欢物美价廉的平民超跑。

　　而大部分的中产阶级则更加倾向于那款专门为富裕的中产阶级量身定做的烈火战马，要知道这台车简直是太对美国人的胃口了。

　　V8发动机，打滑的后轮胎，狂野的激情，出了没有和肌肉车哪一样的憨憨的外表之外，其他的一切都太契合美国人肌肉车的精神了。

　　唯一和肌肉车不同的就是，这是一款更加拉风的跑车……

　　至于有钱人，那就更不必提了，他们的注意力都在哪二百辆暗黑之子的份额上，要知道美国可是一个亿万富翁多如牛毛的国度。

　　而在远东的日本和韩国这样的网上争论就更多了。

　　在日本的网络论坛里，华阳动力这次的大动作是再度的在日本宅男还有愤青群体当中引起了轩然大波。

　　“八嘎！怎么可能？难道天朝人已经全面的超越了我们不成？”

　　“混蛋，丰田的那个小泽有三，到底怎么回事？那家伙是不是受了天朝人的钱，特意跑到展台上去给我们大泥轰国丢脸的？该死的丰田，怎么请了这么一个笨蛋？”

　　“是啊！那个家伙真是让我们丢脸，以后不要在回来了，就一直待在国外吧，要不然就直接切腹算了，我们不需要这样的废物。”

　　“就是……”

　　“大家都注意些什么了啊？关注那些干什么？还是关注一下华阳动力的新技术吧！那个金桑的脑袋到底怎么长的呢？我们大泥轰国为什么没有这样的设计师？”

　　“哎！我们泥轰国伟大的设计师，早在上世纪的时候，就都已经死光了，剩下的都是现在这些笨蛋，他们只知道赚钱，根本不知道去研发新技术，在这样下去，天朝人早晚会超越我们……”

　　“不是早晚，他们已经超越我们的……”

　　就在这样的一片混乱的有喜有忧的网络混战当中，法兰克福车展迎来了他们第一次设立的VIP开放日……


第七百二十一章 冠盖云集

　　“恭喜，恭喜啊！小强，这次你们华阳动力又是大出风头了。”

　　电话里欧阳奋强不断的在恭维着金小强，这次的法兰克福车展国内的各路新闻媒体可是给予了非常高的关注，所以华阳动力最近一段时间已经是再度成为了国内各大主流媒体头版头条上的常客。

　　所有的天朝人都知道最近华阳动力又给咱们天朝人脸上争光了，看看人家华阳动力，人家制造的汽车，现在已经正式向全世界宣布，我们天朝人也一样行，我们也一样可以制造出世界顶尖的高科技产品。

　　“呵呵，多谢，多谢。”

　　金小强客套的回答欧阳。

　　“哇靠，小强你可不知道哥几个在看了你们华阳动力的这几款展车之后，眼珠子都差点没掉下来。我靠，和你们这车子比起来，什么特么的兰博基尼，什么法拉利，什么保时捷，都太逊了。哥几个这几天电话都快被打爆了，问的几乎都是你们这超级跑车的消息。还有你可不知道，关于你们的平民超跑和那个烈火战马的消息，可是让我4S店的接线员电话都快接爆了，现在那几个小丫头天天吵吵让我给他们涨工资呢！”

　　电话那边欧阳话里话外都透漏着一股兴奋劲，这次华阳动力在法兰克福车展大获成功，毫无疑问他的华阳动力的京城4S旗舰店，肯定也会跟着大赚一笔。

　　而且因为金小强平时为人很低调，再加上他平时也是在南阳的时间更多，不经常到京城去走动，所以京城的各界名流认识他的人真的不多。

　　现在金小强和他名下的华阳动力这么火爆，很多京城的太子们还有社会各界的名流们都想通过他来认识一下金小强，因为大家都知道他欧阳是金小强的铁哥们，所以这段时间他的电话几乎都快要被打爆了。

　　这让平时就听臭屁的欧阳奋强是觉得认识金小强这样的朋友，是格外的给自己长面子，而今天他给金小强打电话的目的也很简单。

　　其实不用欧阳说，金小强都知道他想干啥，说实话自从他的几款新车，在法兰克福车展上名声大噪之后，他的电话几乎都被打爆了。

　　一些人认识的，不认识的纷纷的给他打电话，而这些人的来头还都不简单，国内的国际的都有，总之这些人的来头要是总结起来，就四个字，非富即贵。

　　他们给金小强打电话的目的也很简单，就是希望能够第一时间买到他们推出的那款暗黑之子！

　　这车子现在实在是太风骚了，甚至可以说在整个汽车行业的高端豪华车领域，独领风骚都不为过。

　　这款车目前几乎是全球的社会名流，达官显贵们所关注的焦点。

　　和之前华阳动力所推出的那款高端豪华大型SUV战甲不同，哪款车看起来霸气，是霸气，豪华也确实豪华，但是战甲毕竟是金小强为了打开高端豪华市场所推出的另类产品，是打开高端豪华市场的敲门砖而已。

　　所以别看哪款车现在买的相当的不错，但是在真正的高端豪华车领域，他毕竟不是主流，要说到主流那就还得说是拉风的豪华跑车。

　　而现在暗黑之子可以说在本次的法兰克福车长上出尽了风头，完胜了所有和他同级别的高端豪华超级跑车，这样的超级跑车要是搞不来一辆，那也太对不起自己的面子了？

　　尤其是对这些根本就不差钱的富豪和显贵们来说，天大地大，面子最大！

　　这车一年才只卖200辆，大家谁也不想第二年才搞到手，都想第一时间搞到手一辆，然后拿出来炫耀，所以大家这时候可都是挥舞着支票，抢破了头一般的联系华阳动力方面，目的很简单就是为了能够在第一时间，拿到自己想要的暗黑之子。

　　这次欧阳给金小强打电话的目的，也无非就是这个，在天朝可是一个极其重视面子的国度，尤其是在京城这样一个富豪显贵多如牛毛的地方，你要是能够搞到一辆这么难搞的暗黑之子，那你在你的朋友圈里可以说绝对会非常有面子，大家谁谈到你的时候，不管喜不喜欢你，都得竖起大拇指！

　　所以欧阳给金小强打电话的目的很简单，就是想看看能不能靠关系，让金小强帮他搞来一定的销售份额。

　　“对不起了欧阳，不是我不想帮你，而是份额实在有限，就这么二百台，盯着的人可多着呢！尼克不知道这两天，给我打电话要车的人多了去了，我也是头疼的很呢……”

　　金小强不是不想给欧阳面子，而是真的不能开了这个口子，要知道这两天，给他打电话的人多了去了。

　　甚至就连自己在俄罗斯的好伙伴阿德尔卡都给自己打电话，让自己给他们留几辆，因为他有几个富豪朋友对这款暗黑之子很感兴趣。

　　剩下的像尼克·雷利这样的通用的北美地区执行总裁直流的给自己打电话，要份额的就更是不必说了。

　　欧阳他们朋友圈子里的达官显贵们不少，在国内也很牛笔不假，可是难道这些人还能有人家未来的俄罗斯掌门人牛笔不成？

　　他们除了有钱，难道还能比人家尼克·雷利这样的北美地区的执行总裁还牛笔不成？

　　别看尼克在通用过的不开心，很有可能很快就会被赶下台，但是他在美国的关系网络，可比这帮国内的孙子要强大的多……

　　“哥们，你不是华阳动力的总裁吗？那车子还是你设计的，你说买谁，那不就买谁？”

　　欧阳也知道金小强不好办，不过还没放弃，一直在电话里求他。

　　“哎呦！强哥，你这是要我砸了自己的招牌吗？不瞒你说，我也没想到这车子会买的这么火爆，这么跟你说吧，明天会有一个中东过来的富豪团，据说是一个什么阿联酋的王子带队的，人家可都跟我打招呼了，只要有车钱不是问题。而且还有很多更有钱的人，都通过各种关系和我打招呼了，明天人家就会来本次的车展，到了就直接回和我们面谈，这暗黑之子，我真的是不好给你开后门。瞅他们的意思，好像要搞一个拍卖会呢，价高者得，你说我怎么办？”

　　金小强在电话里和欧阳奋强解释道，欧阳听了也只能表示理解，确实金小强是做企业的，而世界上也不是只有天朝的太子爷，比天朝人有钱的多了去了，别的不说光是那些中东的王子什么的，那个是好相于的角色？

　　“强哥，我这么说吧！明天就是VIP开放日，我可以给你们搞几张票，如果你们真的想要这车的话，那你们就直接来现场吧！要不然我也很难能够保证，这车子过了明天，还会不会有剩下的名额！”

　　金小强在电话里对欧阳奋强说道。

　　“那好，就这么办，你给我们抓紧搞几张门票，我这就联系那几个朋友去，看看他们的意思。”

　　欧阳说完就挂了电话。

　　第二天一早，欧阳带着他的几个京城圈子里的太子朋友直达法兰克福，他们下飞机的时候，才不过是早上的八点整，这次他们可是专门座着从一个朋友哪里借来的飞机，专机飞过来的，这时候离法兰克福车展VIP开放日的开放时间还有一个小时。

　　几个人也不敢耽误时间，连忙从机场坐上了金小强派过来接他们的车就直奔车展中心。

　　等到了哪里的时候，这才发现果然是非同一般的场面，在会展中心的大门口是停满了各种各样的豪华车。

　　奔驰，宝马在这里根本就是不入流的角色，会展中心的大门口是停着一溜的劳斯莱斯，宾利，迈巴赫，玛莎拉蒂总裁之流的豪车。

　　而各路的新闻媒体的记者们更是被一群保镖给隔离到了一百多米之外，他们是靠着这台华阳动力的贵宾车才进入的前门地段，还没等到停车，欧阳就已经听到自己的几个伙伴不断的惊呼。

　　“我擦，那个不是XXX么，前几天的福布斯富豪榜上，可说了老丫挺的能排进前十呢！”

　　“呦喝！那个不是那个什么XXX国的什么XXX王子吗？”

　　“怎么？你认识？”

　　“那可不，前段时间我和我老子去了他们国家，去参加他们国内的轻轨线竞标，当时还是他接见的我们呢……丫的钱，那可真的是老了去了，当时他请我们去他们家别墅度假的时候，一进去，我擦，把我都给惊呆了……”

　　“嘿！别嘞嘞了，看哪个，那不是大不列颠王国的那个什么亲王吗？那小子最近挺火的，经常在各种新闻媒体上看到他呢！”

　　“可不是，嘿嘿，那小子还是我在伊顿公学时候的学长呢……”

　　坐在车上的来至京城的太子们，见到今天这样的场面，也是跟进了大观园似地，尽管他们平时也见过不少世面，可是像今天这个级别的达官显贵云集的场面，他们还真是头一回见。


第七百二十二章 只买最贵

　　今天到场的各路显贵真的不少，其中有来至欧洲，北美，南太平洋地区，和亚洲以及中东的各路富豪。

　　还有欧洲一些国家的王公贵族，以及中东，北非的国王，王子们也同样不少。

　　金小强之前还对法兰克福车展组织这样一个VIP开放日有些不满，不过当他在昨天晚上接到了来至组委会那边的通知，和名单之后，还真是吃惊不少。

　　这帮德国人还真是有经济头脑，连这个都想得到，看来这个VIP开放日的想法还真是不错的。

　　要知道每次车展的时候，想保时捷，法拉利，或者是玛莎拉蒂，劳斯莱斯，宾利，迈巴赫这样的豪华品牌都会推出不少价值千金的豪车。

　　而这些豪车的买家多半也是身价亿万的富豪们，但是这些人因为各种各样的原因，又不想在普通的民众面前曝光，也不想引起媒体的关注，所以组织这样一个VIP开放日还是非常必须的。

　　而且这样的VIP开放日也能够成为一个非常不错的平台，给那些对汽车有着各地独特品味的富豪们一个相聚的机会。

　　就和后世的那些什么俱乐部或者是会所一样，只有当这些手握着各种不同资源的人聚集在一起的时候，他们之间也许就能够产生一些化学反应，一些后来可以震惊世人的交易，也许就是在这样的碰头会上达成的……

　　因为今天来参加这个VIP开放日的人的身份都比较特殊，一个个都是非富即贵，所以各大厂商们也不敢怠慢，都专门组织了精英团队，站在展馆的门口开始迎接。

　　甚至就连宝马和奔驰，也派来了在德国本土地区的总裁来亲自参加今天的迎接仪式，以表示对今天这些客人的尊重。

　　而华阳动力这边正好金小强就在此处，于是也就出席了这个接待仪式。

　　去接欧阳奋强和那几个京城太子的华阳动力的礼宾车，不打算停在大门口，而是通过关系，直接停到停车场从哪里直接进入会场。

　　但是在经过大门口这段的路上，因为交通管制的关系，开的比较慢，所以欧阳和他那几个来至京城的太子朋友们把门前的这一副景象也都映入了眼帘。

　　本来欧阳的那几个眼高于顶的太子朋友，对于金小强这样的不给面子，还要他们亲自飞到法兰克福的事情有些不乐意。

　　可是现在坐在车上看着站在交易中心门口的金小强，和来至世界各地的富豪，还有达官显贵们谈笑风生的摸样，也都不得不在心里感叹一声，原来这家伙真的是不简单啊！

　　以前这些人因为没有和金小强接触过，在他们的印象里，金小强不过就是和国内的那些见了他们的面子，就谄媚巴结的农村企业家差不多的德行。

　　可是哪想到，他们几个找上人家的时候，人家金小强根本就不鸟他们，想买车，行，直接来法兰克福来买。

　　说实话在国内一直都是顺风顺水的太子们，听到这样的回答，心里那会高兴？

　　本来就看不起金小强，这时候更是迁怒他几分，可是现在看到人家金小强和那些平时就连他们也只能在电视上才能够看到的角色们，站在一起谈笑风生的摸样，这几个家伙，这才明白过味儿来。

　　这小子原来真的和国内那些见了他们就只会谄媚巴结的农民企业家不一样，这小子现在真的是阶级的社会名流了，对上层社会有着相当大的影响力，要不然你光是看看那些围在他的身边的人就知道了。

　　这样的人确实有资格骄傲！

　　而那些围在他身边的人，那可都是资源啊！

　　有一个太子甚至还认出了，其中一个家伙很明显，正是去年才上台的汇丰集团的主席，特么的看着那个老头，在金小强旁边那副谄媚巴结的德行，再想想上次陪老子去找这家伙谈判的时候，这家伙那爱答不理的德行……

　　等等……什么时候，这帮眼高于顶的银行家们会这样的对待一个天朝企业家了？

　　难道这个金小强真的有这么大的魔力？

　　就在几个太子还各自怀着心思琢磨的时候，眼前突然一黑，大家这才看出来原来司机已经开车带着大家进了地下停车场了。

　　几个人各怀心思的下了车，然后在司机的引领下，从停车场的大门直接进了交易中心的展厅，这几个人本来就是奔着金小强设计的那台暗夜之子来的，所以也没有在什么奔驰，宝马的展厅里浪费时间，而是直奔华阳动力的展厅。

　　可是等到了华阳动力所在的6号展馆一看，好家伙，几个人可都有点傻了眼，刚刚那些在门口看到的世界各地的富豪，政要，还有身份显贵的什么王子们，可大部分都汇集到了这里。

　　华阳动力也挺会布置，今天还特意请来了不少的车展模特，不过和国内的车展请来的那些只会穿的少的车模们不同，今天华阳动力所请来的这些模特，一个个可都气质不凡。

　　把那个陪同他们一起过来的司机叫过来一问，才知道今天华阳动力可是大手笔，昨天金总直接派人去了巴黎和米兰，从哪里专门找了几个世界级的模特公司，请来了好多世界名模，来给他们今天的车展当车模。

　　会展的举办方也很会搞活动，愣是把今天这个车展给搞成了一个西方冷餐会似地模式，在会展中心，有不少端着酒杯和食品的服务生不断的在会展中心里面来回穿梭，给各地的达官显贵们提供服务。

　　大家都没参加过这样模式的车展，所以很是感觉有些新奇，不过经过了一段时间的适应之后，也就渐渐的适应了这种气氛。

　　华阳动力的展台上今天展示着这次他们带过来的几款超级跑车，蓝色极光，烈火战马，暗夜之子，还有天际之光等几款车型都放在展台上。

　　而展台下面则是人头攒动，都是世界各地的名流，端着酒杯不断的在展台前面流动着，这些人端着酒杯，三五成群，然后在华阳动力专门组织的销售人员的陪同下，在几个不同的展台前面来回的游动。

　　当然最吸引这些人的展台，还是那款暗夜之子的展台，而另外一边的天际之光的展台前面也有不少的捧场的，但是很明显就是有一点，那就是这些大鳄们对那款平民超跑还有烈火战马都不太感兴趣。

　　毕竟对他们来说，那样的两款车型，有些配不上他们高贵的身份。

　　欧阳陪着几个来至天朝的太子们身边很快就也过来了一个面容甜美的小姑娘，小姑娘显然也是经过这种专门的有针对的培训，所以业务很是熟练。

　　当然在得知几位客户竟然是来至天朝的时候，就更是显得亲切了，毕竟省略了外语的环节，大家直接使用中文交流更加的方便。

　　在这位售车小姐的陪同下，几根人好不容易才挤到了暗黑之子的展台前面，刚想走上台去试试车，没想到却被另外一个售车小姐，领着几个中东的王子们捷足先登了。

　　这几个人也是心无旁骛，别的车根本就看不上眼，但是这里不是国内，可没人会给他们插队的特权，所以几个人只能在台下先等着。

　　站在台下看着几个中东的大胡子，围着那台暗黑之子是又摸又赞，最后还钻进了驾驶室里面试了试。

　　等到那个个头最高的头上绑着白头箍的家伙下来之后，那个王子更是二话没多说，直接伸出自己的右手的食指这中指。

　　“给我们来二十辆！”

　　大胡子的中东式英语虽然口音很重，但是站在台下的几位来至天朝的精英们还都是听了个明白。

　　特么的，这帮中东老果然是有钱啊！

　　这几个少爷在国内可都是来头不小的人物，家里面说实话其实都是好车无数，什么保时捷，法拉利，兰博基尼什么的，人家一人家里几乎都有一台。

　　对于这样的超级跑车，他们可都是有着相当多的购买经验，像这样的超级跑车，一般只不过是会公布一个入门级的价格，但是这车型还是会分成什么入门级，尊享级，或者是顶级的配置。

　　而且这个级别的车型，基本都会根据客户自身的喜好和需要进行灵活的配置加装，别看这台暗夜之子的入门级价格才不过是五十万美金。

　　可是能花得起五十万美金的人，谁还在乎那几十万美金？

　　一旦要是买车的话，肯定会对造车公司提出各种要求，对车子的配置进行各种要求的加装，最后林林总总的加下来，这样的一台超级跑车的价格随随便便都会提升到一百万美元以上的价格。

　　可是这个中东阔佬，居然是眼珠子都没眨一下，就直接要买二十辆，这特么的，真是人比人得死啊！

　　而对于这个级别的有钱人来说，人家买东西，一向是不买什么最对的，只买最贵的，你要是不愿意掏钱，那还有无数人等着呢！

　　要知道这世界的有钱人可不光就你一个……


第七百二十三章 火爆

　　这场有钱人参与的盛宴，很快就结束了，甚至对于华阳动力而言，只不过一天，这场盛宴就结束了。

　　而在这次盛宴当中，毫无意外华阳动力再次是大获全胜，他们的暗夜之子200辆的年度销售指标，几乎是只用了一个小时不到，就被来至世界各地的富豪们抢购一空。

　　其中中东和俄罗斯，以及天朝的富豪们最为给力，中东的几个石油大亨大手一挥，就直接买走了将近五十辆，而俄罗斯的富豪们也不甘示弱，一口气就横扫了三十多辆。

　　天朝的富豪们也不甘示弱，直接买走了二十几辆，剩下的销售份额则是被世界其他各地党富豪们瓜分，当然欧洲的这些王公贵族们，也很给面子，直接在欧洲一口气留下了将近四十辆暗黑之子。

　　这其中尤其是以摩纳哥的王公贵族最给力，正是在他们的带领下，欧洲的这帮王公贵族才抛开了矜持，直接为华阳动力的暗黑之子打开了荷包。

　　200辆的暗黑之子销售一空，最后平均下来每台车的售价几乎都可以达到一百万美元，如果跑出各种制造费用以及其他的乱七八糟的费用，那么每台车几乎可以为华阳动力纯盈利八十万美元。

　　这样统计下来一算，光是这200辆暗黑之子就可以给华阳动力带来将近两亿美元的纯利润，果然是高端车的利润高啊！

　　要是买那种普通的家庭用车，估计得买个几千辆，才能卖出这样的利润来。

　　当然华阳动力的其他两款豪华高端产品天际之光F和J型车在市场上也大受欢迎，这年头绝对不缺乏那些喜欢标新立异，吸引眼球的富豪。

　　奔驰，宝马，奥迪，甚至是什么劳斯莱斯，宾利什么的几乎每个富豪都有，但是这天际之光可是刚刚出产出来，在市面上的量产车型并不多，大家并不介意买个一两辆的回家自己开着玩，毕竟这车子可是目前在高端豪华车领域里面，技术含量最高的车型，开出去也同样是倍儿有面子的事情。

　　而且也并不是所有的富豪都是喜欢超跑车型的冤大头，还有一部分富豪就是喜欢驾乘感觉比较舒适的房车，要么就是一些比较更喜欢实用性能更多一些，安全性能更高一些的房车的富豪。

　　也是这些人的目光就都集中在了这款天际之光上面，尽管今年的法兰克福车展上奔驰和宝马也相继的推出了不少高端的新产品。

　　可是对于这些富豪而言，宝马和奔驰这次所推出的高端产品，在人家华阳动力的产品面前，还是显得不够高端。

　　发动机没人加的牛笔，变速器能做到八个档位的目前好像也只有人家华阳动力一家吧？

　　省不省油什么的大家并不在乎，但是大家在乎的是自己所购买的车型上面的技术是不是最新的，是不是目前世界最顶尖的，这才是关键。

　　于是天际之光也跟着火爆了，金小强本以为也就是这样了，华阳动力已经拿到了自己最想拿到的东西了，可是没想到等到下午的时候，华阳动力的展台前面却是越来越火，来往的富豪显贵们是越来越多。

　　当很多人得知暗黑之子已经被订购一空的时候，大家就把目光纷纷转向了这次华阳动力推出的高端豪华车天际之光。

　　至于什么烈火战马和蓝色极光，那根本就不再考虑范围之列。

　　于是本来金小强以为可能会有些慢热的天际之光的销售，却在VIP开放日的第一天下午就火爆了起来。

　　在金小强看来他所设计的天际之光，虽然很不错，但是毕竟是一个底蕴并不深厚的新品牌，虽然技术上目前可以说是领先所有同等级的对手，但是毕竟奔驰和宝马，还有奥迪等都是老牌的高端品牌制造商，今天来的这么多的达官显贵们有很多人以前就是这些品牌的忠实客户，而这一次他们很有可能还会因为惯性的缘故，而再度的选择他们以前就一直在用的老品牌。

　　可是没想到情况居然在下午就出现了转机，不过在经历了这一下午的疯狂之后，金小强在一琢磨也就很快明白了这个道理。

　　这个道理就和上辈子的时候苹果手机莫名其妙的蹿火是一个道理。

　　在2005年当乔布斯宣布他要做手机的时候，当时苹果只不过是存电脑业界的大亨，但是在手机业界里，诺基亚，索爱，摩托罗拉，三星这些企业才是大哥大。

　　而当乔布斯在2006年的时候把他所设计的IPOHNE的理念公之于众的时候，诺基亚，摩托罗拉这样的业界大佬根本就没在乎苹果的设计理念。

　　因为在诺基亚和摩托罗拉看来，电话就是电话，他只需要能打电话和发短信就够了，而你苹果打算在电话里装那么多的软件，可是平时哪会有人有时间来玩这个？

　　而且真正的商务精英的时间是很紧迫的，他们的手机只需要打电话，发短信就够了，其他的软件根本就没用，于是他们就没有跟进。

　　可是他们却忽略了最关键的一点，那就是消费者的消费心理，要知道他们了解的商务人士对于手机的需求确实没错，他们确实只是需要打电话和发短信就够了，给他们装那么多的软件，他们确实是没时间玩。

　　但是他们最最忽略的一点就是，商务精英也是要面子的，当商务精英的助理们都在拿着IPHONE玩的时候，商务精英们难道还拿着砖头电话出来显眼不成？

　　于是苹果就这样不分三教九流的在世界社会的各个阶层都火了，而诺基亚和摩托罗拉则是在短短几年之后，就轰然倒地。

　　这个道理就和这时候这些富豪们纷纷抢购华阳动力的汽车是一个道理。

　　本来有些并不怎么了解华阳动力，他们也不是什么车迷，甚至可能家里车库里停放着数十辆豪华车根本就开不过来。

　　来参加本次车展，只不过是为了面子的关系，但是等来到车展上之后，一些真正喜欢车的人在上午的时候，就来到了华阳动力的展台前是一通扫货，而在下午华阳动力自然而然就成了人们嘴边的话题。

　　这样一来更多的富豪就开始关注华阳动力这个品牌，当很多人发现华阳动力的产品居然买的这么好，很多人都购买了的时候，一些富豪们的面子就挂不住了。

　　这感觉就好像如果没买到一辆华阳动力的豪华车，回去就回被人耻笑一样。

　　对于这些人而言，什么油耗，什么价格都是虚的，人家根本就不在乎你这东西流行，是目前世界上最先进的技术，甭管这些技术我用不用得上，但是和我同等级的人几乎是人手一台了，那么我也必须要有一台才行。

　　于是就有了华阳动力在下午的时候，井喷一般的火爆销售场面。

　　价值不菲，几十万美元一辆的天际之光F和J车型，更是像大白菜一样，被在场的富豪们抢购一空，本来就没多少存货，一下子接到了这么多的订单，搞得金小强只能是打电话会国内，让目前在国内负责生产工作的曾建新是立刻抓紧时间，加班加点也要用最快的速度保质保量的把天际之光的订单都给生产出来。

　　因为明年马上就要闹金融危机了，谁也不知道这帮家伙，到时候会有多少会在这次危机当中倒下，如果不能够在危机爆发之前拿到他们手里的支票，那么这笔订单到时候肯定就会泡汤。

　　而且今天的这天际之光的订单恐怕就接了不下上千，如果要是让人家等的太久的话，损失的看了不光是客户，到时候华阳动力也肯定会跟着蒙受不少的损失，所以本着在经济危机之前把钱从这些人的口袋里掏出来的原则，金小强就给曾建新打了电话，交代他一定要抓紧生产进度。

　　VIP日的第二天，有陆陆续续的来了不少的富豪，可是今天的规模明显没有昨天那么庞大，不过结果却是一样的，这些人依旧是钟情于最近行情火爆的华阳动力的产品。

　　暗黑之子虽然是没有了，但是天际之光总不是限量生产销售的吧？

　　于是只不过是短短两天的功夫，华阳动力的天际之光F和J车型，就接到了不下五千张的订单。

　　这车子恐怕很快就会和奔驰的S级和宝马的7系一样，迅速的成为广大商务精英们出行的最爱了。

　　而在VIP开放日结束之后么的民众开放日这几天，华阳动力更是成为了普通车迷的挚爱，暗黑之子，还有天际之光这样的高端豪华品牌，他们也许买不起。

　　但是平民超跑蓝色极光，还有烈火战马可是大家都消费的起的对象，这里可是富裕的欧洲，而在欧洲喜欢超跑的人一向都不少，而中产阶级的富裕家庭则更是不少……

　　于是就在别的参展商们对订单望眼欲穿的时候，华阳动力这边却是接订单接到手抽筋的地步，不算VIP开放日，光是普通民众开放日他们所接到的订单就突破了一万张……


第七百二十四章 变速器的生意

　　“老王，最近一段时间，咱们的销量是多少了？”

　　金小强坐在酒店的总统套房的会客室里笑呵呵的问着王骄，这几天华阳动力在法兰克福车展上火爆的不得了。

　　甚至可以说是上市达官显贵，下到贩夫走卒，几乎无人不知，无人不晓，而且只要是有换车欲望，并且来参加本次法兰克福车展的消费者，几乎都会来华阳动力的展台前面转一圈。

　　而在经过了媒体开放日和VIP开放日之后，华阳动力对自己的展台也作出了调整，当来到普通民众开放日的时候，华阳动力已经把他们所拥有的大多数普通车型给拿到了展台之上，这样一来在华阳动力的展台，可以说就呈现出一幅全家福的状态。

　　华阳动力旗下的大部分车型都有两项，上至数百万的豪车，下到几万美元的家庭用车，可以说是应有尽有，货品种类是琳琅满目完全可以满足各阶层，各种不同需求的消费者的愿望。

　　而在经历了VIP开放日那两天的疯狂之后，在来到普通民众开放日之后，华阳动力的销量可以说是再度攀升到了一个高峰。

　　而且和国内一样，每当这样的大型车展开幕的时候，为了刺激消费者的购买欲望，华阳动力还推出了大幅度的优惠政策，什么买车送购油卡，或者是送装饰，甚至是打折等等一系列的强有力的宣传举措，都让华阳动力在本次的法兰克福车展上是博得了一个满堂彩。

　　而随着各种车型销量的节节攀升，金小强也是了的心里开花，在经过了最开始那非常重要的四天之后，他就并没有在亲自出现在华阳动力的展台之上。

　　从三辆超跑在纽北赛道亮相，然后又是开战前的准备工作，再加上开展前四天的紧张忙碌，这段时间金小强是一直都没有闲下来。

　　而且在那些记者面前，他表现是举重若轻，好像根本就不担心自己所设计的产品，但是其他人那里会知道他心里的压力到底有多大？

　　这段时间为了精心准备这次法兰克福车展，可以说金小强已经是竭尽全力，几乎每天都是不断的在查看资料，准备第二天在面对记者时候的说辞，还有就是要不断的准备应付一些突发事件，还好这么精心的准备没有白费。

　　但是这么多天的精神高度集中还有紧张，还是把他累的够呛，这不一等到车展最重要的前四天结束之后，金小强就躲进了酒店的总统套房开始幕后遥控，并不在经常出现在民众和记者们的视线之内。

　　这次的法兰克福车展大获成功，金小强也很是高兴，所以车展没结束他是不会离开德国和欧洲的，而且他这段时间还要考虑华阳动力下一步的计划，所以也就一直留在了法兰克福做幕后的遥控。

　　这几天对金小强来说最让他感到高兴的就是，每天晚上等王骄他们统计好了数据之后，让他们来汇报。

　　每次听到那让人激动的销售数据，金小强就感觉前段时间那些辛苦都是值得的。

　　“老板今天已经是法兰克福车展对普通民众开放的第五天了，我们今天总共接到了15689辆车的订单，其中光是平民超跑还有烈火战马我们就接到了不下三千辆的订单，还有我们的K系列也受到了热捧，再有就是观致和逸动这两个车系的产品，销量都比平时得到了大幅度的提升，看来这帮欧洲消费者正在逐步的认可我们的产品。”

　　这几天几乎每天都过万的订单，让王骄这个华阳动力的总经理也是兴奋不已，虽然每天只能睡几个小时，但是这样的辛苦和劳累，他宁肯再多吃一点也无所谓，只要咱们天朝人的产品，能够得到这帮欧洲佬的认可，他就心满意足了。

　　以前王骄也曾经在美国留过学，他深知这帮欧美白人对咱们天朝制造的印象，在他们看来像汽车这样的高精密，高科技，高附加值的产品，只有他们白人才做得来，而像咱们天朝人这样的族群，就只适合做一些低端的，低附加值的产品。

　　现在他所供职的华阳动力能够侧地的打破欧美人的神话，和他们制定的潜规则，这让他很是有一种扬眉吐气的感觉，所以在这样的公司工作，即便是再苦再累他也觉得值当。

　　“嗯，好，我们现在只不过是刚刚初步的打开欧洲市场而已，这个市场的能量不小，以前他们只关注本国产品，还有美国的产品以及日本货，甚至韩国货都比我们在这里要吃得开。但是现在我们要扭转这样的局面，还是任重而道远，我们开了个好头，就一直要坚持下去，可不能松懈啊！”

　　欧洲一直是最难打开的市场，一方面是欧洲本身就是汽车制造的强国所在地，在这里几乎每个国家都有一到两家的世界级汽车制造商，而且这里的汽车文化也非常发达，普通老百姓对汽车的了解都很深。

　　所以想要在这地方打开市场，打开销路，可不是那么简单的事情，之前华阳动力也算是小有名气，他们的车子在北美刚刚打开市场，但是欧洲市场他们来的早，但是销量却一直是一般般，这些和欧洲人的保守，以及他们本身的汽车技术含量都有着很大的关系。

　　现在华阳动力总算是在世界各大汽车厂商面前给自己正了名，显示出自己不弱于他们的技术能力，再加上他们的车型的价格并不贵，这样一来很快就在欧洲市场打开了销路。

　　“对了，金总，今天晚上朱总就要到了，而且随同他一起前来的还有后利吉，瑞奇，还有长城等一些国内自主品牌汽车的总经理。”

　　王骄突然又和金小强说道，金小强一听这个话题有些奇怪，这些人跑到这里来干嘛？

　　这次的法兰克福车展，出了华阳动力一家天朝企业之外，就只有同样是来至南阳的华中汽车厂参加了，他们之所以能够参加还是因为他们和宝马之间的合作关系。

　　而之前也参加过法兰克福车展的利吉，却在报名的时候遭到了德国人的羞辱，早早的就递交了申请，结果德国人却只给了利吉一台车的展位，这让利吉和国内一些观望的汽车制造商们很是恼火，干脆就没来参加本次的法兰克福车展。

　　现在在自己在法兰克福车展上大出风头之后，这帮家伙居然突然出现，看来肯定是抱着什么目的来的吧。

　　“朱总和你说了，他们是为什么来的吗？”

　　金小强问了王骄一句。

　　“额……好像是为了变速器的谈判而来的，朱总之前和我说，这帮国内的企业太热情，他们想要咱们在6AT变速器上面多多给他们支持，但是这件事朱总他一个人做不了主，但是被这帮企业追的没办法，所以只好带他们来法兰克福，和您亲自谈谈。”

　　王娇说道。

　　“哦！原来是这么回事啊？这帮家伙，呵呵，看来肯定是看到咱们在变速器领域再度取得了突破，所以这才敢来打咱们的主意啊！”

　　金小强笑呵呵的说道。

　　原来在他先后帮利吉设计的帝豪系列，帮长城改进了哈弗系列，帮瑞奇搞出了A3，还有帮BYD搞定了他们的G6之后，这些企业很快就整合资源，在去年底今年初的这段时间，将这些车型很快就都推出了市场。

　　这几年来在华阳动力和华阳精工的帮助下，这几家企业在汽车制造，装配还有精加工方面都取得了长足的进步。

　　而且这次金小强帮他们设计的车型都很漂亮，再加上加工，和装配技术的提高，最关键的是金小强帮他们解决了一直困扰他们的4AT变速器的问题。

　　而他们的产品又是立足8万到15万的低端市场，这样一来这几家企业的产品在低端市场混的也是风生水起，和现代和起亚在低端车领域斗得是不亦乐乎。

　　因为定价便宜，这几家的产品都成了国内消费者心中物美价廉的代名词，再加上又有华阳精工在他们背后给他们提供技术支持，所以这几家公司，很快就再度在低端市场站稳了脚跟。

　　等到今年的第二季度，这几家企业甚至还都取得了半年销量超过二十万辆的好成绩。

　　而这时候低端领域的霸主韩国的现代和起亚一看这样下去不行，干脆一咬牙再度的给他们旗下的车型来了次技术升级，直接把他们原来主打中级车上面装配的5AT变速器给拿了过来。

　　要知道在自动变速器领域，档位越多越省油，这可是不争的事实，这样一来主打4AT变速器的几家自主企业，也不得不琢磨着该从何处破局。

　　这不琢磨来，琢磨去，他们就再度的把主意打到了华阳精工的身上，要知道这华阳精工背后的华阳动力在国内，甚至国际上可都是汽车动力总成领域的大拿，这不他们这次在法兰克福车展上，可是将液压自动变速器，一举给提高到了8AT的时代。

　　你们华阳动力的技术这么高，那现在是不是也该关照一下咱们这些小弟啦……


第七百二十五章 赤膊上阵的爱信精工

　　如果要是说起，上辈子的时候，在没有华阳动力的时候，国产自主企业，在变速器领域的发展，那简直可以说是一部血泪史。

　　早在几家民企开始进入到汽车制造领域的时候，发动机方面还好办，大不了可以向北方的几个得到了日本企业授权的发动机工厂买，但是在变速器领域，咱们可是一直被这些外国厂商卡着脖子。

　　自动变速器不必说了，只有一家爱信精工愿意给咱们提供液压自动变速器，而且还只卖给你最落后的4AT自动变速器。

　　而且卖给你的4AT自动变速器，还不是随便就卖给你，还会附加一些非常苛刻的条件，比如卖给你可以，但是你们要使用我们日本厂商制造的发动机，而那发动机更是不必提了，都是落后目前汽车市场一个时代的发动机。

　　即便是有几家自主企业已经研发出了比那些日本厂商更加优秀的发动机，可是你的变速器不到位，你也一样用不上。

　　而这就产生了一个市场问题，那就是国产自主品牌想要积极进取，想要努力的向汽车市场的中下游拓展，但是你有合适的发动机，却没有与之相匹配的自动变速器，你也一样抓瞎。

　　因为在汽车市场上，自动变速器，始终是消费者心中衡量你这款车是否符合中端品牌的一个标杆。

　　这也就造成了这几家国产自主品牌一直被限制在低端市场的困境，即便是后来利吉收购了澳大利亚的DSI之后，号称能够生产6AT的自动变速器之后，也同样是不能解决问题。

　　原因很简单，咱们国产的变速器零部件质量不行，这又涉及到咱们的冶金工艺的问题，还有精加工的问题，这样一来就让国产自主品牌陷入了一种想上上不去，想下又下不来的困局。

　　一个小小的变速器，在华阳动力这里完全不是问题，因为他们有足够配套的特种金属冶炼中心，有可以和国外的大型汽车制造企业相抗衡的齿轮精加工中心，甚至还有一个专门的电子配套中心，可是这样的条件，其他的国营自主品牌可都不具备。

　　上辈子的这个时候，别说自动变速器了，即便是手动变速器，这几家国内企业还弄不明白呢！

　　他们自产的手动变速器搭配在他们的汽车上，被推出市场之后，在消费者哪里只会得出，换挡顿挫，档位难入，费油，寿命短等等的一系列问题。

　　别说什么手动变速器的驾驶乐趣了，即便是想平顺的换个档都费劲，你这让消费者如何能对你的产品有好感？

　　而这辈子在华阳动力横空出世之后，在他们的支持之下，国内的自主品牌的技术和研发能力，也硬生生是被提升了一个档次。

　　他们的手动变速器的杆件轴承，还有齿轮全部由华阳精工来提供，而最影响手动挡换挡感受的同步器，也一样是由华阳精工来提供，这样一来这几家国营自主品牌的车型的驾乘感受一下就提升了一个档次。

　　而在自动变速器方面，华阳动力显得也很大度，目前世界汽车市场上，代表中级车变速器的高端技术，也就是第二代6AT变速器，和双离合变速器，这些技术华阳动力可都有，但是这些技术他们都投放到了自己的中级车上。

　　但是这年头4AT变速器，和5AT变速器可也一样都没过时，甚至在很多的低端价位的中级车上，这样的技术也同样在使用着，而且在原来的世界里，即便是在七八年之后，这样的技术也同样在用。

　　所以作为技术下放的原则，金小强就同意华阳精工将之前的他们已经淘汰的4AT技术，给国内的几家自主品牌做了技术支持。

　　所谓的技术支持，当然就是无限量和无任何附加条件的零部件提供策略。

　　而且这年头说实话4AT液压变速器的设计，也没什么好隐瞒的，大家都知道这变速器是怎么设计的，但是一旦关系到生产，却还真就没多少家企业能够搞得出来。

　　对于液压自动变速器而言，最关键的就是液压变矩器这个部件，国内在液压领域的研发可真的是不行，但是究其最主要的根本原因，还是因为我们的材料科学不成，还有就是我们的精加工能力不行。

　　一些液压变矩器内部的油路管，还有液压变矩器内部的涡扇我们生产不来，但是这些对于华阳动力而言却全都不是问题。

　　所以这些国内的厂商尽管知道这液压自动变速器该怎么生产，可是就是做不出来，最主要的原因还是他们没有与之相当的技术能力。

　　否则以天朝这么个世界闻名的技术山寨大国，要是他们有这样的技术能力的话，恐怕国产的车型早就已经是自动变速器满天飞了。

　　这次这几家企业来找金小强的目的很简单，就是希望华阳动力能够在变速器的技术领域，更加深一步的开放。

　　韩国人已经在他们的一些车型上，拿出了5AT，甚至是6AT，这样的技术升级，在低端车领域，立马就引起了轩然大波。

　　要知道低端车领域的消费者对价格是尤其敏感，可是在这个领域里诸多的消费者，对技术也同样是非常敏感。

　　现在因为华阳动力的出现，那层笼罩在合资车和外资车身上的光环已经渐渐退去，而国内的消费者也开始渐渐的成熟和理性起来。

　　大家一方面在关注车子的价格的同时，也在关注着车子的技术更新。

　　5AT和6AT的自动变速器在节油方面，比起4AT而言，可是有着难以言喻的技术优越性的，本来就对荷包感觉比较紧张的低端车消费者，这时候在韩国品牌重拳出击之后，当然会做出他们的选择。

　　而且5AT和6AT的自动变速器，听起来怎么也要比古老的4AT自动变速器好听的多。

　　这样一来，尽管这几家自主品牌在上半年都取得了不错的销售业绩，但是在面对下半年的销售情况的时候，他们也都感受到了强大的压力。

　　大家好不容易才提起来的士气，这时候可绝对不能被韩国车再给打压下去，也是大家最简单的办法就是再度找到金小强，让他同意提供5AT或者是6AT的技术给大家。

　　关于这方面，金小强还真是没什么好说的，不就是给他们提供技术支持吗？

　　没问题，想要多少就有多少，其实这也是给华阳精工捞取大把好处的机会，华阳精工要想在天朝立足，就必须和这些汽车制造是上游企业打好关系。

　　而且他也听到了风声，据说爱信精工好像也将在华做出销售方面的计划调整。

　　以前因为日本人处于绝对的技术垄断地位，他们对于这些天朝汽车制造企业可以说是予取予求，想卖给你什么，你就得买什么，处于是完全的卖方市场。

　　但是现在随着华阳动力出来搅局，他们在天朝的发展，已经是出了受挫严重的阶段，而且已经是连续两年在天朝地区的营业额下降了。

　　在这次的法兰克福车展上，他们和丰田联合研发的8AT变速器，本来是给予了厚望的产品，不但是可以提升丰田的品质，也是让他们爱信精工名扬天下的产品，可是现在还没成型就已经成了个笑话，这让爱信精工是倍受打击。

　　这种感觉就好像是在过去一战时期的战列舰竞赛时代，当你精心打造的战列舰还在船台上，等着明年下海的时候，你的对手却突然宣布已经制造出比你更先进的战列舰，宣布你的最新型号的战列舰还没下海，就已经落伍了。

　　这样的打击，可不是什么公司都能够承受的起的。

　　所以根据鸣户从日本发回来的线报，据说爱信精工将会对他们在华的业务作出调整，放大他们的技术转让规则，以前还拿拿捏捏的一些技术，他们这次将大手笔的全方位的进行开放。

　　尤其是他们最擅长的自动变速器技术，比如4AT，5AT甚至是第二代的6AT，只要你出得起钱，他们就敢卖。

　　而且最关键的是，听说爱信这回可是发了狠，为了应对华阳精工的挑战，他们这几款变速器打算出售的价位还并不高。

　　也就是说这次爱信精工这帮孙子，是彻底的拉下脸皮，打算和华阳精工这边肉搏，抢市场了。

　　确实如果他们再不做出一些应对措施，他们在天朝的市场份额就完蛋了，在这样下去也许用不了两年，他们就要和松下，NEC一向黯然从天朝市场卷铺盖滚蛋了。

　　既然爱信精工这边已经做出了放下身段的决定，那华阳精工这边还有什么好犹豫的，爷们本来就是光脚的，难道还怕你这个刚刚脱了鞋的？

　　转，他们要什么就给什么？反正这次是要和爱信精工拼到底，和他们刺刀见红了。

　　金小强心里很快就有了决断，等到朱俊希带着一种自主品牌的谈判代表刚刚抵达法兰克福的时候，他就已经接到了金小强的通知……


第七百二十六章 走投无路的小泽

　　“八嘎，八嘎，八嘎……”

　　心情郁闷的小泽有三，拎着酒瓶走在法兰克福的街头，这几天他都不知道自己是怎么过来的。

　　那天在华阳动力的展台上面和金小强当面对峙之后，还没等到金小强介绍完毕他们的8AT变速器，他就自己悄悄的从展台上溜了下来。

　　因为光是听说金小强的设计理念的时候，他就知道自己完蛋了，这次是彻底的完蛋了。

　　因为他的一时鲁莽，不但让丰田和爱信投下了大把资金的8AT变速器提前爆了光，还让丰田的这款8AT变速器，早早的就成了笑话。

　　成了一款根本就不必提前推出市场的废物，因为这样的变速器和华阳动力的8AT变速器比起来，根本就是个废物，性能上完全落后人家一截。

　　试问这样的变速器推出市场之后，还有什么人愿意买？除非他是冤大头，否则的话根本就没人愿意买装配了这款变速器的车型，尤其是在高端豪华车领域，那些有钱人根本就不差钱，人家才不在乎你这车多少钱，人家在乎的是面子，而最能够给这些人带来面子的就是你这车的技术含量是否在行业内领先。

　　可是因为他的鲁莽，丰田和爱信根本就连调整的机会都没有，他们花了十几亿美金投入的研发计划，一下子就打了水漂，这样的结局无论如何都是丰田和爱信不能接受的。

　　小泽有三知道，如果自己回到公司的话，不但公司的人会找自己算账，恐怕就是那些和自己朝夕相处了将近两年的课题研发小组的工作人员，都很不得要生吞活剥了自己。

　　而且自己这次可是让日本的汽车制造企业在国际上丢了大脸，即便是自己不再丰田干了，恐怕在其他的日本汽车制造企业也很难会再找到工作了，自己只会成为别人指指点点的笑柄。

　　而且别说日本汽车制造企业了，就算是世界范围之内，恐怕也不会有汽车制造企业愿意雇佣自己，毕竟这样鲁莽的设计师，没有人愿意雇佣他。

　　想想自己在丰田那再也拿不出来的退休金，还有在东京都那没有供完的房子，以及两个还在上中学的子女，小泽有三心里就好像是在刀割一样。

　　十几天前，自己还拥有着一个美满的家庭，不错的工作，可是现在这些全都没了，全都化作了泡影。

　　那天小泽有三从台上溜下来之后，并没敢回公司下榻的酒店，而是一个人悄悄的留下了辞职信，然后就悄悄的搬出了公司集体下榻的酒店。

　　然后没等到第二天，只是在当天的晚上，他就从日本国内的新闻媒体上得知，他已经成了“名人”，成了全日本机械制造行业口诛笔伐的对象，他知道自己完蛋了。

　　他甚至连家都不敢回，这几天他就一直像一只落魄的野狗一样，每天和孤魂野鬼一般就游荡在法兰克福的街头。

　　他不知道自己的明天会面对什么，也不想知道，他只想今朝有酒今朝醉，他给家里的妻子和孩子写了遗嘱，他把他卡里的钱全部都转到了妻子的账户上，只给自己留下了五百欧元。

　　几天的买醉下来，他今天终于是花光了手里的最后一欧元，他知道今天晚上就是他结束自己生命的时候了。

　　小泽有三提着酒瓶子，在街上晃荡了半天，可是不知不觉之间，他竟然再度的晃荡到了只有4层楼高的法兰克福交易中心的外围。

　　和白天人来人往的场面不同，晚上的这里显得很安静，看着宏伟的法兰克福交易中心，小泽不由得是在心里暗骂了一句，怎么又来到了这里。

　　然后他有想起了十年前，他作为一名学徒设计师刚刚加盟丰田时候的景象，那时候自己是多么的豪气干云，当年第一次代表公司参加法兰克福车展的时候，他还曾经梦想着能够成为一名世界闻名的变速器设计大师，要在这个领域闯出自己的一片天，可是哪想到十年之后自己居然会落得这样的收场？

　　也许这里就是自己结束生命最好的地方吧！

　　小泽叨咕了几句，然后喝干了手里酒瓶里面的酒，接着酒劲悄悄的溜进了地下停车场，然后通过电梯来到了大楼的顶层。

　　他以前曾经数次代表公司参加过法兰克福车展，这法兰克福交易中心他也来过很多次，所以这里的情况他非常熟悉。

　　以前他还也走过这条路线，悄悄的溜到大楼的顶层来抽烟，这次按照原来的路线走了一次，果然没有受到任何阻挠。

　　来到了顶层，小泽选择了右侧，因为哪里是地铁的出口，下面是水泥地从哪里跳下去，将肯定是必死无疑的结局。

　　他来到了右侧的楼沿，往下看了一眼，只觉得一阵眼晕，虽然这座建筑只有4层高，但是因为是交易中心的缘故，所以楼层间距设计的不低，虽然只有四层楼，但是距离地面却有十七八米的距离。

　　他后退了一步，然后闭上眼睛，鼓起勇气想要踏出那一步，可是犹豫了半天，却始终没有迈出去哪一步。

　　“我要是你，我就绝对不会那么干？”

　　突然冒出来的英语声，把小泽吓了一跳。

　　“谁？”

　　小泽猛的回过身，然后正好看到远处一个人影站在黑暗里，不过嘴里叼着烟，正微笑着看着自己，那一明一暗的烟头光亮，正好让小泽看清楚，原来这人竟然正是前几天一脚把自己踹下深渊的那个该死的天朝人：金小强！

　　“八嘎！你怎么会在这里？”

　　自己想要自杀的事情又被这家伙给撞破，小泽感觉有些恼羞成怒。

　　“哈哈，为什么要生气呢？反正也要死了，不如过来抽根烟在死吧！”

　　金小强却也不生气，反而是笑嘻嘻的对小泽有三说道，小泽犹豫了一会儿，最终要是决定等一会儿再死，于是所想破罐破摔往金小强这边走了过来。

　　金小强递给他一根烟，小泽接过来就狠吸了一口，然后长长了吐出了一口烟气。

　　“为什么选择这么做？其实以你的能力，完全可以在别的公司找到一个合适的工作？”

　　金小强问道。

　　“呵呵，你以为那么容易吗？和你较量一番之后，我的前途已经是全毁了，相信世界上没有那家公司愿意雇佣我这个鲁莽的倒霉蛋吧？”

　　小泽的英语也还过得去，毕竟在美国工作了很多年了，不过从他的语音里，还是可以听出他的无奈，其实他内心深处并不想死。

　　“呵呵，如果我可以给你提供一个工作机会呢？”

　　“什么？”

　　小泽感觉自己的耳朵是不是出了问题，他抬起头看着金小强，金小强正微笑着看着自己，看他的样子，好像并不在说笑。

　　“为什么？”

　　小泽又问道。

　　“其实在我看来，你还是一个不错的变速器设计师的，你只是有些不走运而已。而且这个世界哪有人会永远成功，而没有失败的？如果你只是因为一次失败就选择结束自己的生命，那你不觉得太可惜了吗？”

　　金小强笑呵呵的问道，现在的日本人可并不是几十年前那些只会喊着“天皇板载”的笨蛋，经过这么多年的开化教育，和美国人自由主义的熏陶，现在的日本人和那时候可是大不一样的。

　　能够从金小强这样世界知名的汽车设计大师的嘴里得到肯定，小泽有三感觉一股热流，就从自己的后腰处喷涌而出，在这样一个世界知名的汽车设计大师的眼里自己还不全是个废物。

　　“你那天在台上所说的设计理念，其实我还是很欣赏的，毕竟那个和我的设计理念不是一个思路。”

　　“但是还是你的设计理念更全面，更好一些。”

　　“也不能这么说，只是大家的出发点不同而已，其实你们的设计理念只要经过稍稍的改进，也可以做的很不错。”

　　“可惜，我是再也没机会了。”

　　“那你来我们华阳动力吧，在变速器设计领域，我很看好你！”

　　“我去你们那？去了我能做什么？”

　　“继续设计自动变速器啊！继续设计8AT的自动变速器！”

　　“可惜，你的设计已经是珠玉在前了，我在设计也不可能超越你的设计了。”

　　小泽有三到没有直接拒绝，只不过显得有些灰心。

　　“哈哈，我并不是要你重复我的设计，听着朋友，这个世界上并不是所有人都开得起豪华车，有百分之八十的人开的是横置发动机的车，可是我设计的纵置8AT是不能和横置的发动机匹配在一起的，但是难道这些人就永远不能用上8AT的自动变速器吗？我不觉得这样，所以我们接下来的步骤就是要开发一款横置的8AT变速器，来和那些普通车型的横置发动机相匹配，怎么样有兴趣没有？”

　　金小强终于是笑嘻嘻的说出了自己最终的目的，他们的下一步就是要走横置8AT的设计，他就是要让这款性能更好，更加节油的横置变速器能够变成像现在的6AT一样的，能够被普通消费者消费的起的变速器。

　　而这时候，已经走投无路的小泽，难道还有别的选择吗……


第七百二十七章 宝马找上门

　　当看到小泽痛苦的闭上自己的眼睛的那一霎那，金小强心里真的是得意极了，他知道这个设计师，最终是要落入到自己的手里了。

　　这几天来的精心安排果然是没错，其实在金小强的眼里，这个小泽有三还真的并不是一无是处的，他还是挺有才华的一个人物的。

　　上辈子的时候，是这个小泽有三组织，并且带领爱信和丰田的团队，完成了世界上第一款纵置8AT的变速器研发，并且让当时的丰田是大出风头，他们的雷克萨斯LS 460足足在豪华高端车的领域仗着这款8AT变速器，领先整个豪华高端车的集团两年的时间。

　　直到在2009年采埃孚拿出了自己的8AT自动变速器，并且靠着优越的性能，对丰田的8AT完成了全面反超之后，小泽和他的团队才走下了神坛，开始了再一次蛰伏，和为了下一代技术的努力研发工作。

　　并且在2012年，小泽和他的团队再一次的在汽车世界是大获成功，因为又是他们率先，第一次在世界上推出了一款成熟的横置8AT自动变速器，而这一步才是将8AT变速器，正式的大规模市场化的最关键一步。

　　要知道之前采埃孚的8AT变速器，尽管是在牛笔，可是他也是一款纵置的8AT变速器，他只能和纵置的发动机搭配在一起。

　　而在现在这个年头，纵置的发动机一般都是V6或者是V8，甚至是更多缸数，更高排量的发动机的设计。

　　这样的发动机一般只能装配在高端豪华车型上面，一般的消费者是根本就消费不起的。

　　所以当时的采埃孚的8AT变速器尽管性能是非常的优越，但是也不过就是只能够占据世界汽车百分之二十的高端豪华车市场里面的百分之六十左右的份额而已。

　　换句话说在整体的汽车市场上，现在被金小强所山寨过来的采埃孚的8AT变速器，最大也不过只能占据百分之十二的市场而已，这无疑是一种严重的浪费。

　　不过因为目前世界上百分之八十的车辆都是横置发动机的设计，所以尽管金小强是想大范围的推广8AT变速器，但是因为和发动机的搭配问题，他也是有心无力。

　　而上辈子的时候，正是这个小泽和他率领的团队，让爱心在2012年度，在一度的站到了变速器领域的巅峰，因为他们又是世界上第一个率先推出可以和世界上所有的横置发动机搭配在一起的横置8AT变速器的厂家。

　　只不过这辈子，爱信精工和丰田是没有这样的机会了，因为他们已经不再拥有小泽有三这位设计师。

　　在上辈子的时候，这个小泽有三在变速器的设计领域，因为他率先的8AT设计，无论是横置还是纵置的设计，他都可以被称之为伟大。

　　而这辈子，他注定是要被金小强笼罩在他的光环下的，但是现在别说工作了，只为了能够在世界上活下去的小泽，他还有别的选择吗？

　　其实在金小强的脑海里，他还有更高级别的变速器设计，横置8AT变速器对金小强而言，完全不是问题，因为在他的脑海里，就有多种横置8AT的设计，甚至就连9AT，甚至更高级别的设计，他的脑子里都有。

　　但是金小强也知道，自己总是这样的把这些天才设计独自抛出来对华阳动力而言是非常不利的，因为他这样做，很是有拔苗助长的嫌疑。

　　毕竟饭是要一口一口吃的，路是要一步一步走的，别看现在华阳动力在汽车业界的地位确实很高，但是现在这里面有多少是靠自己拔苗助长硬生生给拔起来的？

　　现在华阳动力的发动机和变速器的研发小组的技术实力，难道真的全面的超越了有上百年技术底蕴的德国和美国的汽车制造公司了吗？

　　当然不可能，甚至就连也同样有几十年历史的丰田，他们都比不上，甚至可以不客气的说，如果没有金小强，华阳动力也许连现代和起亚都比不上。

　　所以在已经把华阳动力的那些工程师的技术，设计，和理论水平硬生生的拔高到了一定的高度之后，金小强觉得现在是应该夯实基础的时候了。

　　目前这些华阳动力的发动机和变速器的设计师们，跟在金小强还有其他的几位汽车设计大师的跟前，已经是充分了开拓了眼界，知识得到了相当的拓展。

　　但是他们还没到成熟的时候，毕竟华阳动力成立的时间也不过只有短短的4年而已，所以他们需要那些技术和经验比他们丰富的人带队。

　　而且这么大的一家汽车制造企业，金小强一个人也不可能是面面俱到的全部照顾到位，所以他需要那些有技术，有经验，有在大型汽车企业工作经验，尤其是经过正统的系统培训经验的人帮自己带队。

　　而来至丰田的小泽有三则无疑是最佳的人选，上辈子的时候丰田内部的人员培训机制，可是一直为世界各大汽车制造企业所广为称道的。

　　而且和欧美的人员培训机制比起来，同为亚洲的日本人的培训思想和理念，无疑更容易被天朝人接受一些，只要把他们的那些培训里面的那些不人道的强制加班，和拼命无偿为企业奉献的规矩改掉，相信很多天朝的工程师应该是更喜欢日本人的这一套培训机制的。

　　这一点在上辈子金小强在某汽车企业工作的时候，他自己亲身的体验就是一个很好的证明。

　　他之所以找到这个小泽有三，一方面是看中他在自动变速器领域涉及，研发的能力，还有他更加看中的就是这家伙多带来他在丰田工作的经验。

　　尤其是丰田那套不外传的培训机制，如果把这个培训机制系统的学到手，那么今后在华阳动力这边，他们也就能够掌握一套自己的完整的人才培训体系。

　　这一点才是最关键，也是金小强所最看重的部分。

　　而且别看这个小泽有三现在犹如丧家之犬一般，但是只要自己把他调教的好，让他能够在华阳动力这百年取得不错的好成绩，那么他将会是华阳动力的一个活广告！

　　到时候华阳动力在国际范围扩张的时候，相信也会有很多的人才，看重华阳动力这种海纳百川的胸怀而选择他们的企业来就业。

　　另外一点，就是这横置8AT变速器的市场前景真的很广阔，现在也许有很多人还看不到，但是作为一个过来人的金小强可是看得非常明白。

　　在未来的几年，尤其是等到明年金融危机爆发，后年金融危机扩散到全世界，在之后的几年，全世界都处于这次金融危机的后遗症的阶段。

　　全世界的老百姓的日子过的可以说都是举步维艰，而有车一族更是为了那每天都在高居不下的油价而头疼。

　　等到那个时候市场对更加节油的车型的需求，将会是无止境的，什么车的功率强，而且更省油，什么车将会更受欢迎。

　　而且随着节能环保理念的深入人心，混合动力车，和新能源汽车将会更加广泛的进入市场，而他们进入市场之后，并不是说会立刻就替换掉目前主流的燃料汽车。

　　而是会出现纯电动车，混合动力车，和燃料汽车并存的景象，而且这样的场景很有可能会持续数十年。

　　而这时候只要自己能够研发出可以和各种车型相匹配的横置8AT变速器，那么华阳动力无疑将会在即将到来的汽车革命年代占得先机。

　　而这个小泽有三毫无疑问，将会是自己一个重要的帮手。

　　百分之八十的横置发动机市场，这时候好像已经在向自己在招手了，呵呵！

　　在说服了小泽有三之后，金小强还是不太放心，他派了个人跟在小泽有三的身后，一起回到了旅馆，然后又让那人监督小泽洗澡换衣服，然后一直到第二天来到自己宾馆的驻地，和自己公司的律师签了合同。

　　当小泽看到华阳动力给自己支付的薪水份额的时候，顿时就把心放回到了肚子里，金小强还算厚道，他的薪水不但不比他在丰田工作的时候少，反而还多出了百分之十，而且根据金小强的说法，以后只要他干得好，这个薪水还会再涨……

　　签完了合同，小泽有三就迫不及待的给家人打了电话，让老婆带着孩子去休学，然后处理了家里不需要的一些东西，将一些生活用品打包带好，今后大家可能就要生活在天朝了……

　　而搞定了这个小泽有三还没多长时间，金小强还没等喘口气的功夫，那边就接到了王骄的电话，通知他两个消息，一个是朱俊希已经把他的意思转达给了国内的那些厂商。

　　那些厂商的谈判代表们，一个个是弹冠相庆，并且在晚上安排了一个答谢酒会，请金小强务必要出席。

　　还有另外一个消息就是宝马那边今天正式向他提出了合作的邀请，并且要求金小强出席他们的谈判，至于谈什么，宝马方面并没透漏。

　　不过这却难不倒金小强，宝马想要什么？

　　嘿嘿！太简单了，他们想要的无非就是自己的那台8AT变速器而已！


第七百二十八章 谈判

　　上世纪采埃孚的8AT变速器，之所以能够后来居上，一句超越爱信精工的8AT变速器，一方面是因为他们的8AT变速器，确实是比爱信的8AT技术更加先进，而另外一方面的原因，也同样很简单，那就是因为有一个厂家的大力支持。

　　而这个厂家就是宝马，而宝马和额采埃孚之间的关系，就好比是丰田和爱信精工之间的关系一样，两者的关系是共生共存的紧密关系。

　　采埃孚之前是一家独立的专门制作汽车传动系统的厂家，后来有了宝马的注资控股之后，两家公司的关系就变得更加的紧密，甚至采埃孚已经有些要成为宝马的御用传动零件供应商的关系。

　　而在上辈子的时候，采埃孚开发出来这套8AT变速器之后，他的最大买家当然是宝马，宝马对采埃孚的这款8AT变速器的支持，甚至可以说是不遗余力的。

　　上至宝马的760LI，下到宝马的1系，几乎都有宝马的车型采用这款采埃孚的8AT变速器。

　　也正是在宝马这样的豪华高端品牌的带动和宣传之下，很多其他的高端豪华品牌，也开始采用采埃孚的8AT变速器，奥迪的A8和Q5，克莱斯勒的全新300C，甚至是后来的捷豹和路虎，也都有油耗加入到采埃孚的8AT的阵营的欲望，由此可见宝马这个活广告对采埃孚的8AT的影响力度。

　　但是这辈子，这款原来是采埃孚的8AT，已经变成了华阳动力的8AT，而宝马这样一个对新技术，非常敏感的企业，当然会找到华阳动力的门上来，想要和他们展开合作。

　　毕竟原本就作为以技术最高端而著称的宝马，是不可能忽略掉华阳动力手里的这项技术的。

　　在华阳动力当天在车展上公布了这套8AT的技术之后，表面上看当时是波澜不惊，可是他们却不知道，他们这项技术的公布，对于其他的时间诶著名厂商，尤其是擅长生产高端豪华品牌的德国几大品牌的震撼有多么大。

　　要知道在新技术领域，一向是德国这几大豪华品牌最擅长的，现在华阳动力突然在这个领域冒出头来，并且在变速器的领域是领先了一大步，他们如何能不被震撼。

　　在华阳动力公布他们最新发明8AT变速器之后的那天晚上，宝马就组织了采埃孚还有自己旗下的一些变速器方面的专家工程师，展开了讨论，而大家的讨论议题就是，能否在短期之内，拿出可以和华阳动力的8AT变速器，相抗衡的同等级变速器。

　　可是连续几天的讨论下来，大家得出的结果就是非常不乐观，要知道现在的华阳动力的这款8AT变速器，可是当年采埃孚的工程师和宝马的工程师们，在爱信精工的8AT变速器上市之后，详细的分析了爱信精工产品的有点于缺点，然后在结合自己的特长，和节油方面的思路，一共花了两年的时间才搞出来的精品。

　　甚至可以说，采埃孚的8AT变速器，在原来的2009年拿出来之后，是一款可以在市场上至少保持五到六年优势的最尖端的变速器。

　　可是现在这款变速器提前三年诞生了，而且还是诞生在他们的竞争对手的手里，这下子如何能够不让宝马慌神？

　　要知道宝马一贯宣扬的理念就是，让驾驶者能够充分的掌控他们的座驾，并且充分的享受到驾驶的乐趣，而且我们宝马的技术是世界上最顶尖的。

　　可是哪想到，现在在这次家门口举办的法兰克福车展上，居然一连被华阳动力扇了两个耳光。

　　原本被宝马给予厚望，希望可以在涡轮增压发动机领域挑战华阳动力的最新一代的双涡管单涡轮的新一代涡轮，自己还没搞出个眉目，人家华阳动力那边就已经拿出了成品，还用在了他们的超跑上面。

　　在之后华阳动力又在宝马最引以为傲的汽车传动领域，狠狠的给了自己一刀。

　　如果按照原本的思路，宝马本应该是恨华阳动力入骨的，正是他们的挑战，不但是威胁到了宝马在高端豪华车领域的地位，还狠狠的卷了宝马的面子。

　　可是他们的反应也确实是够快，只不过用了短短几天的时间就调整了自己的心态，既然我们的技术现在不如你，那么我们就立刻找上门来和你合作。

　　要知道别看华阳动力最近在世界汽车领域里面混的是风生水起，但是毕竟他们成立的时间不过是短短四年左右，虽然他们成长的速度非常快，但是和百年老店的宝马比起来，他们无论是在名声上还是在规模上，比起宝马差的可不是一星半点。

　　金小强也很清楚这一点，而且他也同样很清楚，宝马方面的实力，别看宝马现在来找自己谈判，是需求自己这边的8AT变速器技术，可是如果自己要是不答应的话，恐怕宝马方面很快就会组织人力物力，开始加大力度研发他们的8AT变速器。

　　而且以他们的实力，和技术累积，如果他们真的认真起来的话，恐怕用不了两年，他们就能够拿出和自己的这款8AT并驾齐驱，甚至领先自己一头的变速器。

　　这一点是绝对毋庸置疑的，所以在得知宝马想要和自己展开谈判，谈合作的事宜之后，金小强并没有太多的犹豫，很快就答应了宝马方面的请求。

　　当天晚上金小强出席了国内那些厂家组织的答谢会之后，就躲回到自己所下榻的酒店是深居简出，然后把自己在香港的团队以最快的速度召集到法兰克福，大家一起商讨和宝马谈判时候的对策。

　　最关键的是，他们想从宝马哪里得到的东西，宝马想要自己的8AT变速器，甚至是涡轮增压器，这些都可以谈，但是关键是自己想要从宝马方面得到些什么呢？

　　带着这样的疑问，金小强和自己的谈判团队，是在会议室里面一直讨论了三天，最后才有了个大概的结果，然后才开始了和宝马方面的谈判。

　　谈判是在法兰克福车展结束三天之后，就在法兰克福郊外，宝马方面秘密包下来的一个度假村里召开的。

　　宝马方面很重视，这次是派来了他们的公司的一位执行董事，同时也是公司的副总裁的赫穆特。庞克，以及一个由宝马的高级技术工程师，还有采埃孚的技术工程师所专门著称的一个高级工程师团队，还有一个由十个人组成的商务谈判团队，由此可见宝马对这次和华阳动力谈判的重视。

　　当天当由金小强带队的华阳动力的谈判团队抵达这个度假村之后，双方见面寒暄之后，就立刻进入了正题，显然宝马对这次的谈判很是着急。

　　确实这几年宝马在市场上的地位是越来越稳固，本来在和奔驰的竞争中，宝马永远是千年老二的角色。

　　但是宝马公司制定的策略无疑要比奔驰更加灵活，而且随着最近几天天朝汽车消费市场的崛起，宝马在华合资策略的成功也让宝马迅速的走上了赶超奔驰的道路。

　　而且为了满足各种不同级别的消费者，宝马也早早的就放下了贵族的身段，开始开发不同级别的车型，从原来的只做豪华的7系，开发出后来的5系，3系，甚至最近还搞出了个1系，而且在运动豪华车型的M系领域，他们也是不断地在取得突破，市场的份额也是越来越大。

　　这一点宝马无疑要比另外一个老牌的贵族奔驰要好得多，他们这次的反应之所以这么快，这也要拜他们这么多年的灵活的市场政策的影响。

　　“好吧！金先生，我们开门见山好了，这次我们代表宝马找到你们华阳动力，我们的条件很简单，就是希望能够和华阳动力方面达成一种长期合作的战略伙伴一样的关系，我们在天朝的合资工厂和贵公司的总部所在地正好都在同一个城市，所以我们完全有理由，达成更兼紧密的合作关系。”

　　赫穆特这个老家伙一上来就开始和金小强套近乎，金小强从对他的历史调查中，就知道这个老家伙曾经分别出任过宝马大中华地区总裁和南非地区总裁等等职务，所以和天朝人打交道，这个老家伙是很有一套。

　　“嗯，对于宝马这样的汽车业界的老前辈，我们华阳动力是相当尊重的，我们作为一家新生企业，当然也愿意和你们打成长期稳定的合作关系。”

　　说漂亮话谁不会啊，金小强开始和赫穆特打太极拳。

　　双方看似不着边际的互相吹捧了几句，其实都是在试探对方的城府，毕竟这是双方第一次打交道，金小强和华阳动力方面的态度很是谦逊，而宝马这边虽然态度也很平和，口里讲的完全是把华阳动力当成是同等级别的伙伴，但是他们那从骨子里流露出来的淡淡的贵族优越感，还是让金小强这个草根，感觉非常的不舒服。

　　特么的，牛什么牛，等会儿进入正题之后，老子一定会要你的好看，金小强在心里暗自叨咕到，但是他也知道这次的谈判，注定会是一次长期的，艰苦的磨练。


第七百二十九章 漫天要价

　　“金先生，我们希望你们能够想我们转让，你们的新一代涡轮的技术专利，还有就是你们的8AT自动变速器的专利，当然费用方面都好说，你们看着开个价吧！”

　　在试探了一番之后，赫穆特直接就是图穷匕见，直奔主题，他提条件的时候显得很干脆，丝毫都不拖泥带水，语气里还是略微的带着那么一丝高傲。

　　而他的团队那边的德国人的态度也同样如此，虽然大家表面上是把华阳动力当做是同等级的谈判对手，但是骨子里的那份淡淡的贵族一般的高傲，还是让金小强和他的谈判团队感觉很是恼火。

　　特么的，明明是有求于我们，可是搞得，倒好像是我们在求你们一样，连开价谈判都能够这么傲气，你们还真把自己当棵葱呢吗？

　　尤其是坐在赫穆特边上的那个穆勒，这家伙是采埃孚方面的专家和高层管理人员，当年金小强刚刚草创华阳动力的时候，曾经来德国和他打过交道。

　　当时华阳动力方面希望能够从采埃孚这边得到他们的4AT的变速器专利许可，虽然当时华阳动力是具备直接生产这种4AT变速器的能力，但是毕竟在专利方面这些老牌企业都设置了很多陷阱。

　　所以当时为了不引起纠纷，金小强还是不得不花钱从采埃孚他们的手里购买这样的生产专利许可。

　　那时候的金小强和他的华阳动力在汽车世界里可是一个籍籍无名的小卒，金小强到现在都记得这位穆勒先生，当时给自己多少脸色，给了自己多少绊子。

　　当年他还没有专门的谈判团队，为了准备和采埃孚的谈判，他带着爱丽丝他们两个，在德国是差点没把腿跑断。

　　最后还是在德国雇佣了一个专门的商务谈判和律师团队才和采埃孚方面展开的谈判，谈判过程很简单，一共进行了十五天，可是当时这个穆勒先生好像连正眼都没看过自己几眼，张嘴就是胡乱喊价，一个都已经显得有些过时的破4AT专利，最后愣是被他喊成了天价。

　　因为在专利方面受制于人，金小强也没办法，只能是强忍着怒气和他们谈了十五天，最后花了大价钱，还要从他们这里购买大量的零部件，这才和他们达成了一部分4AT变速器的零部件专利技术转让。

　　后来直到他们在观致车系上的双离合变速器上取得了突破，采埃孚这么一看，在自动变速器方面已经没办法限制华阳动力了，这才又狠狠的在华阳动力的身上咬了一口之后，才彻底的开放了全部的技术专利。

　　对于金小强而说，这件事可是奇耻大辱，是他重生之后在商业界吃的最大的一个亏，所以这采埃孚给自己带来的“好处”，他可是一直都铭记在心。

　　现在这采埃孚和宝马找到自己的门上，想让自己转让专利技术，而且还拿这样的态度来和自己说话，他们特么的是不是吃错药了？

　　“嗯？这样啊？那好吧！二十个亿欧元，你们看怎么样？”

　　一想到这穆勒当年对自己的态度，金小强就有气，现在他就坐在赫穆特的身边，显然是赫穆特的高级幕僚，而他们这样的傲慢的态度，还是让金小强很生气，那好，现在就让他们好好清醒一下，看看现在到底是谁有求于人。

　　“什么？金先生？你疯了吗？”

　　赫穆特听到金小强这样的报价，差点没从椅子上跳起来，开什么国际玩笑，两项技术专利转让你要二十亿欧元，你怎么不去抢呢？

　　以前说道欧洲或者美国的某些大型汽车制造公司，对某项技术进行研发突破的时候，他们对外界经常会这样宣称，我们的在这项专利技术的研发上投入了大量的人力物力，花费了大量的资金，总耗资才不到能够达到XXX亿美元/欧元之类的。

　　看似好像花费了数亿的资金，可是如果你要是仔细分析他们的花销的话，你就会发现，其实他们大部分的花销都是花在了人力资源上面了，至于场地和企业所花费的费用，其实也不过就是一半左右而已，就已经算很多了。

　　毕竟对于他们这样的装备制造业大国而言，制造那些装备其实花不了多少钱，而且制造那样的实验设备，尤其是像奔驰宝马这样有着非常强大的自动造血和制造能力的公司而言，成本一般都会更低，他们花在那些实验设备上的资金，一般都是按照市场的报价来的，或者是自己虚估出来的。

　　所以他们一般在公布某项技术研发的费用的时候，往往会显得很吓人，但是如果按严格来讲，其实他们根本就花不了那么多的钱。

　　毕竟这种机械研究项目，只是在过去的基础上进行更深度，更细化的研究，不像是在医药或者电子领域，那种在全新领域的创新研究，所以花费根本就不需要那么大。

　　而在做参与谈判的赫穆特，还有金小强都是深知这一点，就好比金小强他们对外公布，他们研发这款8AT的费用，一共是差不多十亿人民币，可是其实也就花了不过两三亿而已，这里面的猫腻，金小强和赫穆特都是非常清楚的。

　　可是现在金小强这样的狮子大开口的行径，确实是让赫穆特感到大吃一惊，同时心里也很不舒服。

　　特么的，你们天朝人不是一向讲究什么漫天要价，落地还钱的吗？

　　你小子这样的胡乱要价，你是不是在玩我啊！

　　而赫穆特并没注意到坐在他身边的那个来至采埃孚的高层穆勒，这家伙也是这次谈判的重要人物之一，而他这时候的神色就显得很是微妙，因为他很清楚，金小强为什么会这么要价，因为在几年前，他在和当时还是籍籍无名的金小强谈判的时候，态度也正是这样的，甚至他当时的要价，要比现在的金小强还狠。

　　“赫穆特先生，请注意你的用词！如果你们没诚意谈判，那么请不要浪费大家的时间。”

　　金小强显然是对赫穆特说自己疯了很不满，谁疯了，你特么才疯了呢，你们全家都疯了！

　　现在的金小强可不是几年前的那个籍籍无名的小卒，现在老子可是世界知名的汽车设计大师，有着汽车业界的爱因斯坦的名头。

　　现在是你们有求于我，可不是我有求于你们，你们要是愿意那就继续谈，要是不愿意，那就没必要继续谈了。

　　反正现在想要我手里这两项技术的公司，可不止是你们宝马一家，奥迪和奔驰可是抻着脖子，在边上等着呢。

　　金小强脸色不善，赫穆特也立刻注意到刚刚自己确实是失态了，不过换了谁都一样，二十亿欧元，换了谁听到这样的报价都会血压上升。

　　二十亿欧元，开什么玩笑？赫穆特敢打赌，凭藉着天朝那么便宜的人力资源，金小强开发这么两项技术，肯定连二亿欧元都没用掉。

　　不过他一张口就翻了十倍，这家伙也太狠了吧，这特么的是谁没诚意啊？倒打一耙也不带这样的啊！

　　“额……金先生，请原谅我刚刚的鲁莽，我并不是那个意思……”

　　不过刚刚自己确实是很失态了，那样的话怎么能随便说，在肚子里骂骂也就算了，赫穆特立刻为之刚刚说的话表示了抱歉。

　　这次的谈判势必成功，要知道华阳动力现在在汽车业界上升势头虽猛，但是毕竟规模有限，他们甚至连他们国内的市场还没能完成江山一统，在国际市场上也只能说是刚刚起步，有些风生水起的势头。

　　但是和老牌大公司比起来还是有着不小的差距，所以现在和他们展开合作，是可以以势压人的，如果一旦他们成长起来之后，在想借势压人恐怕就不太好使了。

　　而且他们的这两项新技术确实是非常吸引人，以前宝马根本对涡轮增压技术不屑一顾，但是现在既然要玩，那就肯定要玩最好的，但是特么的现在最好的技术就掌握在华阳动力的手里，如果在这样下去的话，以后宝马就不用玩了。

　　而且他们的8AT也是特么的一件利器啊，这次的法兰克福车展，华阳动力的几款高端车可是出尽了风头，尤其是他们天际之光系列的热卖，可是让奔驰和宝马都红了眼珠子。

　　现在凭借着这两款产品的热卖，他们甚至已经在豪华高端品牌里树立了一个标杆，那就是你如果号称高端，那你就必须装配8AT，要不然你就什么都不是。

　　相信现在自己要是不和华阳动力谈，过不了两天奔驰那帮王八蛋，就会找到华阳动力的门上去了，所以必须要赶在奔驰找上华阳动力之前，和他们达成交易。

　　“额，这个……金先生，你看是不是在价码上能够在降一点呢？”

　　赫穆特试探着问道。

　　“那你说降到多少？”

　　金小强的笑容很是玩味。

　　“五亿欧元如何？”

　　赫穆特已经喊出了一个很实在的价格。

　　“开什么玩笑？”


第七百三十章 怕什么，来什么！

　　五亿欧元，老子还和你谈个屁？

　　现在的金小强可是很有底气的，首先就是他旗下的华阳动力和宝马在技术上的不对称。

　　要说以前，宝马在各方面的技术上肯定是领先于华阳动力的，但是现在在增压发动机领域，华阳动力那是绝对的一家独大，其他的厂家只能是按照华阳动力的思路和他们的规则在玩。

　　而且现在他们还手握着8AT这样的豪华车标杆的利器，所以他们在这次的谈判当中应该说是占尽优势的一方。

　　而且最关键的是两家企业对自己的定位不同，宝马自身的定位就是豪华高端产品，而华阳动力的定位则是综合性汽车制造企业，旗下的产品覆盖动低端，到高端的所有产品。

　　所以在市场上，两家企业并不是最直接的那种竞争关系，而且华阳动力是刚刚进军到高端豪华汽车领域的新手，他们最主要的产品销售还是集中在中端和低端市场，所以即便是轻掳了宝马的虎须，也不怕宝马的报复。

　　毕竟宝马就算是在着急，也只能是在豪华高端领域，对华阳动力展开压制和报复，但是华阳动力生存的根本却是在中低端领域。

　　所以只要不伤及到华阳动力的根本，华阳动力就根本不怕宝马的报复。

　　所以现在宝马开价五亿欧元，要华阳动力的两项专利，华阳动力当然是不愿意，既然不愿意，又掌握主动，那么他们完全可以拒绝和宝马谈判。

　　“好吧！看来我们双方的分歧很大，既然这样的话，我看我们也没什么继续谈下去的必要，就这样吧！”

　　特么的，这个混蛋，坐在对面的赫穆特有些目瞪口呆，他从商多年，参加过这样的谈判更是不计其数，可是还真就没遇见过这样蛮不讲理的对手。

　　而坐在他旁边的穆勒则是脸色惨白，这套路完全和当年金小强和自己谈４AT变速器的时候，自己所使用的那些手段一模一样，这小子特么的，要是说他没有报复自己，说出去任何人都不会相信。

　　要说宝马比较着急要华阳动力的这几项技术不假，可是其实采埃孚却是比他们还要着急。

　　作为世界上最著名的三大变速器生产商之一，采埃孚一直是专职为大众的奥迪和宝马服务的，可是近些年来他们在势头上已经渐渐的落后于日本的爱信精工，还有日本的另外一家杰克特了。

　　毕竟他们生产的变速器主要是专供那些豪华车使用的，而爱信精工和杰克特确实专门为家庭用车服务的，所以在市场的影响力方面，采埃孚真的是正在逐年的下降。

　　尤其是最近几年虽然奥迪还在采用采埃孚的变速箱，但是大众旗下的一些产品，却已经开始转投爱信精工的旗下。

　　毕竟爱信精工的变速箱质量可靠，加工精度也不必采埃孚的弱，最关键的是人家的价格还便宜，这已经让采埃孚是感觉到了危机四伏。

　　还好最近两年在天朝又突然冒出一家华阳精工，他们抢了不少爱信精工的生意，拖了爱信的后腿，这才让采埃孚有了喘息之机。

　　可是就这么一眨眼的功夫，采埃孚还没等喘匀了气，华阳动力就推出了他们的８AT变速器，这不是要采埃孚的老命呢吗？

　　要知道在高端豪华车的变速器领域，这可一贯是采埃孚的专精，而且他们也正是靠着这么一小块市场在努力的维持着他们的市场地位。

　　可是现在华阳动力的这８AT变速器这么一经推出，今后这款市场还有采埃孚的事吗？

　　要知道前几天宝马和采埃孚的高级工程师们联合在一起，连续开了好几天的会，就是在研究华阳动力的这款８AT变速器，看看有没有研发出超过他的变速器的可能性。

　　可是结果很令人泄气，这款变速器实在是太全面了，配合在目前的高端豪华车上，绝对是绝配。

　　采埃孚方面要想拿出和这种变速器同等级的产品，最起码要等到一年之后，然后在实验，整车装配试验，全套流程走下来，恐怕最短也得两年的时间。

　　而两年的时间，已经足够人家考这款变速器垄断市场，把采埃孚踩在脚下了，还有难道人家在这两年的时间里，就会原地踏步等你追赶吗？

　　说不定等你的产品拿出来的时候，人家华阳动力就又宣布，人家已经又开发出另外一款新产品了。

　　所以最后讨论下来的结论就是两条腿走路，一方面要加大力度自主研发，而另外一条路就是赶紧从华阳动力方面得到这款变速器的专利转让，让自己在市场上不至于太落后。

　　可惜，可惜的是当年自己有眼不识泰山，居然把现在风光无限的金小强给得罪了，现在人家这就是在赤裸裸的报复啊！

　　其实在这次谈判之前，穆勒深知自己和金小强之间的恩怨，他真的不想来，可是采埃孚方面因为他是唯一和金小强打过交道的人，上层就强力的建议他来参加这次的谈判，现在又是他在公司内部向上晋升的关键时期，所以上层让他来，他哪敢不来，最后就只能硬着头皮来了，结果和他的预料完全一样，金小强就是当着他的面，在赤裸裸的报复，可惜自己还有苦说不出啊！

　　“金先生，金先生，不要急，其实我们还可以再继续谈，如果你们对我们的条件不满意，那我们还可以用第二种方式来谈。”

　　一看金小强这家伙是翻脸不认人，马上就要离席了，赫穆特赶忙又叫住了金小强，没办法现在是自己这边有求于人啊。

　　自己确实是可以保持强硬，和金小强斗气，但是要是拿不到那两项技术的话，对宝马未来几年的发展无疑是非常不利的，所以赫穆特只能选择忍气吞声。

　　一番劝解之下，刚刚还装模作样要离场的金小强只能又带着团队坐了下来。

　　“好吧，希望你梦能够拿出诚意，不要再像刚才那样，你们的第二套方案是什么？”

　　金小强的话差点没把赫穆特和穆勒给气死，但是却不敢发作，现在他们刚刚进场谈判时候的那股子傲气，已经是完全不见了。

　　“我们的第二套方案就是，一部分的现金在加上一部分的技术，和你们的专利做交换。”

　　赫穆特没辙，只能说出了宝马方面准备的备案，其实这套方案是他们最不想看到的，毕竟他们宝马的一些技术，还确实是有相当的独到之处的。

　　“技术？嗯，我承认宝马的很多技术确实有着自己独到之处，而且也是世界领先的，不过好像我们目前不太需要你们的技术吧？”

　　金小强又开始故弄玄虚，而这时候坐在对面的赫穆特和穆勒，嘴里可全都是苦味了。

　　确实宝马如果说他们的发动机技术领先，可是人家华阳动力也不弱，尤其是金小强这妖孽，最近几年接二连三的推出新的发动机技术，他们现在在涡轮增压发动机领域，已经树立了他们的标杆霸主地位。

　　变速器更是不必说了，人家华阳动力双离合，８AT都有了，样样不必宝马弱，宝马还真就拿不出什么比华阳动力更好的东西来。

　　而等分析到这里的时候，和木头和穆勒才发现，他们之前确实是轻视了华阳动力，他们准备的备案全没用了，因为如果可观的看下来，华阳动力好像还真就没有比宝马弱的地方。

　　如果要说宝马真的比华阳动力强，那么可能也就剩下一个地方了，那就是他们一直最引以为傲，也是为整个汽车业界所工人的底盘调教功底了。

　　可是难道真的要拿这套技术，来和华阳动力交换？要知道这可是宝马的独门看家绝活啊！

　　赫穆特和穆勒交换了一个眼神，两人都感觉有些迟疑。

　　“这样吧，其实我对宝马的一些技术也是非常仰慕的，就比如你们宝马３系的操控系统和底盘的调教功力，如果你们要是愿意在这方面和我们做交换的话，那么我们倒是可以考虑这技术转让方面的事情。”

　　果然是怕什么来什么，赫穆特和穆勒对视了一眼，然后在看了看坐在对面微笑的金小强，只能是咬牙切齿对这个家伙表示不满，可是那又能怎样？

　　“对不起，金先生兹事体大，我们还是要回去和公司的高层商量一番之后，再给你做出回复。”

　　赫穆特琢磨了一会儿，虽然今天公司给他谈判的权限很高，但是这件事还是真就得和公司的高层商量才能决定，毕竟这可是涉及到宝马的看家绝活啊！

　　“那好，今天就这样，希望你们回去之后好好考虑一番，如果你们不能接受我们的条件的话，那么轻尽快给我们一个回应，我最近事情很忙，没时间长期在一个地方逗留。”

　　金小强的话看似无意，可是却差点没把对面穆勒的鼻子给气歪了，因为这些话正是当年他在和金小强谈判的时候说过的一模一样的话……


第七百三十一章 宝马３系的底盘技术

　　看着赫穆特和穆勒两个，带着他们的谈判团队灰溜溜的从会议室里面走出去，金小强心头这个舒畅就别提了。

　　想当年来德国第一次采购机械设备的时候，自己是只找了一家企业谈专利技术转让的问题，而这家企业就是采埃孚，当时就是这个穆勒，特么的，当年这孙子可是牛笔的够呛，把自己难为的一笔，现在可是三十年河东三十年河西，终于是把当年他给自己受得气，全部还给了他。

　　德国人已经走光了，而金小强他们也没必要在多停留，直接就出了这家度假村，坐上了返程的巴士，等回到酒店之后，金小强就把自己关进了房间，开始沉思起，这次交易的得失。

　　众所周知汽车的三大关键部位是发动机，变速器还有就是汽车的底盘了，这三样东西无论是哪一样都能够决定一款车的性能。

　　而在世界上最著名的三个调教汽车底盘的派系，就分别是德系，美系和日系。

　　美系车自不必说，讲究的就是大气豪华，底盘讲究的就是沉稳，他们的底盘调校风格，偏向于舒适，过坑感觉不到，这就是美国人强调的奢华的舒适。

　　日系车讲究的风格是灵活，容易上手，所以现在很多人，尤其是新手开日本车的时候，第一感觉就是好开，转向太灵敏了，指哪打哪，非常容易上手。

　　而德系车的底盘调校风格和上述两家有都不太一样，他们讲究的是驾驶乐趣，人车合一，讲究的是驾驶者于车辆，与路面三者之间的交流与沟通。

　　这样一比较起来的话，就显得德国人的底盘调教宗旨，要比上述两家搞出一筹，而事实上也确实如此。

　　金小强的华阳动力起家的时候，他所设计的第一款成名之作逸动的底盘，就是来至于仿日系车的马自达，而后来的观致则是采用的美系车底盘的调校风格。

　　后来的K系列的底盘调校风格，也是来至于后来的日系的创驰蓝天技术，至于华阳动力旗下的其他车型的底盘，则都是来至于他们的本体，金小强都保留了他们元身所带的特性。

　　这样一来，他们的每一款车的底盘都调教的很到位，毕竟在上辈子的时候，这些车型都是经过他们原来的设计者们千百次的验证，和市场最严格的检验的，都不会有太多的大问题。

　　可是这样虽然是保证了华阳动力旗下车型在市场上的受欢迎程度，但是对于他们自己的底盘设计工程师而言，却一直没有形成自己的风格。

　　底盘设计看似简单，但是其实却是一项非常复杂的综合性的工程，因为你在设计汽车底盘之初，就要考虑到后期这个底盘说要承载的车身，以及发动机会给车身带来的震动，噪音，还有你这车子上路之后的表现，操控性，通过性等等一系列的综合问题。

　　所以这汽车底盘的设计，可以说是非常考校工程师们功力的地方，而且对汽车设计来说，这个部分也是最麻烦的地方。

　　很多汽车企业，甚至很多目前世界顶级的汽车企业，也都是只有那么几个底盘平台，而大致上几乎他们旗下的大部分车型，都是从这几个平台上拉皮出来的。

　　这其中最富盛名的就要数德国的大众了，他们的那款著名的PQ３６平台，几乎成就了他们旗下的百分之八十的车辆的拉皮定型工作。

　　由此可见开发出一款合格的底盘到底有多么麻烦！

　　而金小强之所以要宝马的３系的底盘，也正是因为这款宝马３系的产品，他所举世皆知的操控性，而且最关键的是这款底盘从设计到生产，几乎都是有采埃孚一手包办完成的。

　　虽然宝马的５系还有７系，都有更高级的底盘设计，可是那两个系列车型的底盘其实和３系的底盘设计，在很多地方上都是想通的。

　　而且关键是，金小强也考虑过，如果从人家要更高级的底盘的话，宝马很有可能会翻脸，宁可不要自己的东西也不会答应自己，毕竟这方面是他们最引以为傲的地方。

　　但是如果要是想要宝马３系的底盘调教技术，那就不同来了，毕竟这款底盘的调教技术，全部是由采埃孚一手包办的，并不算宝马的核心关键技术。

　　这样一来既能够让宝马有更大的可能答应自己的条件，同时又能狠狠的宰采埃孚一刀，已报上次的一箭之仇。

　　而且这款采埃孚专门为宝马调教的底盘，真的可以说是一款非常出色的产品，作为宝马销量最大的３系车型，目前这款车型的底盘，操控性，在全世界范围的宝马消费者当中，都是有口皆碑的。

　　而且金小强现在之所以要宝马的底盘调教技术，就是像结合美系底盘的调教技术，还有日系底盘的调教技术，结合三家之长，来开发属于华阳动力风格的技术。

　　他之前虽然山寨过日系的底盘调教技术，也山寨过美系的底盘调教技术，那是因为在上辈子的时候，他接触过的车型以日系和美系居多。

　　日系车的底盘参数，是因为他之前曾经在一家国产自主品牌车企干过，那家车企在山寨日系车的底盘参数的时候，他曾经全程当了数据录入员。

　　而美系车的底盘参数，则是他一方面通过那时候在美国博格华纳工作的刘晓亮，还有一方面是他经常修理美系豪车，而美国人对这底盘调教的参数方面，好像也并不太在乎，所以才让他摸出个大概所以来。

　　但是关于德国车的底盘调教参数方面，他却一直是知道的不多，因为德国人对他们这赖以生存的绝活保密的非常严格，一般是绝对不会随便向外泄露。

　　而且在他的印象里德国人的底盘调教能力，当真是非常了得。

　　想想上辈子的华中汽车，当年他们要生产某款汽车的时候，底盘后悬架因为采用的是非独立悬架，结果因为之前他们没生产调教过这样的悬架，最后不得不从宝马方面请来了工程师帮忙调教。

　　而这次德国人倒是没保留，直接就帮忙他们把这款车的底盘好好的调教了一番，而华中汽车也全程派人跟着参与了本次的调教。

　　结果就是从这次的调教之中，让华中汽车的底盘设计人员是受益匪浅，使得他们的底盘调校技术是得到突飞猛进一般飞跃。

　　而后来华中汽车所生产的很多车型，尽管在发动机，或者变速器等很多方面都不尽如人意，但是在底盘方面，却绝对是领先国内所有同行的产品。

　　当年这一点轶事，是让金小强印象非常深刻。

　　所以尽管他心里很是看不上德国人，但是对德国人调教汽车底盘的功力，他确实是非常欣赏的。

　　而他们华阳动力如果想要在汽车底盘设计上，走出一条有天朝特色的道路，那么就必须要取长补短，集美系，日系，德系之所长，然后容纳，糅合在一起，形成自己的风格。

　　而现在他们是就差德系的底盘调教参数和风格了，所以这次他当然是不会错过这次机会。

　　而且这次他朝德国人要这宝马３系的底盘调教参数，还有一个很重要的原因，就是采埃孚其实现在，正在为宝马开发新一代的３系底盘。

　　而这种新一代的３系底盘，则很有可能会成为将来，紧凑级车型的底盘的风向标，尤其是他们所设计生产的电子助力转向系统，在几年之后，这种助力系统将会很快大行其道，淘汰现在广为流行的机械液压是助力转向系统。

　　采埃孚当年可不光是为宝马的心３系设计生产了底盘，当时还包括新一代的电子助力转向系统，还有减震系统，以及变速箱，这些可都是出自采埃孚的手笔。

　　这次自己是不要则以，一要，那可就绝对会要个够！

　　采埃孚为宝马新３系设计研发的变速箱，自己看不上，可是底盘和转向系统，这两项金小强还是非常关注的。

　　底盘要设计参数，而转向系统，其实山寨出来并不难，但是难的是采埃孚对这种转向系统的调教参数，这个也很关键。

　　因为是电子助力转向系统，这个会对人和车之间的关系影响很大，所以一定要搞清楚，这个电子助力系统的调教问题。

　　宝马的谈判负责人今天并没有给自己一个肯定的答复，但是金小强相信，很快他们就会琢磨明白他们的得失，答应自己的条件是早晚的事情。

　　反正采埃孚并不是宝马的全资子公司，他们只不过是一家依附在宝马身上生存的宝马参股公司，所以他们损失点什么，宝马是绝对不会介意的。

　　而就算是采埃孚这边不同意，华阳动力提出的条件，恐怕他们也没有讨价还价的余地，毕竟到时候宝马肯定会帮忙自己这边来劝说采埃孚的，而采埃孚对宝马好像没什么抵抗力。

　　毕竟如果不是宝马，那么采埃孚可能瞬间就会从世界三大传动系统供应商的宝座上沦落下去。


第七百三十二章 趁火打劫

　　“我想大家都没什么意见吧？”

　　金小强笑眯眯的坐在长条谈判桌的对面，看着赫穆特和穆勒，而赫穆特和穆勒这时候却只能恨这个家伙，恨得咬牙切齿。

　　趁火打劫，也不带这么狠得啊。

　　采埃孚将向华阳动力方面全面转让他们的给宝马3系调教的底盘技术，还有他们目前正在为宝马研发的电子助力操控系统，也将要全方位的开放。

　　而因为这套电子操控系统还没有完全完成设计，所以采埃孚方面的条件还要大一些折扣，他们要在这套电子操控系统没有完成设计之前，一直向华阳动力采购这款8AT变速器。

　　直到他们完成这套电子操控系统的设计，并且将它转让给华阳动力之后，华阳动力才会向他们转让目前的8AT技术，而且转让专利费另算。

　　而关于新一代的涡轮增压器，专利转让那是不可能的，不过华阳动力方面，可以和宝马合作，以低于市场价的价格，向宝马方面长期供货。

　　这个条件可以说是非常苛刻，甚至可以说非常不平等，但是宝马和采埃孚却真的没有任何的办法来回绝华阳动力的条件。

　　诚然如果他们不用华阳动力的最新第二代涡轮增压器，他们也可以使用目前主流的第一代的涡轮增压器，毕竟这玩意不是什么秘密，很多厂家都在用。

　　可是如果使用这样的普通涡轮的话，这实在是有损宝马高档豪华车的品牌颜面，和他们提倡的我们的技术最领先的理念完全不符。

　　而且目前从市面上也流传着不少的小道消息，据说奔驰和奥迪，好像也有意来找华阳动力谈判，而谈判的焦点就是集中在他们刚刚在法兰克福车展上所公布的第二代涡轮增压器的技术。

　　如果到时候宝马没有从华阳动力这里得到技术支持，而奥迪和奔驰如果和华阳动力谈成了的话，那等着宝马的将会是灭顶之灾，他们很快就会从一线品牌里被甩出去。

　　而关于8AT方面则更是不必提了，自从华阳动力的暗黑之子，还有他们的那两款豪华高端车，在法兰克福车展上大获成功之后，这8AT变速器好像一下子就成了豪华高端车的标杆。

　　如果你的车还在使用什么7速双离合，或者是6档手自一体变速器，那么你的车根本就不好意思称之为豪华车。

　　这特么的气死人了，奔驰和奥迪好像已经下了很大的决心，这次他们是无论如何都要从华阳动力的手上的刀这些技术。

　　根据宝马的商业情报人员从奔驰和奥迪内部得到的商业情报显示，他们两家好像是下了狠心，这次无论如何都要得到这8AT的变速器，即便是得不到技术转让，也要从华阳动力这里得到长期供货的许可。

　　这下子就让最先找到华阳动力的宝马是感到异常的难受了，华阳动力的条件很苛刻，这让以往在和天朝人谈判的时候是占尽优势的德国人，感到异常的难受。

　　确实这心理落差实在是太大，而且角色转换也太快了，从以前高高在上的被求者，一下子变成了低三下四的求人者，在这么短的时间之内，这样的角色变换真的不是什么人都能承受的来的。

　　赫穆特和穆勒的心里感觉真是糟糕透了，早知道他们是打死也不会从公司接受这样的任务，来和华阳动力的人谈判，可是现在他们已经上了贼船是下不来了……

　　对面的金小强依旧是笑眯眯的在等着赫穆特和穆勒作出决定，而这边的赫穆特和穆勒则是转动着冰蓝的眼珠互相用无声的眼色进行交流，与此同时他们恨不得跳过桌子一把抓着对面那个微笑的家伙的脖子，掐死他。

　　“金先生，这个条件真的有点太离谱了，我们的电子转向系统，还没有开发完成，而且也不知道什么时候才能开发完成，而最关键的是，目前我们并不知道这种电子助力转向系统，和传统的机械液压助力转向系统比起来，有什么好处……”

　　穆勒开始解释了起来，这时候的他显得很是意志低沉，这几天的谈判，他可是被金小强折磨的够呛，金小强每次好似不经意的话，都好像在他的心头上狠狠的插了一刀一般，让他感觉无比的难受，因为很多似是而非的话，都是他在几年前，冲着当时还是籍籍无名的小卒金小强所说过的，可是这家伙的记忆力怎么就这么好，自己对他说过的话，他难道每一句都记得不成？

　　相对于底盘技术而言，现在的采埃孚更关注的是他们的这套电子助力转向系统，说白了也就是电子助力转向方向盘。

　　可别小看了这简简单单的方向盘，可是这玩意里面的技术可不简单，想当年采埃孚在没有制造变速器之前，他们可就是靠制造减震器和转向器里面的万向球起家的。

　　后来他们开始涉足到变速器领域，可是他们原来只会制造的减震器，也渐渐的发展成了整套的底盘调教，他们调教过的名车底盘可不光是宝马的3系，只不过是因为宝马3系最有名而已。

　　保时捷，奥迪Q3，A1，路虎神行者2，标志508，这些大名鼎鼎的车型的底盘可都有采埃孚的影子。

　　而原本他们在转向器的专长只不过是制造万向球球头，现在已经变成了开发整套的转向系统。

　　要知道汽车的转向系统可是和底盘系统相辅相成，对驾驶着的驾乘感受影响最大的一个部分，也是非常关键的一个部分。

　　目前世界上各大汽车制造公司使用的最主流的转向系统，也不过就是液压助力转向系统而已，而这时候采埃孚已经开始悄悄的把目光聚焦到了电子助力转向系统上面。

　　确实和液压助力转向系统比起来，这电子助力转向系统，才是未来汽车发展的方向。

　　原因也很简单，因为液压助力系统占用车内系统的空间比较大，而且最关键的是这液压助力系统的液压泵，需要由发动机来带动，这样一来就对油耗有一定的影响，而电子助力转向系统，则完全没有这样的问题。

　　而其实这种电子助力转向系统，其实采埃孚研究的比较早，而且也最早就取得了成功，但是一来因为这电子助力转向系统，分为管杆式，齿轮式，双齿轮式，还有轴平行4个流派，而采埃孚之前一直不能确定那个流派的适用范围最广，再加上这种系统的制造成本比较高，所以这种电子助力系统尽管诞生了很多年，但是之前也就是一直在高端豪华车上曾经试用过，但是却一直没有大范围的推广开来。

　　直到后来等到了2009年，采埃孚方面通过了千万次的实验之后，终于确定双齿轮模式的电子液压助力系统，才是覆盖车型最广，适应能力最强的那一套电子助力系统之后，才决定将他大范围的推广到了市场之上。

　　而也就是从2009年开始，宝马旗下的3系车型就开始了率先换装，全部改换成为了电子助力系统，而在之后的三年时间里，宝马通过3系车型的先河实验，最终确定了这种电子助力系统的稳定性之后，才开始全系换装，而也就是从那时候开始，电子助力转向系统，才开始在全世界范围内大行其道。

　　可别小看了这一套电子助力转向系统，光是更换这么一个系统，他就可以让你的车子的百公里油耗，降低0.3-0.6L，如果调教的好，光是这款电子助力系统，就可以让你每百公里，省下一升油，这对于绝对强调省油的几年之后的消费者会是个什么样的概念？

　　为了在每百公里范围内省下一升油，很多汽车制造商和工程师们，可是在发动机和变速器上绞尽了脑汁，想尽了各种办法，可是他们却没想到，这只不过就是简简单单的更换了一套电子助力转向系统就可以达到这样的目的。

　　光是冲着这一点，金小强就感觉自己不得不佩服这些德国的工程师。

　　只不过这一次德国人给自己提供了一个非常棒的趁火打劫的机会，这个机会绝对不容错过啊，这么好的一套技术，眼看着就要落入自己的手中喽！

　　穆勒还在磨磨唧唧的不停的在说着这套电子助力转向系统，还没成熟之类的屁话，可是对面的金小强却也不打断他，直等到这家伙的唾沫都快说干了的时候，金小强才微笑着对他说道。

　　“到底怎么办？你们到底是换还是不换？”

　　穆勒听到这样的回答，气的差点没一口血喷出来，特么的，感情之前自己说了那么多都是白说了啊！

　　你要是不愿意听，你就早点打断我啊，还得老子费了半天的口水……

　　“时不我待啊，先生们。说实话我没时间和你们在这里这样的绕下去了，我真的很忙，这样吧，如果今天你们要是不答应我们的条件的话，那么我们没什么必要在谈下去了……”


第七百三十三章 不自知的奔驰

　　金小强都把话说到这份上了，宝马和采埃孚还能有其他的选择吗？

　　宝马倒是没什么，毕竟华阳动力所要的这些技术，都是采埃孚的，而采埃孚只不过是宝马下面的一个靠着宝马活着的下游公司而已，他们如果不同意，那么宝马完全可以大手笔的向他们施压，让他们不得不同意华阳动力的条件。

　　最后在赫穆特和穆勒商量了两个来小时，双方又和他们背后的总公司进行了数次的电话沟通之后，他们终于和华阳动力达成了共识，华阳动力的条件他们全盘接受了。

　　在双方签订了合同，宝马和采埃孚的人马郁郁寡欢的离开了这个度假村之后，金小强也带着自己的团队离开了这里，不过在回程的路上，金小强就给国内的公司打了电话，让他们立刻组织一部分底盘工程师还有电控工程师，立刻从国内启程前往德国，来和采埃孚方面完成技术的交接。

　　华阳动力的技术发展不能光靠自己的前瞻意思，这些人才的培养也很关键，想当年日本人不也正是靠着行西方不断地攫取知识然后发展起来的。

　　现在咱们天朝人也同样在做而已，只不过现在的欧洲人不愿意像天朝输入先进的技术，金小强是通过一些手段逼着他们对自己开放他们的技术。

　　而通过这些技术经验武装起来的科研人员，在几年之后，将会成为华阳动力最宝贵的财富，用不了十年这些人将会撑起华阳动力设计院的一片天，而华阳动力的设计院，在将来注定将会成为国内机械学业学子们仰慕的一个神迹所在。

　　刚刚和宝马还有采埃孚这边搞定了谈判，得到了想要的技术，那边奔驰和奥迪的谈判代表已经在等着了。

　　金小强确实是没说谎，他最近真的很忙，其实早在宝马联系他们之后没多久，他们这边就接到了奔驰还有奥迪方面的谈判邀请。

　　不过饭要一口一口的吃，所以他们的谈判邀请只能推后了，没办法现在谁让华阳动力的8AT已经成为了高端豪华车的技术标杆呢，你的车要是不配上这样的技术的话，你怎么好意思在别人面前说你们的车是高端豪华车呢？

　　所以奔驰和奥迪尽管不是很情愿，也不得不找到华阳动力的头上来和他们谈判，奥迪方面是早就和华阳动力打过交道，就是在几年底特律车展之后，大众方面的负责人就找到了华阳动力，最后用他们的quattro的全时四驱技术，还有分层燃烧技术，换取了华阳动力的冷却机油，还有他们的创世蓝天的发动机里所使用的那种6孔特种喷头。

　　所以双方也还算是有些渊源，而事实上也正是双方这样的交换，才使得双方的利益得到了最大化，大众尤其是奥迪方面，都通过从华阳动力这里得来的6孔高压喷头，一举就解决了之前一直困扰着他们的分层燃烧问题。

　　众所周知分层燃烧技术，因为对油品的要求比较高，所以在很多冶炼技术比较落后的地区，他们的燃油标号很难适应奥迪的分层燃烧技术，所以在奥迪推广他们的豪华车的时候，他们的这套分层燃烧技术，就不得不被阉割掉，这样一来很多消费者就会说奥迪的技术，完全是虚有其名。

　　但是正是在这种来至华阳动力的喷头技术，弥补了这个缺点，使得奥迪的分层燃烧技术得到了发范围的推广，正是因为这种6孔喷头的巧妙设计，使得他能够适应各种不同品位标号的汽油，从而才使得分层燃烧技术得以最大化的有效应用。

　　这次法兰克福车展上华阳动力推出了他们的TFSI，可是奥迪这边却早就已经靠着分层燃烧技术，在世界汽车业界大大的火了一把了。

　　事实上也正是靠着他们把市场预热，才让更多的消费者认知和了解到了这种分层燃烧技术，而且目前世界上把这项技术玩的最溜的就两家，一家是奥迪，另外一家就是华阳动力。

　　这次华阳动力又鼓捣出来一个8AT变速器，一下子拉高了高端豪华车的入门标杆，这虽然让奥迪感到很头疼，但是他们却不得不找上门来和华阳动力谈判，看看能不能在通过技术交换的方式，从华阳动力这里得到这种技术。

　　而奔驰来找华阳动力的目的也同样简单，这次的法兰克福车展，他们的老对头宝马在车展上被华阳动力狠狠的抽了两个耳光，这件事让奔驰方面感到很爽。

　　但是华阳动力在技术方面的突飞猛进，也让奔驰方面感受到了很大的压力，而且随着华阳动力把涡轮增压发动机又从新带回进入到了消费者的视野，并且还玩的是风生水起，奔驰方面即便是再迟钝，也感觉到了这股危机了。

　　而且他们的老对头宝马都已经开始打算玩涡轮增压技术了，这让奔驰方面更是充满了危机感，不能在这样装傻充愣了，以前一直玩大排量发动机的奔驰，决定这次化被动为主动，直接找涡轮增压发动机领域的老大华阳动力来谈合作的事宜。

　　因为在涡轮增压领域起步的比较晚，所以这次奔驰的力度和诚意都比较大，他们对这次的谈判是志在必得。

　　而且他们相信，凭藉着他们百年老店的名声，和华阳动力的合作，应该是很轻而易举的。

　　但是金小强却不这么看，事实上如果按照原本的历史发展轨迹，发展下去的话，奔驰很快就会衰落下去，因为对市场反应迟钝，市场计划调整不灵活，根本不把天朝消费者当回事，奔驰很快就在天朝地区尝到了苦果。

　　作为世界上增长最快的汽车市场，奔驰却很快就落在宝马和奥迪的后面，等到2012年的时候，他们一直垄断的市场大哥的地位，更是被奥迪夺走，而奔驰在全球范围的销售量，甚至还比不上宝马，这都是他们这么多年来一直自视甚高的最终结果。

　　而且实话实说，这么多年来，就因为自视甚高的态度，奔驰在发动机的技术领域也陷入了一个瓶颈，他们在未来的发动机领域和新能源汽车领域，都走入了一个怪圈。

　　在汽车发动机领域，奔驰不注重小排量车，和美国人一样，他们执拗的一直在坚持研发他们的发排量发动机，坚持在豪华高端领域的领先地位。

　　结果他们很快就被市场所摒弃，市场销量连年下降，要知道等过了2008年之后，即便是有钱人，也会很关心油价的。

　　而等到奔驰反应过来，推出一系列的小排量发动机技术的时候，他们已经被宝马和奥迪，甚至是福特这样的公司甩得老远。

　　而且为了保持他们那假惺惺的贵族特制，奔驰的小排量车的价格也同样不便宜，这就造成了他们车子的价格虚高，消费者们完全不能接受的局面。

　　而在新能源车领域，奔驰同样是非常执拗的坚持他们的液态氢燃料电池的理论，结果在技术不成熟的情况下，他们只能是看着丰田的普锐斯在他们的前面是越走越远。

　　就这样等到几年之后，别看奔驰是表面上风光，其实他们已经是陷入了一股无形的巨大危机当中，而且也就是在几年之后，他们和宝马一起不得不放低身段，在天朝市场上开始了一场降价大战，来维持销量。

　　这样的自己抽自己的脸的行为，在现在的今天，可是很难以预料的到的。

　　而在金小强看来，他们之所以落得这样的下场，完全是活该，奔驰和宝马车确实是好，可是在国外，也不过就是几万美元的车，拿到国内却动辄几十万上百万，而且还加价减配，和消费者玩消费心理。

　　当天朝经济情况好的时候，汽车消费理念还不成熟的时候，老百姓也许还会被他们这一套故弄玄虚的手段忽悠住，可是一旦天朝经济发展进入到低速期，汽车消费理念日趋成熟的时候，他们这一套，哪里还能在吃得开？

　　真把天朝老百姓都当傻子么？

　　目前的奔驰已经是处于走上了下坡通道的快速路段，只不过这时候他们还不自知而已，金小强当然是没义务去提醒他们。

　　至于他们想要从自己这里搞到一些涡轮增压器和自己的那款8AT自动变速器的技术，都没问题，只要他们拿得出相应的代价，在金小强看来，自己的这些技术，到没什么不可以交换的，毕竟作为老牌的汽车制造企业，奔驰的手里确实是有着不少独门绝活的。

　　而这些技术，有很多都是很值得华阳动力来借鉴的。

　　就比如奔驰在安全驾驶方面的一些超前的电子技术，还有他们那超牛笔的空气悬挂系统，还有他们旗下的乌莫尼克卡车，越野车的底盘调教技术，这些可都是令金小强流口水的好东西。

　　当然一切的前提是要奔驰舍得那出来和他换……


第七百三十四章 终极越野之王

　　奥迪没什么好说的了，金小强到现在还没想好在从他们这里敲些什么回来，因为算来数去，好像奥迪的压箱底技术，就那么几样，而且好像奥迪也是最悲催的，因为他们的技术，是被他金小强山寨最多的一个品牌。

　　什么缸内直喷，什么分层燃烧，什么quattro的全时四驱技术，还有什么骨骼话结构，全铝制车身等等原本奥迪的一系列的独门绝活，现在好像全都落在了华阳动力的手上。

　　要想让奥迪再拿出一些好东西来的话，好像还真就不太可能了。

　　但是奔驰就不同了，在金小强重生之前，奔驰虽然已经走向了没落，但是奔驰在很多领域，可都有着他们的独门绝活，而这些独门绝活也一般都是奔驰最引以为傲的标志，随便拿出一个来，就都能让金小强垂涎三尺。

　　其实奔驰之所以能够一直在豪华高端品牌领域纵横多年，靠的也很简单，他们的驾驶感觉技术，确实是不如宝马，但是在大排量发动机和驾驶安全领域，他们确实是可以称霸一方的。

　　尤其是驾驶安全这方面，在别的汽车企业都在致力于将自己旗下的中型车轻量化，以便达到更加节油的目的的同时，奔驰的中级车车身自重却从来没有低于过两吨，这就很好的说明的奔驰车身的安全性。

　　而且他们的安全驾驶技术，可不光是靠着车身自重体现出来的，什么夜视驾驶系统，什么车身驾驶稳定系统，这些电子安全系统可都是奔驰自己的独门绝活。

　　虽然他们不采用什么博世的ESP，但是谁敢说奔驰的车身稳定系统不行？

　　而且在高端豪华车领域，奔驰对车内内部奢华环境的营造能力，都是其他车型所望尘莫及的。

　　当然如果要非的说，奔驰品牌里有那些车型是让金小强垂涎三尺的，那就非得提起乌莫尼克这个品牌不可。

　　第二次世界大战结束后，德国作为战败国面临着经济衰退，物资匮乏等阻碍国家发展的重大难题，此时农民无疑是德国经济复苏的主力军，在这样的背景下，人们产生了研发一种适用于农田及公路的“多用途车”，而它便是乌尼莫克的原型。

　　于是阿尔伯特。弗雷德里希父子一起设计并且生产了第一辆乌莫尼克汽车，而这辆汽车最初诞生的目的，其实不过就是一款能够适应各种泥地环境的农用车。

　　在1946年乌莫尼克诞生了，而在1947年他们和奔驰搭上了关系，因为他们使用了一台奔驰提供的25马力的柴油机……

　　而等到了1951年奔驰就彻底的全盘接手了乌莫尼克这个品牌，但是在最开始，奔驰有些看不上这个专门为农民生产农用机械的品牌，所以一直不允许他挂上奔驰的三叉车标。

　　直到1953年，奔驰第一次对乌莫尼克进行了优化，给他加上了一个封闭驾驶舱，让他成为了真正的“全气候多用途”车之后，奔驰才允许乌莫尼克挂上奔驰的三叉车标。

　　而在那之后，因为陷入了和前苏联的冷战，乌莫尼克从1955年开始，就转换了风格，不再是专门用于农业的农用车，而是转变成了军方用车，也正是因为这二十多年的对抗经历，让这个品牌迅速的脱胎换骨，在德国人强大的机械能力的调教下，这款车很快就成了一款可以任意纵横的怪兽级越野车，和多功能用途车。

　　而也就是从那时候开始，乌莫尼克这个品牌就开始了百变金刚一般的变化，不断的变化出各种延伸的外形，最后终于是自成一脉，成为了世界上知名的越野车和多功能用途车品牌。

　　说道这里也许很多人还是不太了解乌莫尼克这个品牌，因为大家平时在路面上看到的奔驰，无非就是那些奔驰S级的豪车，要么就是那些奔驰越野车，可是乌莫尼克，大家感觉真的没看到过多少辆。

　　而事实上乌莫尼克这个品牌，其实就生存在我们的周边，比如大家曾经在大马路上看到的那种救火队开着的挂着奔驰三叉标的大型救火车，或者是经常在电视上看到的港剧里面的香港警察开着的挂着奔驰车标的卡车，或者是挂着奔驰车标的救护车等等，那些基本都属于乌莫尼克的车型或者是变种车型。

　　在国内这种乌莫尼克车型确实是非常少见，出了某些个别财大气粗的城市，会有那么几辆这种车型的救火车之外，这种车在国内普通群众还真是很少看见，所以大家对这个品牌的了解也并不多。

　　但是在骨灰级的车迷，尤其是越野车迷的心里，什么奔驰G级，什么牧马人，统统都是扯淡，只有乌莫尼克，才能够称得上是终极越野车，因为他是当之无愧的越野之王。

　　德国军方对乌莫尼克的最高评价就是：“乌莫尼克过不去的地方，豹式坦克肯定也过不去……”

　　乌莫尼克在天朝只能说保有量很少，但是不能说没有，在全国大概有两千到三千台左右，之所以保有量这么少，最主要的原因就是这车实在是太贵。

　　领导们宁可多花点钱，买一些普通的车凑合用，也不愿意买这么贵的工作车，毕竟这样的工作车可没有高级小轿车坐着舒服……

　　而国内仅有了这两千多态乌莫尼克也一般都是在边疆省的产油地区，在位天朝石油或者是天朝石化在工作，要么就是属于国防科工委的航天专用车，至于其他的普通城市，他的生存率基本为零……

　　而且国内对购买这种车的要求非常严格，首先他不能进入市区，而且你需要有B及驾照，最关键的是他的价格不会低于200万……

　　但是在国外尽管乌莫尼克的价格很贵，但是因为他那终极的越野能力，这款车在世界范围内的销量还是很好。

　　他主要是应用于消防，救灾，还有勘探等项目上，尽管价格昂贵，可是每年也能卖出去数十万辆，为奔驰赚取不少的利润。

　　金小强现在正在琢磨筹划着建立一座卡车生产工厂，所以他对这有着越野之王称誉的乌莫尼克，当然是非常的赞赏喽。

　　上次在和大众方面的领导谈判的时候，他从大众方面敲来了几款卡车底盘和变速箱，如果没有和乌莫尼克比较的话，那些卡车的底盘也是很牛，但是和乌莫尼克要是一比的话，那些卡车的底盘，只能说是啥也不是。

　　太拖拉和雄狮的底盘都算是不错了，但是这些底盘，都是和平整路面和铺装路面，一旦要是到了道路崎岖的地方，这些车型就都得趴窝。

　　金小强搞卡车公司，可不光是为了搞普通的运输卡车，说实话这个市场，在天朝你会面临着非常激烈的竞争，所以如果你想要在这个市场上杀出一条血路，那么就必须要拿出自己的特色产品来。

　　而乌莫尼克的超强越野能力，就很是符合金小强的理念。

　　大型卡车的主要用途，可不光是放到马路上跑运输的，很多经常在野外工作的团队，就比如勘探队也是非常需要这种工具的。

　　但是在这方面，国内的大型卡车制造公司，几乎就是个空白。

　　还有就是很多需要在野外施工的项目，尤其是在道路崎岖的野外施工的大型工程项目，就比如进藏铁路或者是公路这样的项目，都需要这种越野能力极强的工程车辆，而且因为工作环境的关系，对工程车辆的越野能力也是有着相当高的要求的。

　　这时候就是这种有着超强越野能力的大卡车展现自己的最好的舞台。

　　别的暂且不说，就先说金小强和李逸风他们接到的在东西伯利亚修建那条泰纳线输油管线的任务，以为施工地区有很多都是荒无人烟的荒山野岭，施工情况非常艰苦，而且在那些地方就需要很多这种越野能力非常强大的车辆。

　　根据李逸风前两天给金小强发过来的预测报告，他们的施工队光是在工期之内，就需要这样的大型工程运输车辆差不多二百多台，他们光是为了支付租车的费用就要花掉数百万卢布。

　　而在全世界范围内，巴西的铁矿山，澳大利亚的铁矿山，还有非洲的很多矿产资源产地，可都是需要这种越野能力强的大型运输车的。

　　而且这种越野能力超强的车型演化出来的多种车型，在市场上也都非常有市场，比如救火车，救护车等等一系列的特殊车型，在很多国家这部分市场可都是有乌莫尼克所把持。

　　但是在很多并不富裕的国度，他们可用不起价格昂贵的乌莫尼克，那么是不是就需要有一种性价比更好的普通特种车型来满足这部分的市场呢？

　　这些可都是机会啊！

　　金小强他们华阳动力和乌莫尼克也有过一段渊源，那就是之前在设计生产他们的战甲豪华越野车的时候，他们曾经山寨过乌莫尼克的半月桥悬挂底盘，但是这只是人家乌莫尼克底盘设计的一部分而已，真正的精华和奥秘，可还都掌握在奔驰的手里……


第七百三十五章 胃口不小

　　就这样，金小强展开了雨奔驰方面的谈判……

　　奔驰这次也算是诚意十足，他们这次派来的团队和宝马比较类似，都是有一个副总裁带队，规格显得挺高，但是副总裁出面，也是保留着作为曾经的世界第一的一抹矜持。

　　这个副总裁名叫迈尔斯，金小强对他也挺熟悉，但是谈及到熟悉，那也是上辈子的时候，他曾经在网络上读到过不少关于这个人的信息。

　　因为这个迈尔斯在几年之后，就会出任奔驰在天朝地区的总裁，并且正是在他担任奔驰天朝地区总裁的期间，奔驰和宝马发生了降价大血拼。

　　所以金小强才会对这个人有着很深的印象的，但是在这辈子，直到目前为止，金小强还真就是和奔驰方面的人没有什么交集，所以和这个迈尔斯更是别提熟悉了，就连认识都谈不上。

　　“首先，我要恭喜金先生和你们华阳动力在这次法兰克福车展上取得的巨大成功。”

　　这个迈尔斯对金小强的态度，和宝马的赫穆特就很不同，这人一上来很大气，而且态度也很不错，恭维话说的也很好，显然在来之前是做了充分的准备，了解天朝人的习惯。

　　可能也是前段时间宝马的赫穆特在金小强这里碰的满头包的消息引起了奔驰方面的主意，所以他们才会显得这么礼貌，没有一上来就展示德国式的傲慢。

　　前段时间华阳动力和宝马合作的消息，已经放出了风去，而媒体方面也大致得到了一些关于双方合作的细节，但是就合作的具体内容方面，双方的回答都是听含糊的。

　　记者们只知道华阳动力会按照市价，每年定期像宝马提供涡轮增压器和8AT变速器，至于宝马方面到底付出了一些什么，他们还是不得而知。

　　但是既然宝马能够在奥迪和奔驰公司里面安插间谍，奔驰有何尝没有在宝马公司里面安插间谍，所以尽管媒体上还没有报道出华阳动力和宝马方面合作的细节。

　　可是奔驰却了解了双方谈判的整个细节以及过程，这其中最让他们解气也是最关注的就是赫穆特在和金小强的较量当中是连连吃瘪，而通过他们的分析，这个金小强也是一个非常难对付的人物。

　　相从这家伙手里得到好处，那你就必须得准备好付出些什么，要不然想占他的便宜，那根本就是不可能的事情。

　　这个家伙非常难缠，这就是奔驰方面的结论，所以在来参加这次谈判之前，奔驰的谈判负责人迈尔斯是做了非常充分的准备，从天朝人的说话习惯，到他们的思维方式，他们都做了非常具体的研究。

　　而且也准备了相当多的交换的筹码，剩下的就看着华阳动力方面到底有没有要具体合作的意向了。

　　说实话近些年来奔驰的路走得非常不顺，在前些年的全球扩张都在讲究国际化的年代，奔驰很大胆的迈出去了一步，那就是和美国的克莱斯勒公司展开了合作。

　　结果几年的合作下来，奔驰是吃了大亏，在美国的销量没什么上涨不算，还倒搭了五十几个亿美元，这次的合作，可以说是给德国人带来了一次重创。

　　不过还好，奔驰和克莱斯勒的这次合作，也并不算是白干，他们好歹还是得到了克莱斯勒在美国的销售网络，这样一来今后奔驰的产品进入美国市场销售的时候也算是得到了不少的方便。

　　而从这次合作之后，奔驰方面对于国际合作的事情就是小心翼翼，不再像之前那样的充满期望了。

　　而这一次他们主动来找华阳动力要求谈判，则是因为奔驰从这家天朝企业身上看到了希望，这家企业有着能够成为世界前十大型汽车企业的潜力，所以在他们看来这家企业很是值得投资。

　　而最近一些年来，奔驰和宝马在世界十大汽车制造企业里面的排名是不断的下滑，当然这也和他们制造的都是高端产品，价格昂贵有着很大的关系。

　　但是现在两家每年都是在第九或者第十的位置上互相竞争，这让奔驰感到很是无奈和郁闷，而且这两年宝马制定了非常灵活的销售政策。

　　并且还甘愿自降身段，开始开发出一些价格比较低端的车型，这让宝马在市场上开始渐渐的占据优势，并且从去年开始，宝马就已经排名到了奔驰的头上，这让奔驰感觉很不好受。

　　而且这两年天朝市场的增长速度，奔驰可都是看在眼底，所以他们决定是时候，再度找一个非常合适的天朝伙伴的时候了，所以他们把橄榄枝伸向了华阳动力，只是不知道这次他们愿不愿意接招。

　　“哈哈，多谢迈尔斯总裁的吉言。好吧，咱们就不罗嗦了，直接开门见山吧！不知道这次迈尔斯先生，您代表奔驰公司找到我们华阳动力，到底是希望能够怎么和我们展开合作呢？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　迈尔斯也知道金小强这个人谈判的方式比较西化，喜欢开门见山，不喜欢藏着掖着，可是却怎么也没想到这小子的谈判风格居然这么奔放，一上来就是要直奔主题啊这是。

　　“好吧，那我就直说了，其实这次我代表奔驰公司来找金先生和你们的华阳动力，是希望我们双方能够在将来形成一种战略合作伙伴的关系……”

　　“等等？战略合作伙伴的关系？你们的意思是？”

　　金小强听了这话还真是感觉有些意外，原本他只是以为对方是想购买自己8AT的专利，或者是第二代涡轮增压器，可是没想到这奔驰的意思好像并不是这些，他们这口气，怎么好像是想和自己合资呢？

　　“我们的意思是，希望能够和华阳动力成为合作伙伴，或者说我们希望能够和你们成为合资的对象。”

　　迈尔斯也不绕圈子了，奔驰的野心确实不小，而事实上奔驰也确实是有这个财力和能力。

　　别看奔驰在世界十大汽车制造企业的排名里只能排在第九或者是第十名左右，可是那些排名只不过是根据你的公司规模，还有年产销量来制定出来的。

　　但是如果说年纯盈利来算的话，奔驰绝对可以排到这十大企业的第一或者第二位，毕竟别看他们买的车子少，可是他们买的车子的纯利润是真高啊！

　　别家企业买一台家用车的纯利润能有个万把元就不错了，可以奔驰一台车买下来，他们的纯利润最起码就可以达到好几十万甚至是上百万，和那些买普通家用车的企业比起来，他们是即赚钱又省力。

　　所以他们的财力完全是不容小觑的，现在他们钱多的没地方花，想要在华阳动力的身上花点，成为华阳动力的股东，如果华阳动力要是一家普通的天朝汽车企业的话，估计他们非得了的屁股开花不可。

　　别说让奔驰掏钱和奔驰合作，恐怕即便是让这家天朝企业倒贴钱来和奔驰合作，他们都愿意，毕竟奔驰的名气实在是太响亮了，光是把名字和他们放到一起，都沾了不少光。

　　可是现在他们想要融资投资的企业是华阳动力，那可就立马变成另外一码事了，华阳动力现在可是在全球范围内膨胀的最快的一家汽车制造企业。

　　他们在天朝地区的市场占有率已经在去年就达到了第一名的位置，而且按照目前的速度发展下去，他们在天朝的市场占有率只会更高。

　　而且在国际上他们的影响力也是与日俱增，在世界各国市场也都开始出现被消费者围抢的局面，这是一家非常具有朝气和巨大潜力的企业。

　　尽管他们总公司目前还没有上市融资，可是根据保守估计，华阳动力的市值目前最起码已经是打到了三百亿人民币到四百亿人民币之间，也就是在四十亿到五十亿美元左右。

　　这身板在天朝也许是巨无霸了，但是在欧美巨头的面前看起来，根本就算不得什么。

　　所以奔驰这才做出了这样的试探决定，他们想看看华阳动力现在到底缺不缺钱，毕竟听说今天他们要扩张一倍的产能，这样的扩张可需要不少的资金呢。

　　特么的，居然把主意打到自己的头上了，奔驰这帮家伙野心不小啊，居然想从自己身上要肉吃，那得先看他们的牙口够不够好。

　　一想到这迈尔斯提出的条件，金小强不由得被气乐了。

　　“呵呵，那好，迈尔斯先生，既然你们想要如果我们华阳动力，那么请问你们，打算拿多少钱来换我们的多少股份啊？”

　　金小强笑呵呵的问道，心里却是气的够呛。

　　“额……”

　　这家伙怎么就这么直呢，这我那说得准啊，又没去你们公司做评估，你们公司又没上市，我们那知道你们公司到底值多少钱啊？

　　迈尔斯几乎都被金小强的直白给搞啥了，这小子难道真的是个愣头青？

　　“我们为这次合作准备了五十亿美元……”

　　迈尔斯只能大概忽悠到，华阳动力的资产规模，他们大致还是有估计的，但是这也只是给草草的数据而已。

　　“五十亿？胃口还真不小啊！”


第七百三十六章 狠宰一刀

　　奔驰一次性的大手笔拿出五十一美元，他们的想法也很简单，那就是看看这五十亿美元，到底能不能让华阳动力心动，然后能够拿到华阳动力的一部分股份，哪怕是能够引起华阳动力的兴趣，最后双方达成换股，最后形成新的交叉控股的联盟也是可以的。

　　毕竟就目前的市场形势看来，华阳动力在市场上的表现，可以用潜力无限来形容也不为过，要是能够在他们身上投资五十亿美金，那么用不了多长时间，这笔投资就会得到相应的回报。

　　尤其是这个企业，在天朝市场上那疯狂上涨的销量势头，只要他们继续保持这样的速度，那么这笔五十亿美元的投资，也许用不了十年的时间就能够全部收回，甚至有可能在五到六年的时间之内，这笔投资就完全能够以年终红利的方式收回。

　　这就是奔驰的会计部门经过运算之后，得出的最简单的结论，所以别看现在这五十亿美元的资金，看起来很多，可是和之后的回报而言，这点钱真的不算什么。

　　一旦要是等到华阳动力扩张迅速，在短短的几年之后，能够在市场上拿回这部分投资之后，那他们的手里剩下的可就完全是华阳动力的干股了，这可是一本万利的买卖。

　　今年华阳动力的扩张动作不小，虽然他们还没有向任何私募基金，或者是风投基金和银行提出融资的请求，但是谁都知道他们的资金压力不小。

　　所以奔驰公司很乐意在这个时候向他们伸出“援助之手”，但是他们最终的目的，确实不可告人的。

　　现在就要看华阳动力愿不愿意为了这五十亿美金买单了。

　　“当然，金先生这五十亿美金，我们是不会要求什么利息的，我们只希望能够置换一部分的华阳动力的股份。”

　　迈尔斯看到金小强默不作声，以为他真的对这五十亿美元心动了，毕竟换做是任何一家公司，哪怕是业界的庞然大物通用，听到这样一个数字都会怦然心动的。

　　毕竟这可是扎扎实实的五十亿美金，不是五亿，或者五千万，而且这是美金，是现金，不是什么在债卷之类的垃圾。

　　今年华阳动力的产能扩充计划步伐迈的那么大，而且还没听说他们有和任何金融界的人士接触过的消息，看得出这位金总是不想让让他的这家公司上市，毕竟一旦公司上市，就要交出一部分对这家公司的控制权，看来这和天朝人的习惯非常不符。

　　那么咱们奔驰为他们提供这笔资金，换取他们的一部分股份，而且要的也不多，只不过是百分之三十而已，只要他同意，那剩下的就好办了。

　　一旦华阳动力要了鱼饵，那今后就好办了，奔驰有一百种办法来扩大，他们在华阳动力内部的影响力。

　　比如今后他们可以在进一步的增加投资，扩大持有华阳动力的股份，只要能够掌握华阳动力百分之三十三点三三的股份，那么他们就可以成为公司的大股东，有权利要求召开公司的董事会，那么到时候就有了在这家公司的话语权。

　　到时候华阳动力是生是死，就在奔驰的一念之间，毕竟一家内部不和谐的公司，他的发展前途，大家是可想而知的。

　　奔驰打的可是好主意，可惜他们忽略了他们这次对阵的对象是金小强，这家华阳动力可是金小强一手一脚创办起来的心血，而且他对这家公司的态度，可是福特家族对福特公司的态度是一样的，那就是这家公司绝对只是自己家的家族企业，绝对不会对外人开放。

　　目前世界上的主流大公司运营一般分两种模式，一种是精英路线，那就是把公司交给有才能的人打理，然后公司是想股份制。

　　而另外一种就是实行大家长制度的家族制管理，而这种方式因为方法老旧，也一直受世人所诟病，因为这样的管理模式就和过去的封建君主制度一样，一旦公司要是上来一位昏庸的君主，那么就绝对会把公司引上绝路。

　　所以近现代来，美国人是极度的吹嘘精英制度，那就是一家大公司尽可能的分散股权，然后领导者的位置是能者居之。

　　可是事实上真的是这样吗？

　　美国的摩根财团，难道真的是精英制领导的吗？摩根家族不一直是这家公司的幕后推手的吗？

　　洛克菲勒财团不也同样如此吗？要知道这可是世界上最大名鼎鼎的两家金融财团。

　　而在实业界，福特公司不也同样是家族制度的吗？还有日本的丰田，三菱，那个不是家族制度的，可是正是这些家族制度的公司，却也同样是开的红红火火，没有丝毫的衰落的迹象。

　　反倒是那些一直被西方人鼓吹的精英领导制度，却在公司做大之后，一直是内耗频频，人员冗杂，机构庞大，反应迟钝，在08年的金融危机当中受创最严重。

　　所以到这辈子位置，金小强根本就没打算过把自己的这家汽车公司给上市，或者是引入其他的股东来加入。

　　所以说这次迈尔斯的算盘可以说是落了空，甚至可以说他根本就打错了算盘。

　　“呵呵，这方面的问题，我不想在继续讨论了，迈尔斯先生，事实上我们华阳动力并不缺乏资金，也根本没打算从外界进行融资，所以如果奔驰的合作提议，只是关于这方面的话，那么我们可以不必再讨论了。”

　　金小强直接就回绝了迈尔斯的提议，这让迈尔斯略微感觉有点吃惊，不过很快也就恢复了过来。

　　因为早在他们来参加和华阳动力的谈判之前，他们就准备了好几个预案，专门是针对不同情况的，关于华阳动力拒绝融资这一点，他们也是有所准备。

　　毕竟华阳动力从创始至今，一直有谣传说他们的背后有一家美国大财团的扶持，所以他们根本就不缺钱，再加上他们这两年在市场上也赚了不少，所以他们的资金链也许并不如大家预测的那么紧张。

　　所以奔驰方面可以说是做了完全准备，一旦要是华阳动力拒绝他们的提案的话，他们当然是准备了另外一套说辞。

　　“哦？是这样的啊！呵呵，那好，那么金先生，不知道华阳动力方面有什么更好的合作提议吗？”

　　迈尔斯知道谈判马上就要进入最紧张，也是最艰难的阶段了，而根据他们之前从大众和宝马方面刺探出来的情报。

　　在之前的几次大众和宝马和华阳动力打交道的过程中，这两家公司都是吃足了苦头，并且付出了非常大的代价，最后才和华阳动力达成了一致，所以他知道金小强非常不好对付。

　　而且这家伙很会利用他手里的那几张牌，他最新换做的就是从谈判的对手那里进行置换，置换一些他们希望的或者是欠缺的技术。

　　其实这也正是欧洲的一些厂商所最反感的，但是没办法，谁让华阳动力手里有他们急切需要的东西呢。

　　原本奔驰和宝马是不屑与和华阳动力展开这样的技术置换的谈判的，可是自从几年的年初底特律车展以来，华阳动力的涡轮增压发动机一直是舆论和普通消费者所讨论和关注的焦点。

　　而他们的涡轮增压发动机经过了这么长时间的市场检验，也确实是得到了市场的认可，就在今年的三月份开始，华阳动力的那款美国队长突然开始在德国本土大卖，热卖了起来。

　　到现在短短的七个月的时间，他们的这款美国队长甚至已经卖出去了十二万辆，仅排在大众的高尔夫之后，成为德国汽车销量排行榜上第二热销的车型。

　　要知道在欧洲德国可是最懂车和最舍得在汽车上花钱的国家，现在美国队长在德国大获成功，也带动了观致车系还有华阳动力其他车型在德国的热卖。

　　奔驰做了一个统计，截止到和华阳动力谈判为止，华阳动力有四款车型进入了德国汽车年度销量的前二十，而且根据目前的判断，他们这次车展上推出的平民超跑也很有可能会入选这个行列。

　　这让奔驰不能不感受到危机感，汽车发动机的涡轮增压时代来了。

　　他们现在是刚刚把第一代涡轮增压器捡起来，可是人家华阳动力已经在玩第二代涡轮了，这就让奔驰和宝马陷入了一样尴尬的境地，那就是作为目前世界上最顶尖的豪华高端品牌，他们在涡轮增压发动机领域，居然落后于华阳动力，这让奔驰很是难以接受，也让奔驰的拥趸们很难以接受。

　　而且更别提，人家手里还有一款8AT的自动变速器了。

　　现在人家不同意你那五十亿的融资，那么就只能静静的等着对方出招了……

　　“嗯，其实奔驰有很多技术，我们华阳动力还是很仰慕的，比如你们今年在法兰克福车展上推出的第九代奔驰的夜视系统，还有你们的车道保持系统……”

　　金小强还没说完，对面的迈尔斯已经觉得是眼前一黑，这一刀宰的可真是狠哪……


第七百三十七章 醉翁之意不在酒

　　其实要说起奔驰的技术，那确实是很牛掰的，但是最近一些年来，奔驰的牛掰，也就集中在某些方面。

　　比如在车载电子控制系统，尤其是自主安全系统方面，而在其发动机的机械性能方面，其实奔驰在最近一些年还真就没有什么太值得称道的地方。

　　就比如在最近一些年汽车发动机领域，所最求的节能减排方面，尤其是如何在报称发动机的排量下降，更加的节油的同时，还要保证发动机的功率和扭矩输出保持不变的核心领域，其实奔驰还真就没有什么太拿的出手的技术。

　　这当然也是和他们之前的经营策略有关，要知道即便是在现在，奔驰也是一直在坚持着大排量，豪华车的设计和经营思路，而且在他们看来买得起这样的豪华车的消费者，谁还会去在乎那几个油钱呢？

　　所以他们在现代的发动机节能减排领域，真的是没什么太大的贡献。

　　这正是他们经营策略所最失败的地方，要知道他们的经营理念确实没错，买得起他们的豪华车的消费者，确实是不在乎那几个油钱，但是他们在乎的是面子，是潮流。

　　在之后几年发动机节能减排，保证大功率和输出扭矩不变的情况下，如何能够更加的节油是世界汽车发动机发展的潮流趋势。

　　即便是你不在乎那几个油钱，但是如果你跟不上这个潮流，你就会被其他人所鄙视，被潮流所淘汰。

　　所以奔驰目前的这个经营理念，其实最忽略的就是消费者的面子。

　　这就和苹果的理论是一样的，苹果的IPHONE在研发之初，还曾经被诺基亚和摩托罗拉所嘲笑，因为他们认为成功的商业人士根本用不到这样的手机，因为这款IPHONE手机上面很多的功能，其实都是不必要的，很多甚至根本就不会被人经常使用。

　　但是他们忽略了一点，那就是小资们喜欢这样的手机，于是这款手机就成了潮流，而在潮流面前，即便你是再有钱的人，你也必须要注重这一点，因为如果你跟不上潮流，那么你就要被人所鄙视。

　　于是IPHONE成功了，而诺基亚和摩托罗拉则是很快就倒了下去。

　　而后世奔驰的衰落也正是基于同样的原因，当宝马和奥迪，正在琢磨着如何才能够让他们的高性能大排量发动机，在保持大功率和高扭矩的数据不变，但是却比之前更省油的时候。

　　奔驰还在坚持他们奢华，安全的设计理念，他们给自己的车上装上了各种各样的电子辅助安全系统，就比如这次在法兰克福车展上，他们推出的第九代奔驰S系列。

　　在这款车型上，他们所展示的夜视系统，也就是给车子装了个红外摄像头，当汽车在夜间驾驶的时候，驾驶员可以在车内的电子屏幕上对外面的路况一目了然的电子辅助系统。

　　还有他们的航道偏离提醒系统，这些电子辅助系统，看起来都是很炫目，很高科技。

　　可是这样的电子高科技系统，在汽车的发动机系统发展的时候，就注定是将会被人所忽略掉的系统。

　　因为他们忽略了最关键的一点，那就是甭管你的电子系统做的有多炫目，但是汽车最关键的核心，始终还是那老三样：发动机，变速箱，还有底盘！

　　而奔驰这样痴迷于电子安全系统，也正是导致几年之后，他们的市场保有量急剧下滑，最终被宝马和奥迪所超越，并且陷入经营困境的最主要原因。

　　这并不是在说笑，在2011年度，奔驰被奥迪一举超越，成为了豪华车系里面的老三。

　　三大豪华车系所对应的绝对高端豪华车，劳斯莱斯还有宾利在天朝混的风生水起，而迈巴赫却混到了要退市的地步。

　　而他的本家奔驰，更是率先撂下了脸皮，开始大幅度降价，和宝马，奥迪打起了价格战，C级车，动辄就是10万元的优惠，而S级动辄就是20多万的优惠，最高级的AMG更是动辄就80几万的优惠，更是把市场搅成了一锅粥。

　　虽然几年之后，他们也意识到了这个问题，并且把精力，也重新的集中回到了，发动机和变速器，还有底盘上面。

　　可是他们之前在市场上所积攒下来的恶劣口碑，已经是让他们积重难返了，高傲的对待消费者的态度，后期保养价格死贵，质量和耐用性是三大豪华品牌里最烂等等标签，让当时的奔驰是一度陷入了四面楚歌的境地，要不是底蕴深厚，奔驰很有可能会在那个时候就大头向下，一路直栽下去……

　　当然现在的奔驰是不可能预知到这一点的，现在的他们还有些趾高气昂，得意洋洋，毕竟现在奥迪还不成气候，还没有对他们形成明显的威胁，而宝马也不过是和他们斗了个旗鼓相当而已。

　　虽然现在在豪华高端车领域，又冒出一个华阳动力，但是奔驰坚信，这个根基浅薄的品牌，想要得到市场的认可的话，还要花上很长的时间。

　　而且别看他们在这次的车展上所展现的技术很炫，但是他们和奔驰的差距，还是很明显的，尤其是在车子的主动安全控制系统上，还有电子辅助系统方面，他们和奔驰之间，还有很长的一段路要走，所以完全不必惊慌。

　　而且他们还是很看重这次车展上，他们所战士的那两套电子控制系统的，尤其是那套夜视系统，这可是他们多年来努力的关键。

　　现在金小强说换就要换，这迈尔斯如何能不心头滴血？

　　这样的技术可是专门装配在豪华高端车上面，来体现你车子的高端和豪华性的，如果被华阳动力换走了，他们在装配在他们的天际之光F和J车型上面，那他们的高端车岂不是如虎添翼？

　　所以当金小强提出了他们的条件之后，这迈尔斯一下子就纠结了起来，坐在那里并没有急着和金小强交流，而是一个劲的和身边的几个谈判助手，小声的交流着什么。

　　而坐在对面的金小强，倒是不着急，就是笑眯眯的看着他们互相商讨，然后等着他们的回话。

　　其实如果说实话，奔驰的这两套自主安全系统，他还真就不怎么能看得上，那套夜视系统，还有那套车道保持警示系统，现在看起来也许还算高端。

　　可是在两三年之后，这样的系统还真就算不上什么高端玩意，几年之后大众的那款才买了三十几万的CC，这样的技术，不也一样都有吗？

　　而他之所以提出这个交换，其实也是醉翁之意不在酒，他知道奔驰可能很难会答应自己的这个条件，那么等到那个时候，在顺口提出自己的第二自愿。

　　而等到那个时候，已经拒绝了自己一次的奔驰，恐怕就不那么好在回绝自己了吧？

　　其实他最想要的，当然还是奔驰的乌莫尼克，如果能够在卡车技术上得到这款乌莫尼克的技术支持，那么自己的卡车技术就可以说是大成了。

　　“对不起，金先生，您的这个提议，我们恐怕很难接受，要知道这车载夜视系统，还有车道保持警示系统，可是我们奔驰的电子工程师，这几年来的心血，他也是目前我们奔驰所独有的技术，所以……”

　　迈尔斯很是委婉的拒绝了金小强的条件，这时候的奔驰，还是不太清楚主次啊，这些狗屁的电子辅助技术，其实在和发动机的技术比起来，能算什么？

　　金小强暗自在肚子里腹诽了一句，不过却并没有表现出什么。

　　迈尔斯一看金小强不出声了，而且脸色不太好看，以为金小强不高兴了，于是马上就接着说道。

　　“当然金先生，如果你还有什么其他的条件，也可以提出来，我们当然可以继续谈。”

　　金小强眉毛一挑，故意装作很生气的样子对迈尔斯说道。

　　“还谈？还有什么好谈的？你们所需要的第二代涡轮增压器，和我们最新的8AT系统，那一套不是目前我们华阳动力的最新技术关键？你们说你们的电子系统是关键，难道这些技术对我们来说就不是关键？我们的工程师几年的心血，难道就这么不值钱吗？”

　　金小强的问题让迈尔斯感觉很尴尬，确实和别的德国人一样，他们都不太习惯，一上来就把华阳动力放在平等的合作谈判对象的地位上，总是只觉得高人一等，可是等到金小强几度重申之后，他们才发现，确实他们还真就没什么人家没有的技术。

　　“不是这样的……不是这样的……请放心，金先生，您的其他条件，我们肯定会答应……”

　　话一出口迈尔斯就知道说错了话，可是已经晚了，因为他已经看到了对面那个该死的家伙脸上露出了一抹邪恶的微笑……

　　“那好吧，迈尔斯先生，其实我对你们的乌莫尼克卡车的技术，也是一直很仰慕的，尤其是你们乌莫尼克U4000车型的底架……”


第七百三十八章 忽悠

　　迈尔斯这时候正在喝咖啡，因为他想掩饰刚刚自己说错话的尴尬，可是这一口咖啡还没喝进肚子里，在听到金小强这样的条件的时候，这一口咖啡就差点没吐出来……

　　神马玩意？居然张口就要我们的乌莫尼克的U4000的底架？

　　你这特么的不是狮子大开口么？乌莫尼克U4000的底架，可是奔驰方面最引以为傲的地方，全球只此一家，别无分店啊！

　　乌莫尼克之所以能够被称之为终极越野之王，靠的可就这款U4000所打出来的名气，而且也正是这款U4000的底架，才赋予了这款车越野之王的名头。

　　这个底盘的技术，可不是白给的，多少厂家都曾经想要复制乌莫尼克的这套底盘技术，最后不是倒在了专利的关口之上，就是倒在了技术不足，或者是参数不明的问题之上，这乌莫尼克U4000的底架技术，毫无疑问是属于奔驰品牌技术领域的王冠上的明珠之一。

　　可是这金小强居然恬不知耻的张嘴就要，他是怎么想的呢？

　　难道真当我们奔驰是软柿子，随便捏吗？我们需要你们的技术不假，可是你们也别把自己太当回事了。

　　迈尔斯这时候脸色是一阵青一阵白，心里更是犹如翻江倒海一般的在翻腾，这时候的他真想起身掀桌子走人了。

　　可是坐在他身边的几个谈判助理，都不断的在用眼神暗示他，不要发作，这可不是一次小打小闹。

　　迈尔斯花了好长的时间，这才把情绪给平复下来，因为他想起了在来华阳动力这里之前，他们公司内部的技术部门作出的分析。

　　想要研发出奔驰自己的第二代涡轮增压技术，还有8AT变速器技术，并不是不可能，但是这可能需要花掉奔驰差不多十几亿美元的研发经费，还有差不多要二年左右的时间。

　　可是这二年时间，难道人家华阳动力就会原地踏步吗？

　　要知道他们哪里可是有着现代汽车设计界的妖孽级别的人物金小强，天知道两年之后，这家伙会把华阳动力的技术提升到什么样的高度？

　　说不定等到两年之后，奔驰方面把第二代涡轮增压技术搞明白，还有8AT变速器研究出来的时候，人家已经搞出第三代涡轮增压器，和更牛掰的变速器了。

　　最特么的可恨的一种可能就是，说不定在奔驰的技术研发即将成功的当口，这家伙会宣布他研发出来更新一代的技术了，这样一来他们在第二代涡轮增压器还有8AT变速器上面所花费的金钱，还有人力资源，还有时间，可就都打了水漂。

　　就好比是不久之前在法兰克福车展上受了内伤的丰田那样，花费了大把时间和金钱还有人力物力，研发出来的最新一代8AT变速器，可是还没等上市就已经被判为是落伍的技术了，这样的打击，谁能承受的起？

　　所以几经比较和选择，最后奔驰方面得到的最佳答案就是从华阳动力这里获取这样的技术，然后自己在研发新一代的技术，这样一来就是既省时间又省了钱。

　　可是特么的这华阳动力的条件也太苛刻了，他们要的哪几项技术，哪项都是奔驰的心血结晶啊，就这么交出去，奔驰方面实在是不甘心。

　　而金小强这时候倒是不慌不忙的稳坐钓鱼台，等着迈尔斯给自己回复。

　　其实他之所以这么执着于奔驰的乌莫尼克，也是因为他在几个月之前曾经和刘长山他们几个对大卡车情有独钟的工程师开过的一次会。

　　那时候金小强已经决定组建华阳动力的卡车公司了，而且他还专门把刘长山他们几个以前是从事卡车研发，现在又从事特种车辆研发的工程师叫到了一起来研究这个项目。

　　即便是后拉加入的那个对新一代卡车非常有研究的方山海，还有老一辈的刘长山他们几个可都是非常推崇奔驰的乌莫尼克。

　　再加上他们的战甲越野车的底盘，也有一部分系统是拷贝于奔驰的乌莫尼克底盘，于是金小强就搞来了一辆目前乌莫尼克最畅销的U4000型号的二手卡车，供大家拆解研究。

　　这一番研究下来可不得了，难怪人家乌莫尼克的卡车能有着终极越野之王的美誉，原来人家的这名头可真不是吹出来的。

　　4X4的卡车，载重4.5吨，跨越49CM的障碍物，那简直就是如履平地，在挑战对普通越野车来说是极限的55CM的障碍物的时候，也是眼都没眨一下就轻松的过去。

　　在之后的崎岖路段的什么交叉轴过陡坡的实验上，只要是扭转角在30度以内的，人家这辆卡车居然可以做到轮不离地。

　　之后的什么爬坡涉水的实验，更是把金小强看的目瞪口呆，45度的斜坡，这样一个庞然大物居然是不在话下，很轻松的就过了坡。

　　难怪德国的国防军对乌莫尼克会有这么高的评价，而懂行的越野玩家也会那么推崇这乌莫尼克呢。

　　所以尽管当时金小强已经从大众的手里搞来了捷克的太拖拉的大卡车的底盘技术，但是对这乌莫尼克的底盘技术，却还是怦然心动了。

　　话说在年初的底特律车展之后，他和大众的高层谈判，从他们的手里确实也换来了不少的好东西。

　　太拖拉是捷克的著名卡车品牌，但是却掌握在德国人手里，而且德国人因为手里有太多的好牌，所以对太拖拉也并不是太重视，这才让金小强得了手。

　　可是从雄狮卡车那里，金小强也就是淘弄来了一个变速器而已，至于这种大卡车的发动机技术，因为有刘红老爷子在，金小强倒也并不是太担心。

　　但是作为一个技术控的金小强，他始终是觉得自己的卡车企业还是缺点什么，直到当他搞来了乌莫尼克的这辆卡车，并且亲眼观看了这辆卡车的爬山涉水的实验之后，他才知道自己想搞的卡车企业缺的是什么？

　　他们缺的就正是这种独一无二的技术，在家用乘用车领域，他们华阳动力已经打入了高端，但是在卡车领域，他们为什么不能够去力争更好的品牌影响？

　　太拖拉的底盘技术确实很不错，可是那一般都是8X8，或者是4X6的铺装路面大卡车技术，但是对于这种4X4的小型卡车技术，他们还是有所欠缺。

　　而且即便是那种大八轮，或者是十轮，十六轮的大卡车，乌莫尼克也同样有着自己的独门绝活，他们的U2450系列可同样是被美国，英国，法国包括其他二十几个国家所采用，作为导弹牵引，或者是榴弹炮装甲车，指挥车，救护车等等。

　　而且在世界的很多矿山地区，比如澳大利亚的西海岸的铁矿区，巴西的淡水河谷，还有南非的钻石，黄金采矿区，有很多地势崎岖运输困难的地方，也都是乌莫尼克纵横驰骋的地方。

　　再考虑到天朝最近一些年蓬勃发展的资源行业，尤其是采矿行业的发展，他们也继续这种能够适应各种地形，地框的多功能运输卡车，所以金小强就产生了把乌莫尼克的底架搞到手的想法。

　　而这次奔驰自己找上门来，却也正是合了他的意。

　　“金先生……”

　　迈尔斯沉思了半天，一直不能拿定主意，也不知道该怎么和金小强说，毕竟他刚刚可是说了大话，现在要是反悔，可是会让人家诟病没诚意的，这可是谈判的大忌。

　　“呵呵，我知道迈尔斯先生你很难决定，这样吧，我来说说我的想法。乌莫尼克作为奔驰公司的王牌品牌之一，这个我们是可以理解的，这个品牌有着非常辉煌的历史，但是现在我认为这个品牌的影响力，正在逐步萎缩，他的真正影响力，并没有最大限度的释放出来，你不觉得吗？迈尔斯先生？”

　　金小强的反问，让迈尔斯沉默了，确实乌莫尼克的车子是很好，但是在世界范围知名度却还没有斯堪尼亚，还有沃尔沃，甚至连大众的雄狮都比不过。

　　这到底是为什么呢？原因很简单，因为乌莫尼克秉承了奔驰的一贯传统，那就是他们的卖价实在是太高，他们想做卡车里的贵族，这样一来即便很多人知道这车好，但是却买不起。

　　要不是德国国防部，还有欧洲的一些国家因为国防的缘故，在位乌莫尼克买单的话，这个品牌估计早就黄了。

　　“奔驰不能总是抱着这样的贵族式的想法，要知道在市场上你要想立足的话，那么你就必须要最大限度的去占有市场，而这一点你们的乌莫尼克做的并不好。看看现在的卡车市场，已经成了斯堪尼亚，沃尔沃的天下了，可是他们的技术难道真的比乌莫尼克还好吗？不！并不是这样！现在我知道奔驰的车型销量有些瓶颈，那么我们为什么不能够选择一个突破点呢？如果你们的家庭乘用车，不打算调整价格，那么为什么不在卡车方面另辟蹊径呢？”

　　金小强口若悬河的忽悠，让迈尔斯立马就动心了……


第七百三十九章 下一步：轮胎！

　　确实奔驰在最近几年也意识到了他们经营策略的问题，以前大家一直坚持着我们奔驰就是好，就是贵，就是汽车业界里的贵族的理念在经营这个品牌。

　　可是在如今这个市场细分化的年代，这样的经营理念已经不得不说是落后了。

　　宝马已经开始做1系的低端产品了，奥迪也开发了更加便宜的A4出来，甚至还在往A1，A3等低端车型的下探，可是奔驰却还在抱残守缺，独自坚守自己的销售理念，这一点在市场上已经表现出了反噬的恶果，他们的市场正在不断的被宝马和奥迪所吞噬。

　　甚至就连从低端做起的丰田，本田，日产，还有华阳动力这样的后起之秀也在蚕食，原本属于奔驰的领地。

　　但是因为之前奔驰这个品牌已经被他们自己架的太高，现在如果要是自降身价的话，实在是有些说不过去，于是奔驰也在积极的琢磨着办法，想要在市场上取得突破。

　　可是他们却一直是没想起乌莫尼克这个品牌，现在金小强提出的这个想法，确实还真是让迈尔斯感觉有些新鲜，所以这时候的他已经做好了洗耳恭听的准备。

　　“迈尔斯先生，想必这几年的市场动态你是了解的，天朝目前已经成为了世界上最活跃的汽车市场，而且也是增长最迅速的汽车市场。这些年来天朝政府一直在不断的努力发展天朝的经济，而我们的经济状况也表现的很好，随着经济发展的良好，市场对各种车辆，车型的需求也在不断的增大。刨除家庭乘用车的市场而言，我们天朝的卡车市场的增长也是有目共睹的，这几年来我们天朝的卡车市场的增长率，也是一直领先全球的。我们华阳动力其实早就已经准备进军卡车市场了。但是你也知道，我们华阳动力以前是做家庭乘用车起家的，所以在卡车领域，我们的技术储备不是很充分，所以……”

　　金小强没说假话，他上辈子的时候，做过几个职业一个是汽车设计研发工程师，后来沦落到专修豪华车的修车师傅，但是所接触经手的大多数都是家庭乘用车。

　　而对于卡车，他接触的还真是不多，所以在卡车领域，他真的没什么太多的发言权。

　　但是现在他有钱，他想要砸出一个卡车公司，这在现在这个现金为王的经营年代，倒也不是什么不可能的事。

　　最起码，现在他已经有了太拖拉的底架，和雄狮那边得来的卡车变速器的技术支持，而发动机技术，则是他最不缺的，所以他要是真的搞卡车的话，倒也并不是什么难事。

　　但是如果想要让自己的卡车品牌在这个领域，创出自己的名气，成为这个领域里的明星产品，那么就必然离不开像奔驰，或者是斯堪尼亚这样的老牌卡车大企业的技术支持。

　　尤其是奔驰的乌莫尼克品牌，在这个领域，在技术方面可是一直享有盛名，并且有着自己的独门绝活的。

　　“我知道乌莫尼克这个品牌在天朝的市场拓展之路，进展的并不是特别的顺利，而且你们也有大力拓展天朝市场的打算。但是又一个最主要的问题一直在困扰着你们，那就是你们乌莫尼克这个品牌旗下的产品，买的实在是太贵了，当然着符合奔驰品牌的习惯。但是你们却忽略了市场消费者的感受，毕竟天朝是个发展中国家，并不是发达国家，但是我想说的是，即便是在发达国家，恐怕也不是所以后的卡车司机都能够接受得了你们乌莫尼克的价格吧？但是乌莫尼克又不能自降身价，因为这不符合奔驰这个品牌的品牌价值，所以你们现在陷入了两难的境地。而我想说的是，既然你们想要拓展天朝市场，但是又不想自降身价，那么我们为什么不能合作呢？由你们提供技术，我们提供资金和场地，还有人员，我们一起来组成一个合资卡车工厂，贴上我们的车标，但是却有你们的技术，这样一来就不必面对奔驰品牌自降身价的难题，而我们又可以获得市场，这样一来，又何乐而不为呢？”

　　不得不说这么多年的商海生涯，让金小强的忽悠能力是大涨，他这么一番忽悠下来，顿时迈尔斯就心动了。

　　确实金小强的提议很是吸引人，天朝的汽车和卡车市场的增长率这些年来一直是冠盖全球，是所有汽车企业所关注的焦点。

　　但是奔驰因为自身因素的缘故，在这个市场上所取得的进步一直不大，而且还有被宝马和奥迪赶超的势头。

　　但是现在奔驰还不能靠降价去和他们竞争，这样太有损身价了。

　　那么在卡车领域呢？乌莫尼克原本一直是保持着高高在上的高傲态度，可是如果在这样下去的话，他们可能真的就要被斯堪尼亚，沃尔沃给远远的甩在身后了。

　　要知道一台大卡车的价格和利润，可真的不比家用乘用车的利润要低。

　　现在金小强开诚布公的和自己说，他们华阳动力打算进军卡车市场，并且给了自己一个合作的邀请，这真的是个千载难逢的机会。

　　乌莫尼克的产品不可以讲价，但是华阳动力的产品可以不买高价啊！

　　要知道公司在之前的几次高层董事会上，已经有董事对乌莫尼克在市场上的表现提出异议了。

　　确实乌莫尼克和斯堪尼亚还有沃尔沃比起来差什么啊？什么都不差，甚至在技术上还比他们强！

　　但是为什么市场保有量就是上不去，销量就是涨不起来？

　　还不是因为卖得太贵？可是尽管很多董事抱怨，但是却没人敢提起降价促销这么个议题，毕竟大家顶着的可是三叉的奔驰车标，要是谁提出了降价促销这样自贬身价的提议，那还不得被人骂死？

　　但是现在金小强提出了一个很好的合作方案，这个方案确实很值得考虑。

　　“嗯，金先生你的提议，我很欣赏的，但是这个合作的事情是一件大事，我必须得回去和公司的高层取得共识之后才能给你回复。”

　　迈尔斯如此和金小强说道，金小强也表示理解，然后迈尔斯就带着他的人马离开了谈判的地点。

　　而看着离去的奔驰的一众人等，金小强的脸上却挂满了微笑，因为他知道这样的提议，奔驰是不可能拒绝的。

　　确实作为世界有着世界越野之王名头的超级卡车，但是年销量却不过几万辆，成立了几十年，到现在为止的总销量却不过才三十五万辆左右。

　　这样的销售业绩，恐怕奔驰的很多高层，早就已经是恼火不堪了，大家都知道想要卖得火就得降价，但是因为顶着奔驰的头衔，谁都不敢提出降价的提议，现在自己给了他们一个借口。

　　如果不是笨蛋的话，相信没人会拒绝这样的提议的，用不了几天，相信奔驰那边就会有自己想要听到的消息传来了。

　　“老板，下一步咱们怎么办？”

　　“哈哈，下一步，我们去巴黎，我们要去拜访轮胎业界的王者米其林！”

　　金小强笑哈哈的回答着自己助理的问题，奔驰的这笔生意应该是没什么大问题了，而接下来的一步，金小强其实早就琢磨好了，是该给华阳精工多找一些项目的时候了。

　　而这个项目，其实在他的脑海里已经存在很久了，那就是轮胎项目。

　　确实和其他的汽车零部件的配件生意比起来，这汽车轮胎的生意，可以说是最好做的一个，同时也是竞争最激烈的一个。

　　而且金小强到现在为止都记得一些上辈子时候的关于汽车轮胎的销售数据，等到了2011年的时候我国的汽车年销量是超过了1800多万辆，而加上备胎需要的轮胎就高达七千多万条，可是这七千多万的轮胎里面居然没有一条我们国产品牌的轮胎。

　　难道我们天朝真的没有生产轮胎的企业吗？

　　错，我们有很多生产轮胎的企业，比如三角，万达橡胶，前进轮胎，都做得不错，有几家企业，甚至早在多年前就已经进军海外市场了，但是对于国内的家庭乘用车市场，他们却视而不见，也可以说是无能为力。

　　究其原因其实也很简单，因为这些自主企业以前多半是专门做卡车或者是工程用车的轮胎的，而对于这种家庭乘用车的轮胎，他们真的是没多少研究和技术储备。

　　再加上原本国企的那种只求利益，不最求自主研发的精神，就导致了我们在家庭乘用车领域轮胎的进一步缺陷，导致了我国的轮胎市场竟然大部分都被韩国的“纸糊”轮胎所把持的现状。

　　现代的汽车行业曾经做过一项调查，那就是现代的车祸有百分之四十六都是因为轮胎而引起的，而韩国人更是拿着他们劣质轮胎来和我们天朝消费者的生命开玩笑，这就让金小强感觉有些不好接受。

　　既然已经在现有市场上把韩国人打得落花流水，那么就不放在轮胎市场上更进一步，所以金小强的下一步打算是：轮胎！


第七百四十章 轮胎是笔大买卖

　　德国人并没浪费太长时间，就算明白了这笔账，想要参股华阳动力，目前看来，好像不太可能了。

　　但是华阳动力这边倒是提出了一个非常不错的建议，那就是双方可以在卡车项目上展开合作，而现在有正好是奔驰公司有些初步账务危机的时刻。

　　在家庭乘用车，也就是所谓的豪华高端车方面，他们的销量确实是陷入了窘境，面对宝马和奥迪咄咄逼人的攻势，尽管奔驰正在做销售策略和研发方向的调整，但是一艘巨型的航空母舰，调整航向也是需要时间的。

　　所以公司需要开源节流，但是在德国和欧盟你想要节流，关闭工厂和裁撤掉工人的话，那你是需要付出相当惨痛的代价的，这样一来奔驰就只能把目光放到如何开源上面。

　　说实话天朝最近几年一直在迅速增长的卡车市场，早就已经让奔驰公司是垂涎不已了，而且从2004年开始，奔驰旗下的乌莫尼克品牌就频繁的参加天朝的警务特勤车的展览会，希望能够进一步的拓展在天朝的市场。

　　但是很可惜因为乌莫尼克那高高在上的售价，尽管他们的产品质量确实不错，但是肯为他们的产品买单的天朝客户却实在是少之又少。

　　而现在华阳动力已经在天朝站稳了脚跟，并且在天朝的知名度和客户忠诚度是与日俱增，最关键的是，据说他们公司和天朝政府的关系那是相当的不错。

　　现在他们想要进军卡车市场，但是在技术上还有所欠缺，所以他们对奔驰公司伸出了橄榄枝，这样的机会，对于奔驰来说是绝对不容错过的。

　　以往因为乌莫尼克售价太贵，他们错过了许多市场，但是这次如果合资生产的话，可是挂的华阳动力的车标和品牌，这样一来他们的产品就可以大手笔的降价，却和市场上的对手竞争了。

　　那些什么斯堪尼亚，沃尔沃卡车在天朝不都是这么干的吗？

　　这是个机会，于是仅仅过了没几天的时间，奔驰方面就答应了华阳动力的邀请，双方决定在天朝合资开办一家卡车工厂，联手生产普通运输卡车，以及适用于各种情况的特殊卡车。

　　其中华阳动力将会占到这家公司百分之六十的股份，他们将会以土地和厂房等基础建设入股，后期的招收工作人员还有培训也将由他们负责。

　　而奔驰方面将会提供技术，尤其是一些乌莫尼克独有的，并且不是特别敏感的技术，他们将无保留的对华阳动力的卡车公司进行技术支持，而且双方还会成立一个专门的课题攻关小组，专门为天朝的一些有着特殊要求的公司和政府部门，研发特种车辆。

　　而且因为奔驰和欧洲的一些生产设备制造商的特殊关系，这次这条年产二十万辆的卡车生产线，将会有奔驰出面，在欧洲进行采购。

　　毕竟他们出面，将会比华阳动力出面，节省很多费用，毕竟他们和欧洲的很多生产设备制造商都是近亲的关系。

　　并且华阳动力也正是以奔驰提供生产设备为由，才批准向他们提供第二代涡轮增压器，并且转让8AT的变速器技术专利，当然涡轮增压器的专利是不转让了，但是他们可以以低于市场价的价格，向奔驰方面长期供货。

　　这样一来，在新成立的卡车公司里，华阳动力将会占到百分之六十的股份，而奔驰方面将可以占到百分之四十的股份。

　　而新公司的选址问题，金小强则打定主意，将公司的地址放在京城，毕竟京城市政府和中枢可是有着密切的关系，而现在京城市政府的很多官员，将来可都是要成为国家大员的。

　　他们现在也是需要政绩的时候，而经济增长指标，就是目前国家考核官员的最主要政绩，所以这时候把这样好的政绩给他们送上，这也是再给自己培养人脉。

　　双方没费什么太大的功夫，就各自得到了自己想要的东西。

　　华阳动力方面得到了奔驰的卡车技术支持，将来在天朝的卡车市场将会大展拳脚，而奔驰方面则是得到了他们梦寐以求的第二代涡轮增压器，还有8AT变速器，以及一条新的财路，这样一来双方可以说是皆大欢喜。

　　最关键的是，奔驰还通过这样的合作关系，和华阳动力形成了一种隐性联盟的关系，这也是他们非常高兴的。

　　而且为了表示对华阳动力这个合作伙伴的重视，他们还特意将一部分奔驰引以为傲的电子技术拿了出来和华阳动力共享，让华阳动力的车载电子系统方面，又有了很显著的一大步提升。

　　和奔驰敲定了合同，剩下的就是奥迪方面的谈判请求了。

　　不过金小强现在真的没有太多的时间和奥迪纠缠，于是就把这个谈判的任务交给了王骄，自己则带着团队飞往了法国，他要去哪里拜访世界上最大的轮胎生产商米其林。

　　反正奥迪这边已经是没有什么技术好敲诈的了，他们原本的TFSI技术，现在已经属于了华阳动力，他们的独门四驱技术，现在华阳动力也一样了解，所以在金小强看来，奥迪已经没什么领先华阳动力的技术了。

　　但是现在他们也需要第二代涡轮增压器，还有8AT变速器来武装他们的高端豪华车，那么好吧。

　　想要，那也不是不可以，请拿出真金白银来，反正这两项技术，奔驰，宝马也都有了，要是没了奥迪这么个搅局的，那就不太好了。

　　金小强交代给王骄的任务，就是一定要咬死了价格，绝对一分钱都不能便宜，而且他们可以给奥迪长期的供货，但是奥迪想要购买专利的话，那是绝对不可能。

　　他们要么就答应华阳动力的条件，要么就是一拍两散，相信如果奥迪的谈判负责人不是笨蛋的话，就肯定会答应华阳动力的条件。

　　交代好了王骄，金小强就带着自己的谈判团队，再度踏上了征程，此次的目的地是轮胎人的诞生老家，法国的克莱蒙费朗。

　　金小强要去参观的就是米其林的总部，然后和他们谈谈，看看能不能从他们哪里搞来一条二手的生产线。

　　金小强想要插手轮胎业务已经不是一天两天了，最近几年国内的汽车销量猛增，尤其是随着华阳动力的提前出线，目前国内的汽车市场是连年升温，汽车的年产销量都在以每年百分之十几的速度在猛增。

　　汽车买的多了，那么配套的轮胎也跟着买的多了起来，光是华阳动力每年就需要从各大轮胎生产商的手里购买上百万的各种轮胎。

　　而他们所购买的轮胎品牌也是繁杂不已，有昂贵的德国马牌，有美国的固特异，有法国的米其林，虽然他们从来没有购买过韩国的韩泰，锦湖轮胎，和日本的普利司通，横滨等等品牌，但是对于没有一家合适的国内自主轮胎供应商这件事，也是很让金小强感觉恼火。

　　今后的几年华阳动力在国内的市场份额不但会大大的增加，而在国际市场的份额也会急速增长，这样一来，难道以后就还是要给自己的车配上这些外国货轮胎不成？

　　而且还有一点很关键，那就是成本。

　　处于某些情节的缘故，金小强给自己的公司出产的车型，从来不装配韩国韩泰或者是锦湖的轮胎，但是不可否认的是，这两个品牌的轮胎是所有轮胎品牌里面最便宜的轮胎。

　　而且因为价格便宜的缘故，几乎目前市面上所有的紧凑级别的车型都在使用这两个品牌的轮胎，甚至锦湖轮胎还因为他们超低的价格，已经远远领先于其他品牌的轮胎，成为目前国内销量第一的轮胎品牌。

　　而且今后几年，随着国民经济的发展和随之而来的高油价，高通胀，紧凑级别车型，将会成为市场的主力，这样一来，汽车轮胎的装配，将会很大程度的影响到整车的成本问题。

　　法国的米其林，美国的固特异，德国的马牌这些品牌的轮胎质量确实是好，但是不可否认的是，他们的价格同样也不便宜，这样一来金小强就不得不开始考虑，如何能够更好的控制成本的问题了。

　　一方面是控制成本，而另外一方面也是一个市场拓展的问题。

　　几年之后，天朝的汽车年常量将会达到甚至超过两千万，而这些车里面最少有一千五百万辆是紧凑型车，或者微型车。

　　而这些车加上备胎，每车需要五个轮胎，算下来将会是七千五百万条轮胎的使用量，这将会是一个多大的市场？

　　这样的一个市场，自己不去抢，难道还任由韩国人，在这个市场里驰骋纵横？

　　而且韩国人的轮胎质量好像不怎么样吧？要知道在那几年每年的什么三一五晚会上，在汽车方面韩国轮胎可是有着非常高的被投诉率，向他们这样一边赚咱们钱，一边不把咱们的消费者当回事的企业，金小强觉得他们根本就不陪在这个市场上生存。


第七百四十一章 一拍即合

　　作为米其林方面，他们对华阳动力的这次到访很是重视，毕竟这个参观团里面，可还有着华阳动力的总裁金小强，这个人可是目前世界汽车行业最炙手可热的人物。

　　而且他的一句话，都可以决定，明年华阳动力的采购方向，要知道华阳动力可是目前市场最具有增长潜力价值的企业，所以和这样的一家企业打好关系，当然是每个做汽车零部件配售的企业的愿望。

　　在米其林的副总裁费利佩的陪同下，金小强参观了米其林的多个生产车间，和轮胎的生产和制造流程，大致的对轮胎的生产有了一定的了解。

　　和汽车的其他零部件制造不同，轮胎的生产和制造，对加工工艺，以及生产设备的要求，并不算太高，但是如果是为了生产质量和效率考虑的话，这个要求也并不能算低。

　　这也是为什么金小强并没有选择在国内选择生产设备供货商的缘故，众所周知目前国内是有那么几家专门从事轮胎生产业务的公司，也有专门给这些公司生产和制造设备的公司。

　　但是这些公司所生产的轮胎，主要都是针对大型货车，或者是特殊工程运输车辆的，并不是针对小型家庭乘用车的。

　　也就是说他们并没有相应的技术，来生产这样的设备，而且即便是他们能够生产这样的设备，但是技术水平，肯定也比不上这些外国厂商。

　　而今后几年将会是国内汽车制造也的爆发期，到时候对轮胎的需求肯定是异常旺盛，所以金小强不能选择等他们来研发新一代技术，只能选择从这些外国厂商这里下手。

　　米其林作为世界轮胎行业的龙头老大，他们的客户群可是最多的，几乎世界上大部分的汽车制造企业所生产的产品，都会有装配他们轮胎的产品。

　　而且米其林的产品在业界也一贯有着非常不错的口碑，他们的轮胎人在汽车消费者当中也有着相当不错的声誉。

　　所以每年华阳动力都会从他们这里采购不少的轮胎，尽管米其林轮胎的售价，要远远高于韩泰和锦湖，但是为了不降低自身产品的品质，和不待见韩国人以及日本人的缘故，金小强还是很固执的选择，给华阳动力的产品，装配上更多的欧洲和美国轮胎。

　　因为华阳动力是米其林在天朝地区的大客户，所以这次米其林方面对他的到访也是相当的重视，而且尤其是在得知金小强之后打算和他们举行一个谈判之后。

　　在金小强带队参观了他们的几个工厂之后，金小强对他们旗下的一家工厂的生产线来了兴趣，咨询了费利佩，问问他们有没有出售这条生产线的意思。

　　这是一条年产量能够达到百万条轮胎的生产线，但是因为年代比较久了，所以最近米其林方面正打算淘汰这条生产线，更换一条技术更新，效率更高的生产线。

　　而金小强的提议也顿时就惹来了法国人的兴致，毕竟这条二手生产线，虽然用了十年左右，但是技术和目前的最新生产线比起来已经有所老化了。

　　其实米其林方面需要更换生产线的更深层原因，则是因为他们想要接着更换新生产线的机会，裁掉一部分老弱病残。

　　众所周知法国是欧洲对裁员控制最严格的国家，一般企业如果要裁员的话，首先要得到工会的同意，而且政府方面也会要求企业尽可能的保留那些老弱病残，不太容易找到工作的人的工作岗位。

　　可是这样的要求往往是和公司的期望相反的，因为公司如果要裁员的话，当然是要裁掉那些只会给公司带来负担的老弱病残。

　　而如果公司一旦不按照政府的意思办事的话，那么他们就会遭遇到很多意想不到的潜规则问题。

　　而这也正是法国成为欧洲爆发罢工次数最多，工人最难伺候的一个国家的最主要原因。

　　其实米其林的这条生产线的技术，并不算太落后，而且生产线的保养程度也很新，甚至费利佩都可以很负责的说，这条生产线只要保养的好，那么继续再用个三五十年都不成问题。

　　可是最关键的问题就是，这条年产量能够达到一百万条轮胎的生产线所需要的工人实在是太多了，这么一条生产线，居然需要超过五百名工人。

　　这对于正在最求企业利益最大化的米其林来说，有些难以接受，可是如果无缘无故裁员的话，肯定会惹来工会和政府的报复，所以最好的办法，就是进行技术更新换代，换上一条需要工人更少，而产量更高的生产线，这样一来再动手裁员的话，那么工会和政府那边也不太好来找麻烦。

　　但是这条还不过的二手生产线，如果就这么荒废的话，实在是太可惜，可是在法国如果没人愿意接手的话，他的最终目的地也就是将会被当做废铁，拆解然后重新回炉锻造。

　　这样对于米其林来说实在是太浪费了，可是如果卖给其他企业的话，目前世界上的诸多轮胎企业，都不太愿意接手。

　　毕竟目前的国际几大轮胎制造企业，都是有着自己稳定的供货商，而且这种轮胎制造生产线也并不是什么太难生产的设备，所以大家完全没必要购买这样的二手生产线。

　　可是现在这华阳动力突然找上门来，可以说是正和了米其林方面的意了，甚至双方可以说是一拍即合。

　　当那天金小强表示自己对这条生产线很感兴趣之后，之后的连天，费利佩可以说是一直带着金小强在这个工厂里转悠，就是在不断的给他介绍这个生产线。

　　“金先生请看，这是我们自己设计的密炼机，他可是生产轮胎的第一步的关键，他最主要的作用就是将橡胶迷恋成型，这相当于我们做面食的时候的和面阶段。然后就是这个大号的挤压机，被活好的橡胶，在这里被挤压成扁条型，然后在进入这个沿压机，进行沿压，然后就是胎圈挤压，帘布截断，在之后是胎圈成型，再到最后一步的硫化，整个生产流程就完成了。从第一锅橡胶下锅，到第一个轮胎完成只需要半个小时左右的时间，然后就会源源不断的开始生产橡胶，这条生产线每天最高的产量可以达到三千个，当然如果你有更加充沛的人力资源的话，那么这条生产线的产量还可以增加一倍。”

　　费利佩冲着金小强眨了眨眼睛，话里有话的说道。

　　在这之前他还给金小强看了这条生产线的说明书，原来这条生产线的设计产量可是可以高达年产150万条，到200万条的。

　　可是因为法国是严格执行的八小时工作制，而且一旦你要工人加班的话，你就要付出高昂的加班费用，所以米其林方面也就只能是尽可能的压缩产能，不让工人加班工作。

　　而且这几年随着市场竞争越来越激烈，米其林的市场份额也受到了来至韩国的便宜轮胎的挑战，这样一来他们的市场份额也萎缩了不少，所以根本就用不着开放那么大的产能。

　　但是对于金小强而言，那可就不同了，法国的人力资源贵，但是在天朝可不是这么回事，天朝这时候的人力资源可并没有那么贵。

　　虽然自己不想做血汗工厂，但是找更多的人手，进行两班倒，或者按比例支付加班工资，肯定会有大把人手抢着干这份工作的。

　　这轮胎制造的工艺在全世界而言都不是什么秘密，而且工序也并不复杂，但是轮胎制造其实也并不是这么简单的。

　　轮胎不但是车子的驾乘人员的生命安全的保障，而且在未来轮胎更是节能减排的秘密武器之一，尤其在不久的将来，极其强调降低汽车油耗的年代。

　　一款好的轮胎，可以让整车的百公里油耗下降百分之十左右，甚至还能够在制造环节，大大的降低对石油资源的依赖和浪费。

　　所以对于一款轮胎的好坏而言，他的高科技含量并不是体现在轮胎的生产和制造环节，而是和制药比较类似，他的好坏更多的是体现在这款轮胎的配方环节。

　　而作为一名过来人的金小强，他的手里却恰恰有那么几个非常不错的轮胎生产的配方，一般的轮胎生产，里面大概需要八种添加剂。

　　比如古马隆，比如促进剂，比如氧化锌，还有炭黑等等，他知道的还有更多，而这些不同的添加剂的使用，则完全可以诞生出更加节能环保的新一代轮胎。

　　所以别看华阳动力之前没有生产过轮胎，但是金小强却对他们未来涉足到这个领域非常的有信心。

　　韩泰轮胎和锦湖轮胎的丑闻，也许用不了多久就会被媒体曝光，尤其是如果自己在背地里悄悄的推手几把之后。

　　那么到时候市场上就肯定会出现在一定的对这两个品牌的恐慌，一旦市场出现这样的恐慌情绪，那么就是最好的华阳动力进军这个市场的时候了……


第七百四十二章 互相算计

　　米其林方面很快就和华阳动力达成了共识，而华阳动力付出的出了两千万欧元之外，就是连续三年每年从米其林订货不得低于三十万条轮胎的保证。

　　两千万欧元对于这样一条最高年产量可以达到一百五十万条，并且好保持着六层新的轮胎生产线而言，简直就和白捡差不多。

　　要知道这样一条全新的生产线，而且如果要是能够达到这样的产能的生产线，在欧洲购买的话最起码也要花费将近两亿欧元。

　　而这样的结局对于米其林和华阳动力来说，可以说都是皆大欢喜，毕竟双方都得到了自己想要的东西。

　　要知道这条生产线，如果米其林不买的话，那么也就是会沦落为被拆解的下场，那样一来他们可能是一分钱也得不到。

　　现在卖给华阳动力两千万欧元，他们真的是一点都不愧，而且最关键的是他们还从华阳动力哪里得到了每年动米其林订货最少三十万条轮胎的保证。

　　这可是重头戏，要知道市面上米其林的轮胎买的可不便宜，比起和他质量差不多的固特异，邓禄普，普利司通等品牌而言，米其林的价格最起码要比这些品牌高出百分之十左右。

　　这里面可全是虚的水分，也可以理解为品牌价值，所以米其林通过这个合同，可是绝对有得赚的。

　　而且最关键的是，米其林可不光是世界上最大的轮胎制造公司，他们还是世界上橡胶生产商里面的巨头。

　　在南美洲的巴西，在亚洲的菲律宾，马来西亚还有越南等地，米其林一共有着6个大规模的橡胶园，他们之所以能够成为轮胎世界里面的巨无霸，靠的正是他们这样的产供销一条龙的生产和制造模式。

　　所以他们根本就不怕华阳动力加入到轮胎这个行业来和他们竞争，他们甚至还巴不得华阳动力也参与到这里面来玩玩呢。

　　因为即便华阳动力的产品能够在市场上竞争超过米其林的产品，但是他们的生产原料的源头却依旧是在米其林的手里，他们的橡胶原材料的供应还是会有米其林来提供，所以人家根本就不担心你来竞争，甚至还巴不得你买得越多越好呢。

　　米其林的算盘可以说是敲得叮当响，他们这次之所以这么大方的原因，金小强也猜得一清二楚，无非就是看着华阳动力最近势头迅猛，一方面想和华阳动力打好关系，而另外一方面也希望华阳动力生产的轮胎，能够早早的进入市场，这样一来他们的橡胶园就可以找到另外一个长期稳定的客户。

　　可是他们不知道的是，金小强的算盘可比他们打的还精，要知道等过了明年，到后年的时候，米其林受到的金融危机的冲击也同样不小。

　　他们到时候也会同样面临着银根紧缩的困境，银行还贷压力，裁员不利，产品积压，这些到时候可都是够米其林喝一壶的。

　　如果金小强记得没错的话，等到2008年底，为了维持公司的正常运作，不至于陷入财政赤字的危机，米其林不得不将他们手里的6个橡胶园，抛售了4个，只保留下最后的两个，来挽救公司与危机当中。

　　嘿嘿！那时候可是自己最好的捡漏的时候，可别小看了橡胶，这玩意可是世界公认的最重要的战略储备之一。

　　掌握了这玩意，可不亚于掌握了一个大型煤矿或者小号的油田，他能带来的利润，那可是源源不断的。

　　所以这时候金小强和米其林的交易，可以说是充满了尔虞我诈，互相算计的一笔交易。

　　而在金小强的心里，他更加骄傲的是，只要自己掌握了这条生产线，那么自己很快就可以在世界轮胎公司的领域里，闯出自己的一片天地，让华阳动力在这个领域再度的扬名立万。

　　目前世界轮胎制造业界，对优质轮胎的要求标准是什么？

　　无非就是更强的湿地抓地性能，还有更好的耐磨损的能力，这些都是目前轮胎业界对轮胎的硬性指标，但是过不了多久这些硬性指标里，就会在加上一条，那就是更小的风阻，因为更下的风阻就会让车减少更多的油耗。

　　而这一点在上辈子的时候，金小强感觉自己如果没记错的话，应该是有一家日本的轮胎公司率先做到了。

　　而这家公司就是后世靠着这款橘油轮胎而大名鼎鼎的优科豪马公司！

　　话说当年日本人一直是在节油的方面想尽各种办法来达到自己的最终目的，毕竟日本是个能源缺乏的国家，而且世界的油价又在不断上涨，所以日本人就很关注节能方面的产品，尤其是在汽车制造和相关产业。

　　说起优科豪马公司，可能很多人并不太了解这个名字，但是如果说起在轮胎业界大名鼎鼎的横滨公司，那么很多人肯定就知道了，而优科豪马正是这家横滨公司的直译音。

　　横滨公司在日本一直和普利司通并称为日本的二大轮胎生产制造公司，双方在市场的竞争非常激烈。

　　而横滨方面也一直在关注着如何靠轮胎来达到让汽车更加节能的目的，他们当中的一个研发负责人松井苍（注意，不是苍井空），一直倾心于研发风阻更小，更加节油的轮胎。

　　但是研究了几年都没有取得什么进展，在一个周末他和妻子去东京郊外的一个橘子园去参加当地的农家乐，在剥桔子的时候，松井苍被橘子皮里飞出的汁液溅到了眼睛，一时间疼痛难忍，但是在流泪不止的同时，他也想起了如果把这种橘子油加入到轮胎里，会有设么效果呢？

　　他先从橘子皮里面挤出了很多橘子油，然后涂抹在一把塑料尺上来回的摩擦，结果发现抹了橘子油的塑料尺更加的果然比不抹的风阻更小，于是他就坚定了要研发橘子油轮胎的信心。

　　可是当他回到公司之后，他的想法却被他的同事嗤之以鼻，大家都认为他这是异想天开，简直就是个傻瓜。

　　但是松井苍先生，并没有放弃，他独自坚持完成了他的实验，并且最终在2007年拿出了成品的橘子油轮胎，并且还成功的进行了实验。

　　两台静止在高位的车，从高位上顺势而下，结果使用了橘油轮胎的车，明显比使用普通轮胎的车滑行的更远。

　　然后在经过一系列的实验，这位松井苍老师的研发成果，终于被广泛承认，并其被接受，气候横滨公司开始大规模的推出这种橘子油轮胎，并且在经过一阵宣传轰炸之后，这种橘子油轮胎立刻就在日本，然后是世界范围内广为接受，并且大卖。

　　这位松井苍老师和他的励志故事，就这样是一举成名，而金小强也正是在上辈子的时候，在电视上看到了记者对这位松井苍老师的成名专访之后，才有了进入轮胎业界的主意。

　　确实上辈子的时候横滨的橘子油轮胎，那在世界上可不是一般的好卖，而且还卖的是相当的不便宜。

　　甚至就连一贯高傲的德国人都不得不在这款轮胎面前低下头，后来奔驰和宝马在他们2012的很多款新车上面，都装配了这款产自横滨的橘子油轮胎。

　　只不过这辈子，这款橘子油轮胎是注定不会属于横滨了，他注定是华阳动力在轮胎领域扬名立万的利器。

　　还有另外一个创意，就是来至于后世固特异的一个设计。

　　后世在横滨公司这么意外的开发出一款橘子油轮胎并且大获成功之后，世界上诸多的轮胎制造企业，都开始寻找合适的添加剂，只不过这一次他们的目标不在仅仅集中在石油制品上，而是扩散到了世界万物的范围。

　　在横滨的橘子油轮胎诞生三年之后，固特异的研究人员又发现，将大豆油作为添加剂来生产轮胎的话，将会产生非常不错的效果。

　　使用了大豆油作为添加剂的轮胎，在轮胎里不但可以减少石油基油类的消耗，而且还可以将轮胎的寿命提高百分之十。

　　而且如果大规模的生产这种轮胎，那么每年最起码可以减少700万加仑的石油基油类，这样就可以大大滴降低能源损耗。

　　虽然大范围的生产这样的轮胎，可能会浪费很多大豆油，则有着与民争利的嫌疑的，但是这样的生产模式却是结结实实的可以降低能源损耗的。

　　而且最关键的一点就是，如果在天朝国内生产这样的轮胎的话，金小强完全可以不必担心大豆油的问题。

　　确实用大豆油来生产轮胎也就是富裕的美国人可以干出来的事，对于天朝，咱们可没那么富裕，但是可别忘了，咱们每年可是要生产出数以万吨记的地沟油。

　　而这些地沟油的来源大多数都是大豆油，只要好好的提炼一番，说不定还真可以鼓捣出不弱于固特异的豆油轮胎来。

　　而且自己还可以大范围的回收地沟油，让老百姓免于这种该死的地沟油的威胁，一举两得何乐而不为呢。


第七百四十三章 即将到来的京城车展

　　搞定了和米其林之间的合同，金小强又让在国内的曾建新派过来一批人手，准备接手米其林的这套二手轮胎生产线。

　　最近一段时间，华阳动力在国内是大举扩张，分别在南阳市本地，还有羊城等地分别开办了新的工厂，所以公司不但是大举的囤积土地，也同时招收了大把的人手。

　　公司这段时间，把这些招收进来的人员，正在进行集中培训，准备在生产线安装调试完毕的同时，就让这些人同时上线，所以目前公司内部的人手到并不是特别的紧张。

　　而且在之前和欧洲的几大生产设备供应商谈判的时候，这些供应商为了稳住华阳动力这么个大客户，还很大度的和他们签订了允许分期付款的合同，这样一来华阳动力手里的资金就变得非常的充裕。

　　另外一方面，当个地方政府在得知华阳动力打算在他们当地投资建厂的时候，也都纷纷予以了打理的政策支持。

　　不但在土地政策上给予倾斜，在税收力度上也是给予了相当的幅度的支持，毕竟这些当地政府都很清楚，有华阳动力这样一家企业在当地的话，不但可以大幅度的提升他们本地的经济竞争力，还可以创造众多的就业机会，而且最关键的是汽车产业，涉及到一个完成的产业链，所以一个汽车厂所能够创造的利润价值，可不光是体现在这个汽车厂上。

　　更多的是，有这样一个企业，他还会带动周边的无数的链条企业，这将会是一个良性循环，所以很多地方政府对于华阳动力这样的前来投资的企业，都是大力的欢迎，并且在各种政策上是大开绿灯。

　　等何况这些政府官员也都知道，华阳动力的背景不俗，他们不但顶着合资企业的名号，据说身后有一个大号的美国财团的支持，而且更关键的是，他们的领导好像和天朝中枢的很多大员的关系也不简单。

　　就比如现任的总理，就曾经多次参加过华阳动力参加的展览，并且还在很多的重要场合提起过华阳动力，号召广大的天朝实业企业，像华阳动力来学习，学习他们勇于创新的精神。

　　所以对于这样的一家企业，他们也不敢过多的得罪，很多方面都是给他们大开绿灯，正是在这样的环境下，华阳动力的扩张就节省了相当多的行政成本，从而让他们的现金流显得是更加的充裕。

　　再加上今年截至到十月份位置，华阳动力的车型，在市场上可以说是产销两旺，不但产量是已经达到了最大化，甚至可以说已经微微超过了他们年产一百五十万辆的极限，但是他们的产品在市场上却依旧是处于供不应求的局面。

　　要知道目前华阳动力可不光是在国内销售，他们在国际上的销售也是异常的火爆，本来金小强是打算把东口的那条年产五十万辆的生产线专门供给国外的客户需求的。

　　可是按照目前疯狂增长的国内市场来看，他们不得不调整了相当一部分的产量，来供给国内的需求，可是即便是这样，华阳动力的很多车型，在市场上依旧是会出现一车难求的局面，甚至有很多车型的订单，都已经拍到了三个月之后。

　　这里面尤其是观致车系的观致6和观致8车型，还有就是逸动和K系列的车型，在市场上更是受到了消费者疯狂的追捧。

　　观致6和观致8自不必说了，车型本身就漂亮，还搭载着ECOBOOST这样在世界上获得沃德十佳发动机称号的世界名牌发动机，而且最关键的是他和同等级的奥迪车比起来，价格不贵，后期维护价格低廉，而且品质耐用可靠，这些可都成了有口皆碑的例证。

　　而逸动和K5就更是不必多说了，花上十五万左右的价格，就能够买到一款中级车，这在以前是根本想都不敢想的。

　　即便是几次三番的降价的日本丰田凯美瑞，和本田雅阁，也打不到这样的优惠力度，而且更不必说逸动和K5在操控性能，还有发动机方面不但不必丰田凯美瑞和本田雅阁差，甚至还要比他们强出很多。

　　现在被华阳动力给培养的愈发成熟的汽车消费者，可是变得非常的理性，不再像上辈子那样，大家只关注汽车的外形，和一些华而不实的东西，现在很多汽车消费者买车第一个要观察的就是车子的性能和安全性。

　　当然这也和天朝的汽车门户网站汽车之家的不间断的宣传轰炸，还有暗示性的宣传有关。

　　华阳动力的车型在市场上表现的这么好，当然给他们带来的就是数额巨大的收益，在金小强还没回过之前，也就是在法兰克福车展还在举办的时候，就接到了来至国内的关于华阳动力前三季度的销售统计。

　　根据公司会计部门的统计，在今年的前三个极度，华阳动力在市场上表现异常的优越，在紧凑级别还有中级车，以及越野车，甚至在皮卡车的市场上都有了长足的进步，正在进一步的扩大着他们对其他的外资品牌和合资品牌的领先优势，巩固着他们在市场上的领先地位。

　　根据统计，他们在今年的前三个季度国内的汽车市场上，销量已经占到了全国销量的百分之三十五，比去年上涨了五个百分点。

　　而且统计部门还对今年10月，11月和12月这最后一个季度的销量进行的估计，按照他们的估计，这个数据还会继续上涨。

　　尤其是在年底的时候，那是个疯狂消费的季节，按照统计部门的估计，华阳动力在今年的全年国内汽车市场占有率的数据还会继续提高三个百分点，也就是几乎可以达到百分之三十八的份额。

　　这样的数据，虽然和当年国内汽车市场上大众一家独大占据百分之八十的销量份额还有很大的差距，但是这样的数据，在现在这个群雄并起的年代，已经是非常的了不起了。

　　而随着华阳动力的市场份额的迅速扩大，原本天朝市场的霸主大众的市场份额已经被挤占到之后百分之二十左右，日系车商的生存空间也缩小到了百分之二十左右。

　　而剩下的百分之十是属于美系车的，最后的百分之十二的市场是属于韩系车和国内的其他自主品牌的。

　　百分之三十八的年度市场销量，虽然看起来很不错，但是距离金小强心中的最少也要超过全国百分之五十的市场占有率，还有很长的一段距离。

　　而且现在的德系车商，日本车商，美系车商，也都大致清楚了华阳动力的路数，在不久的将来，他们肯定还会拿出各种手段来和华阳动力竞争。

　　而根据金小强的经验来判断，他们想要夺回市场的最简单有效的办法就是降价，这一点从日本人的动作上就已经可以渐渐的看出苗头了。

　　这两年随着华阳动力的攻势猛烈，日系车商拿不出可以和华阳动力相抗衡的车型，要知道在最近的十几年，日系车商其实在推陈出新方面一直都不是特别的热衷，他们仿佛还沉浸在丰田凯美瑞和本田雅阁，还有日产天籁三家分霸美国中级车市场的情绪里，对于天朝汽车市场，他们总是后知后觉。

　　所以正是这样在美国市场的成功，让日本人养成了惰性，他们已经有近十年的时间，没有大手笔的推出过什么轰动性的车型了。

　　所以在天朝他们能够拿出为数不多来对付华阳动力的手段就是降价，这几年几乎每一次有车展的时候，你所能够看到日系车商的产品的价格，都会显示他们是在悄悄的下降。

　　虽然每次都是几千几百的下调，乍一看起来好像并不多，但是要是积攒起来的话，现在的日系车，竟然已经比华阳动力刚刚诞生之初，降了两三万的价格。

　　就以丰田凯美瑞为例，上辈子在没有华阳动力的时候，他们在才开始和德系车打价格战的时候，他们的价格可是异常坚挺的，即便是在降价，他们的这款车的入门级价格也维持在二十万左右。

　　后来天朝汽车市场爆发，他们为了增加销量也曾经悄悄的做出价格调整，但是在上辈子的这时候，他们这款车的入门级价格，好像也是维持在十九万左右，并没有下调太多。

　　可是这辈子的这个时候，丰田凯美瑞的价格，居然已经下调到了十六万左右，居然和华阳动力的逸动车型的入门级相差也就是几千块的价钱。

　　要知道这样的价格，在上辈子的时候可是要等到金融危机之后才会出现的，可是现在丰田就已经坐不住了，足见日系车商的疯狂。

　　而这次回国之后，马上就要到来的就是十一月初就将召开的京城车展，而在这次的车展上，日系车商，还有德系车商，肯定会拿出他们相应的手段，而他们的手段，根据金小强的猜测，肯定就是价格大战。

　　所以金小强从法国是直接就飞回了京城，来备战这次即将到来的波云诡异的京城车展！


第七百四十四章 火爆的京城车展

　　随着天朝汽车市场所站的份额，在世界汽车市场的版图中是越来越大，京城车展和浦海两大车展，在世界上的影响力是越来越大。

　　越来越多的外国企业，还有合资企业是越发的看重这两个平台，按照轮换制度，今年将是京城车展的年份，而举办方因为前几次京城车展的大获成功，从去年开始就谋划着扩大京城车展的规模。

　　于是从今年的年初，京城车展的展馆就开始了扩建工程，因为工期延误的问题，所以本次京城车展的时间，从往年的4月份挪到了十一月份。

　　虽然在九月份是有法兰克福车展珠玉在前，但是本次的京城车展，依旧是吸引了几乎全球的汽车制造业巨头的关注目光。

　　而在法兰克福车展上再次大出风头的华阳动力，无疑则是本次京城车站的最闪耀的大明星，他们的三款超级跑车，可是刚刚在纽北赛道上扬名立万，并且在国外是一致受到了广大消费者的热捧。

　　这样的在国外都被洋鬼子所承认的产品，咱们天朝本土的民众，怎么能够不给面子呢？

　　所以很多的车迷和有购车打算的消费者，都是摩拳擦掌的在等待着这次京城车展的召开，都打算等开展就一拥而上，直奔华阳动力的展台去下订单。

　　现在汽车市场的销售情况大家都很清楚，华阳动力在国内可以说有一支独大的趋势，他们的车子，在市场上经常会面临着一车难求的局面。

　　尽管华阳动力方面已经是三令五申，严谨他们旗下的4S经销商私自给车加价，严厉打击加价提车的行为。

　　可是在面对热情的消费者，和不差钱的老板的时候，又有多少4S店的老板和经销人员能够忍得住，人家手里的软妹币的诱惑？

　　于是最近一段时间，在国内华阳动力的4S店加价提车的行为是时有发生，而且经常还会被一些消费者和媒体曝光，华阳动力方面也加大了打击力度，但是却还是难以禁止这样的现象，毕竟面对巨额的利益诱惑，不可能所有的人都忍得住。

　　但是这也从另外一方面反映了华阳动力的产品，在市场上被消费者的认可程度，以往只会发生在合资品牌，或者是进口产品身上的行为，竟然发生在了华阳动力自己的身上，金小强还真是不知道对这样的情况是喜还是优。

　　这一次的京城车展，华阳动力将依旧会是媒体聚光灯下的焦点，一方面是因为他们刚刚在法兰克福车展上，给咱们天朝企业争了口气。

　　另外一方面是大家还想看看，华阳动力在这次的京城车展上，会不会依旧给大家带来什么惊喜。

　　毕竟华阳动力以往每次参加车展，无论是国内还是在国际上的车展，都会展示不少他们的新车，大家这时候都很期待，都想看看，这次的京城车展上，华阳动力还会不会给大家带来出人意料的新车。

　　不过很多懂行的媒体人，却对这件事并不太乐观，毕竟新车不是白菜，你想弄就能弄来，设计一款新车有多困难，作为行内人可是清楚的很。

　　虽然金小强很天才，但是大家都不相信，他能够在这么短的时间之内，在搞出什么新车出来。

　　说实话今年的华阳动力已经给大家带来了足够的惊喜了，先是有年初底特律车展上亮相的美国队长，然后又有在法兰克福车展上亮相的三款超跑，和两款豪车。

　　今年华阳动力已经是拿出了足够多的先作品了，现在再指望着他们还能拿出更多的新产品，来参加11月份的京城车展，这确实有点不太现实。

　　至于到底有没有新车参展，这个问题，自从金小强从京城机场出来之后，就一直被围观的记者们问个不停，可是他却一直是笑而不语，并没有正面回答。

　　这也让很多的记者和消费者们，感到迷惑，大家都不知道华阳动力葫芦里买的是什么药，难道他们还有新车要推出？

　　可是这才多长时间啊？他们就接二连三的往外掏新车，难道那金小强的脑袋，真的是好像哆啦A梦的口袋一样吗？好东西层出不穷？

　　但是人家金小强不说，他们也就不好问了。

　　金小强下了飞机，就直奔公司在京城给他安排好的酒店，在休息了一晚上之后，就和带队来参加车展的曾建新和柳眉见了面。

　　王骄还在德国和奥迪谈判，所以这次的京城车展，将会有曾建新带队来完成，之前柳眉因为对法兰克福有阴影，所以并没有和金小强去法兰克福车展，而这时候金小强回来了，她当然也不能再在南阳待着了，而是跟着曾建新一起过来，和金小强见面，然后顺便是一解相思之苦。

　　这时候距离京城车展开幕还有一个多月的功夫，但是京城这边的汽车市场上，已经是硝烟弥漫。

　　之前的法兰克福车展，因为很多国内车商的实力不足，再加上德国方面若有似无的歧视政策，导致参加法兰克福车展的天朝参展商只有两家，一家是华阳动力，另外一家就是华中汽车。

　　国内的这些厂商肚子里可都憋着一肚子气，有着汽车奥运会名头的法兰克福车展大家参加不上，但是这回国内召开的车展，咱们总是可以参加的吧？

　　所以这次国内的诸多汽车制造商是憋足了劲，长城，利吉，瑞奇，BYD，这些自主企业一个个都是摩拳擦掌。

　　而上汽，一汽这样的大型国企也都是虎视眈眈，最近三年，他们的日子并不好过，以前他们挂着洋车标，搞合资没少被人戳脊梁骨。

　　但是那时候在国内，根本就没有能和他们相抗衡的企业，所以大家尽管被人戳脊梁骨，但是车照买，钱照赚，也就无所谓了。

　　但是最近几年随着华阳动力的迅猛崛起，并且迅速的夺走了大部分的市场份额，和他们形成了三足鼎立之势，这让他们的日子很是不好过。

　　钱赚的比以前少，因为没有自主研发产品，还被国内百姓戳脊梁骨，这样的日子他们过得很憋屈。

　　还好那金小强倒也会做事，虽然在市场上是在和他们竞争，可是在竞争的同时，大家的关系有很暧昧，比如他和一汽合作红旗，和上汽合作荣威，这小子还算是识相。

　　给大家设计了几款不错的产品，这下子总算是解决了上面和下面都关心的他们到底有没有在自主品牌上用心的难题。

　　谁说我们没做，我们的自主品牌可是绝对有的，至于卖的卖得动，那可就说不好了，毕竟老百姓不认账，不是我们不努力吗……

　　对下面他们无须负责，但是对上面他们至少有了个交代的过去的说法。

　　所以这次的车展，不但是那些民营自主企业重视，这些大型国企也一样要重视，因为这次车展，一汽方面喊出了复兴红旗的口号，而上汽方面则是推出英伦贵族的品牌。

　　而那些前段时间在法兰克福车展上铩羽而归的外资企业，也都纷纷摩拳擦掌，一个个是憋足了劲，要和华阳动力在他们的主场在较量一番。

　　比如大众，这次就要宣布，把他们的当家产品第五代高尔夫引入到天朝，而且还要大幅度的降价，据宣称这次他们降价的力度，是多年所罕见的。

　　说实话高尔夫其实真的是一款不错的车，当然前提是没有配置大众拿不靠谱的双离合的情况下，但是因为从华阳动力这边得到了冷却机油，所以现在大众的双离合变速器，是靠谱多了。

　　这样一来大众这边的竞争力可就大大增加了，而且他们还拿出了专门为天朝市场准备的新一代中级车新迈腾，因为这一次配备的双离合要比上辈子的时候靠谱的多，而且价格也靠谱的多，所以这款车的市场前景，很多人都是一致看好的。

　　再加上大众适时推出的新宝来，新速腾，等一系列重新拉皮过后的车型，所以这次大众方面可谓是来势汹汹。

　　而日系方面，倒是没有什么新车，但是在价格上，他们倒也下了狠心，据说很多品牌都会做出大幅度的价格调整，也是不可小觑。

　　而美国人也同样不简单，同样雪佛兰提前拿出了科鲁兹，福特提前搞出了蒙迪欧和福克斯，而且价格定位都比较亲民。

　　这次的京城车展，看来大家都是主要要集中在价格上做文章了。

　　这还不算，曾建新一见到金小强告诉他的第一个消息就是，会展中心的展位面积涨价了，以前这里的展位每平米不过是几百块，但是今年却直接翻了一倍。

　　国外展商每平米价格要400-600美元，而国内的展商每平米的价格也要1400-1600元左右，他们之所以敢这么预测，是因为他们做了估算，据说在9天的车展时间里，京城车展将会有超过六十万人次来参观，由此可见这京城车展的火爆程度。


第七百四十五章 再见方少

　　“给他们，我们要最好的展馆！”

　　这就是金小强给曾建新的回答，这次可是在咱们天朝自己家门口的车展，花点钱算什么？

　　在德国想想被德国人挤到第六号展馆时候的心情，要不是华阳动力之前，在纽北赛道上一鸣惊人的三款超跑，那么这次的德国之行，可能真的就泡汤了。

　　可别小看了这展馆的位置，这可和一款产品进入超市之后，放在那个货架和放在货架的什么位置是一个道理的。

　　而且现在的华阳动力可谓是财大气粗，没必要抠这么一点点小钱，花个几千万，买个痛快，让全国的消费者看的痛快，众乐乐，大家岂不快哉。

　　最关键的是，这里面也要考虑到某些人的面子问题，这京城车展可是京城的某些政府部门和一些外资的展览举办上联手举办的，主要是考虑到政府的财政收入问题，所以这个面子必须要卖给人家，要不然你还指望人家等到奥运会的时候能给你好处？

　　所以这时候大方一点是应该的，得到了指示的曾建新立刻就知道该怎么做了，他领着命令出去了，很是知情达趣，因为在屋子里还有柳眉。

　　金小强这一走就是几个月功夫，可是苦了柳眉，两人平时只能通过互联网联系，要么就是打打电话，而且今年也是柳鹤鸣任职的关键时期，她们家的事情也比较多，所以柳眉也一直留在南阳。

　　一边在公司上班，另外一边还要帮父母打理一些事情，所以没时间去国外找金小强。

　　现在两人终于有了面对面的机会，当然是不能错过，金小强当然要好好的和柳眉亲热一番，虽然他在国外也并不寂寞，有很多逢场作戏的机会，但是那些都只不过是逢场作戏罢了，其实在他的内心深处，只有柳眉和爱丽丝这么两个，陪着他一路风雨走来的女人……

　　和柳眉亲热了一晚，第二天一早刚起来，金小强就接到了欧阳奋强的电话，这小子前几天的时候，曾经陪着他的几个太子朋友去法兰克福车展订购了金小强他们的暗黑之子，这才刚回来。

　　当时因为现场的订购的情况实在是太热烈，甚至还有要变成抢购和拍卖会的形势，欧阳奋强和他的两个朋友，都没能抢到暗黑之子。

　　最后金小强安慰他们说，到时候肯定会给天朝的消费者留出一定的份额额，而这个份额不会低于五十台。

　　这不，金小强刚刚一回到国内，欧阳就来了电话，约他出去，说要给他介绍一些朋友，金小强估摸着，这些朋友估计都是国内高层的高官子弟，要么就是非富即贵的一些圈子里的人物。

　　这个邀请是在是推脱不了，金小强只能是答应下来，柳眉因为不愿意和这些人接触，所以就不打算陪同金小强去参加这次的宴会了。

　　中午十一点，金小强开着车直接来到了京城西郊的一个高尔夫会馆，这个高尔夫俱乐部，是属于一个私人会馆的，而这个私人会馆可不对外开放，是会员性质，能够成为这里的会员，你的身份必须是非富即贵。

　　而且还不是一般的有钱有地位才行，普通的省级大员的子弟，也要看你的父辈有没有更上一部的前途才行，至于有钱人，你的身家要是没有个三五个亿，那你根本就别琢磨这件事。

　　当然金小强这样的身家来参加这个俱乐部完全是不成问题，只不过以前他来京城不多，根本就不知道这个俱乐部，而且也不太在乎这些而已。

　　而这次他的到来，却在这个俱乐部里引起了小小的轰动，毕竟金小强现在可是名震天下的人物，而这个俱乐部里大多数的人都是靠着家族，或者是父辈的蒙阴的一些高官子弟。

　　而这个俱乐部里面所谓的富豪，他们确实是有钱，但是他们的身家和现在的金小强比起来，那可就真的是差远了。

　　现在的华阳动力，可是天朝当之无愧的最牛私人实业企业，不但牌子响亮，而且产品在海内外都吃得快，而且背景神秘。

　　在国内更是频频被一些高层提及，很是被国内中枢的几位大员欣赏，甚至还有人说华阳动力正是国内私人企业的楷模。

　　这样一来就富裕了华阳动力非同一般私企的地位，而这个俱乐部里的有钱人，很多都是靠关系起家的，而且还有很大一部分都是官家的经商子弟，虽然他们的生意做得很不错，可是他们自己也很清楚，要是离开了家族的支持，那他们就什么都不是。

　　而且最关键的还有一点，人家金小强现在才多大岁数，人家菜二十五六岁而已，还不到三十岁，这样的一个怪胎，谁也不知道今后，如果不出错误的话，他会发展到什么样的地步。

　　所以会馆里很多人对金小强多时生了结交的心思，欧阳对于自己能够有一个这样给自己长面子当年朋友，那是相当的得意，到处的带着金小强四处的晃荡，给人介绍。

　　而这些太子们，尽管身份高贵，但也都不是一脑袋浆糊的笨蛋，对金小强倒也是非常的客气，金小强本着和这些人为善的想法，倒也显得很有风度，也很和蔼，倒是很快就在圈子里混了个不错的名声。

　　只是在会馆的二楼的阳台处，有几个年纪不大的人围成了一个小圈子，注视着楼下的春风得意的金小强，眼睛里不断闪烁着阴狠的光芒……

　　金小强本来正和一个京城市里高官的儿子了得挺痛快，可是却突然感到身后有一阵如芒在背的感觉，让他觉得非常的不痛快，这样的气场感应，他很早之前就已经有了。

　　他这辈子已经不再像上辈子那样，只是一个默默无闻的小人物了，多次的参加国际级别的盛事，让他已经又了非常丰富的应对大场面的经验，而且经验越多，气场就越强。

　　每当他出席一些酒会，或者是招待会的时候，他光是靠感觉，和眼神于是人之间的接触，就能够感觉到什么人对自己是善意，或者什么人对自己是恶意的。

　　而这时候这种如芒在背的感觉，让金小强感觉很不舒服，这还是他进入这个大厅之后的第一次，他连忙找了个借口悄悄的回过头，可是四处打量了一番，却并没发现对自己有敌意的人，就在他抬头向开放式的二楼平台望过去的时候，就看到了几个刚刚从楼道口离开的背影。

　　金小强招手把欧阳奋强叫了过来，抬了抬下巴问道。

　　“那几个是什么人？”

　　“方少他们几个啊？哈！那几个家伙啊……”

　　欧阳是这个圈子里的老玩家了，所以无需照面他都知道对方是些什么人，看着那几个人的背影，就开始给金小强介绍了起来，而他却没注意到金小强那越皱越紧的眉头……

　　参加完了这个冷餐会，刚刚从会馆里出来，还没回城，就接到了张弛打来的电话，老板在法兰克福车展上大发神威，他这个手下的头马当然要表示祝贺，尤其是现在老板还在他的地头上。

　　而张弛的邀请金小强也同样不能拒绝，因为这次可不光是张弛要邀请自己，和他一起出席的还有很多京城的IT业界的风云人物。

　　要知道在京城的IT业界那可是藏龙卧虎，天朝的几家门户网站，有两家的老窝就在京城，还有两家是在深圳。

　　而且据说这次来的可还有不少IT业界的朋友，对于这样的一个见面会，金小强当然是不能推拒的。

　　现在的张弛在天朝的IT业界可是当仁不让的风云人物，光是靠着做汽车新闻，就能够打造出一家大型的门户网站，这可不是什么人都能做成的。

　　虽然汽车之家每天的流量和那几家门户网站比起来，相差甚远，但是大家都知道因为专业性的问题，别看他们的流量不如那几家门户网站，可是这家网站在网民当中的影响力，可是丝毫不比那几家门户网站差。

　　最关键的是，人家的海外网站办得很成功，是目前天朝为数不多的，在海外都有着相当影响力的权威网站。

　　美国的几家大型网络公司，都曾经对这家网站非常的感兴趣，甚至提出了天价的收购议案，可是最后却都被汽车之家给一口回绝了，由此可见人家的魄力。

　　最关键的是，这家网站的背后，就是目前在天朝最火的实业企业华阳动力，所以对于能够和这样的一家企业拉上关系，这些IT从业者们也很感兴趣，而且金小强也是一个传奇性的人物，大家也都想和他接触一番。

　　于是就有了今天的这个晚宴，晚宴也同样是在京城西郊的一个私人会馆举行的，只不过这个私人会馆里的会员，都是一些国内IT业界的经营，和之前那些官宦子弟不太一样。

　　而就在金小强进入会馆，见到以前那些只能在网络上看照片的大神的时候，金小强的脑海里突然蹦出一个想法，那就是是不是可以搞一个“超跑俱乐部”出来？


第七百四十六章 超跑俱乐部

　　在上辈子的时候，金小强知道在京城也曾经有过一个所谓的超跑俱乐部，不过在那个超跑俱乐部里面，聚集的大多数人都是一些富二代，或者是官二代。

　　这些人不一定都是那种很坏的人，但是这样的一个二代俱乐部，确实不能代表所有喜欢超跑的有钱人。

　　上辈子的时候，金小强就曾经为很多这个俱乐部里面的公子哥或者公主们服务过，对他们之间的一些事，也算是小有了解。

　　这些人里面大多数都是靠着家里的钱，才能够买得起超级跑车，但是真正靠自己白手起家的却绝对没有几个。

　　而现在这辈子的时候，在国内已经开始会馆横行，各种各样的会馆，打着各种各样的广告，都在招揽会员，其实最终目的无非就是只有一个，那就是给大家提供一个平台，让这些有钱人能够集中在一起，互相交流，然后更加合理的利用他们手里的资源。

　　这样的俱乐部的出发点是非常好的，可是目前国内的俱乐部文化并不成熟，满大街的各种会馆，俱乐部可以说是良莠不齐，有很多甚至已经成了专门为富豪和权贵子弟们吃喝玩乐的销魂窟。

　　这就有违了俱乐部成立的初衷，按照金小强的理解一个俱乐部成立的最开始的目的，就是将一些对某些事物有兴趣的人集中到一起，然后大家各自讨论心得，交个朋友什么的。

　　至于其他的衍生交易，那就已经是其次了，可是在国内，这种俱乐部文化，好像完全是处于水土不服，甚至是本末倒置的状态。

　　那么自己为什么不能成立一家俱乐部呢？

　　要知道现在有很多富豪，也同样是喜欢超跑，并且他们喜欢超跑，并不一定就是为了面子而喜欢超跑，他们很有可能就是真正的喜欢超跑所能够给他们带来的那种激情和陆地飞行的刺激。

　　可是实话实说，目前在国内好像能够让那些价值几百上千万的超级跑车跑起来的铺装路面并不是很多。

　　而且在公路上让超跑撒开了跑，也不太现实，尤其是像京城这样的大城市，每天堵车都已经堵得是不亦乐乎了，还想让超跑在路上撒欢？

　　那部纯粹是做梦吗？

　　再者说，可不是所有人都是舒马赫，反倒是像郭美美那样的二把刀过一些，人家有个好干爹，所以连玛莎拉蒂都敢撞，可是并不是所有的富豪，都不在乎他们的超跑。

　　别说装了别人要赔钱，可是就是自己的超跑被撞，或者撞了什么车，自己也会心疼的啊！

　　所以自己为什么不能开一个超跑俱乐部，圈一块地，建一个高品质的赛车和试车场，让大家有时间的时候，就来这里让自己的座驾撒开了欢的跑一把呢？

　　并且还能以车会友，多结交几个志同道合的朋友？

　　而且最关键的是这个会馆，肯定会在给自己带来大把的人力资源关系的同时，也会给自己带来大把的利润。

　　要知道这样价值加百上千万的超级跑车的后期维护和保养可都不便宜的，要是自己这个俱乐部随时能够给这些会员提供保养维护，甚至是修车的服务呢？

　　一想到这里，金小强就忍不住是心头一阵猛跳，真是无心插柳柳成荫了，本来还没想过这些，可是这才来这些富豪的圈子里转了这么一圈，就让自己想到了这么一个好点子。

　　要知道刚刚在参加那个官二代和富二代的聚会的时候，在聚会上可是有不少人都表示，自己家里都有几台跑车，可是那些跑车，和自己的暗黑之子比起来，可都不是个。

　　这帮人甚至还打算，过段时间集体去京城车展上给自己去捧场呢！

　　现在满世界被追捧的华阳动力的暗黑之子，在天朝当然也是掀起了一阵热浪，要知道国人的喜好，尤其是在潮流方面，可是一贯喜欢跟着国际的潮流走的。

　　现在外国人洋鬼子都一直认可华阳动力的暗黑之子，那国内的很多潮人，当然也要紧跟国际潮流。

　　这样的车，对很多家里不差钱的时尚达人来说是志在必得！

　　这些人就只一个很庞大的资源宝库啊，再加上马上就要参加的这个IT业界的精英聚会，这颗同样是个富豪云集的地方。

　　根据张弛给自己的消息，据说今天天朝三大门户网站的掌门人可是全都到齐了，还有很多IT业界的名人，比如什么企鹅的老大，什么阿里大大的NO.1，还有什么前度搜索的老板，可是全数到齐了。

　　这些人能够齐聚一堂，一方面是给张弛面子，而另外一方面也是想一睹自己的真颜，和自己这个目前天朝最火爆的实业家搭上路子，成为朋友。

　　这些家伙可和之前见得那些富二代，官二代不一样，这里面很多人都是白手起家的，能够扑腾起这么大的家业，可没几个简单的人物。

　　最关键的是，他们里面有很多人，还都是金小强非常欣赏的人物。

　　他自己也是个白手起家的人物，但是他是有作弊器，才能够扑腾到今天的地步，可是这些人可不一样，人家靠的可全是自己的真本事，所以金小强对这些人物一般都是非常尊敬和欣赏的。

　　而且他们的层次和那些没经历过风雨的官二代和富二代也有着很大的不同，所以和这样的企业家在一起，金小强相信自己很容易就能和他们找到共同语言。

　　这些人都是久经风雨的成精人物，他们一般都不怎么喜欢参加什么俱乐部或者是会所之类的，因为那样的地方对他们之中的很多人来说，都已经经历过了，知道里面都不是什么正经玩意。

　　如果大家开的是皮包公司，做的是二道贩子的买卖，到可以去参加那样的会所什么的，但是如果不是这样，那么那样的地方最好少去。

　　所以这辈子如果你想要见这些人，最好是去参加个什么高级MBA培训班之类的，现在真正的实业家和企业家，一般都比较倾向于参加这样的培训，来结交新朋友，拓展自己的关系网，而不是去参加什么狗屁倒灶的俱乐部或者是会所。

　　因为在他们看来，现在大部分的会所和俱乐部都已经成为了官二代和富二代们骄奢淫逸，显富斗势的地方了。

　　但是在一想想这些MBA培训班在几年之后所爆出的一些丑闻，金小强不由得暗自的会心一笑，哪里很快就会被冠上红楼培训班的名头了。

　　而等到这些企业家们明白过来，这MBA培训班，也已经不再是他们的热土的时候，那么这个超跑俱乐部会不会是他们的下一个选择呢？

　　……

　　事实果然不出金小强的所料，当他一走进这个会所，在被张弛介绍给他的这些IT业界的朋友之后，金小强就成了全场关注的中心。

　　果然是和那些官二代和富二代不同，这些企业家们，更关注的是金小强对海外市场的见解，和对国际经济形势的走势的判断。

　　虽然大家做的不是同一门生意，但是大家都是做企业的，而经济的变化对大家所从事的各行各业而言都是息息相关的。

　　一番交流下来，诸多的IT精英们对金小强的印象都是大好，在他们看来，这金小强之所以能够混到今天这样的地步，果然是不简单，真不愧是英雄出少年。

　　要知道大家在他这个年纪，不是在国外读书，就是在给别人打工呢！

　　金小强也和几个焦点人物纷纷碰了面，尤其是几个门户网站的掌门人，还有那个未来电商领跑者，搜索网站大亨，还有那个企鹅的董事长。

　　因为这些人都有一个特点，那就是别看大家身价亿万，企业不小，但是年纪却都并不大，和以往他所接触的那些动不动就七老八十的那种实业家有着很大的区别。

　　年纪轻就意味着接受新事物的能力快，果然和几个人一番交流，这几个人都是喜欢汽车的人物，尤其是那个搜猪网站的张老板，更是一个跑车爱好者。

　　和金小强谈论起超级跑车来更是滔滔不绝，金小强也知道这家伙家里光是价值上百万的跑车就好几辆，如果自己要是没记错的话，在上辈子的时候，就是在本次的车展上，这家伙看完豪车之后，眼都不眨就直接划卡买了三辆……

　　这样的跑车爱好者，可是自己的超跑俱乐部要吸引的绝对重要客户！

　　几个人很是客套的交流了一阵，当金小强提起自己想要组建一个超跑俱乐部的时候，立刻就引起了张老板，两个马老板，还有丁老板，以及李老板的赞同。

　　确实买辆好车不容易啊，可是买了跑车，光放在家里实在是太浪费，晚上开出去，却又没多少地方可以兜风，最关键的是不能以车会友真的是太可惜了。

　　如果这个超跑俱乐部要是真能建起来的话，那大家可就有地方撒欢了……


第七百四十七章 紧凑级别车型

　　金小强的提议得到了几位网络业界大亨的支持，大家都对他的提议很感兴趣，确实一个高级的超跑俱乐部，可要比现在那些不知所谓的会所和俱乐部什么的有意思的多了。

　　现在的商业社会，充斥着各种各样的会所俱乐部，高端一点的，什么红酒会所，什么高尔夫俱乐部大家都参加了很多。

　　可是等到头来，却发现现在这样的俱乐部都已经变了味，而现在这种超跑俱乐部，在国外有很多，但是在国内却还真是没有，所以大家都很感兴趣。

　　和时下流行的红酒会所和高尔夫俱乐部不同，那些会所和俱乐部，只要你是个稍稍有点身份和地位的人物就可以加入进去，但是超跑俱乐部则不同，他的要求更高，对会员的资质要求也跟家的严格，因为你要加入这样的俱乐部，首先就要求你有一台说的过去的超跑。

　　这里说的超跑可是真正的超跑，并不是满大街那种有点钱的人就可以买得起的一百多万的低端保时捷和GT-R之类的超跑，而是最起码价值几百万甚至是上千万的超跑。

　　目前才不过是2006年，还不是几年之后软妹币印发超量的天朝，这年头能够玩得起价值几百万甚至上千万的超跑的人还并不多，毕竟这样的车，你买得起是一回事，养得起又是另外一回事了。

　　就拿目前市面上流行的几款真正的超跑，法拉利和兰博基尼这样的车而言，你就是想找到合适的燃料都是个问题。

　　目前国内所生产的所谓最高品质的汽油，其实并不适合这样的超跑的胃口，虽然你加了这样的油，车子也一样可以跑，但是效果可就差得多了，而且因为烧了劣质的燃料，你这车后期的维护费用，那可就要花的海了去了。

　　所以只有真正玩过超跑的人才知道，能买得起和能玩得起超跑是真正的两个概念。

　　即便加入这样的超跑俱乐部，会有很多官二代和富二代，但是能够支付得起这样的费用的官富二代，也是值得大家所结交的对象。

　　有了几位老板的支持，金小强也就定下了心来，在和在场的诸多老板们应付一番之后，结束了今天的晚宴之后。

　　金小强就跟张弛从会所里出来，然后又叫上了欧阳奋强，几个人一起找了个地方坐下来，开始谈这个超跑俱乐部的事情。

　　而张弛和欧阳在得知了金小强想要组建超跑俱乐部的想法之后，顿时都是举双手欢迎，毕竟在有钱人和有权人多如牛毛的京城，开办一个这样的俱乐部，将会给大家提供一个非常好的交流和互动的平台，大家都可以通过这个平台来拓展最近的关系网。

　　毕竟天朝所谓的法律社会完全就是一句空话，关系社会才是现实，这一点对他们这样的老油条来说是不争的事实，大家都知道关系的重要性。

　　在商议出了大致的想法之后，金小强就把这个超跑俱乐部的筹建事宜交给这两人，找地方选址的事情就交给欧阳奋强他们。

　　最近华阳地产，在京城是拿了好几块地，杜立强还有欧阳他们对于找地方的事情是很有经验，而场馆的设计，还有会员制度的完善这一点就交给了张弛。

　　他是IT业界人士，在IT业界里可有不少是搞现代化装修的，还有设计的，所以他接触过的这方面的人士比较多，到时候由他出面找人肯定是事半功倍的。

　　安排好了这方面的事情之后，金小强就开始着手准备这次的京城车展。

　　要说华阳动力这次京城车展没有什么新车推出，那怎么可能，这可是非常不符合华阳动力一贯风格的。

　　这次的京城车展，金小强不但是带来了他们华阳动力旗下的那几款刚刚在法兰克福车展上大出风头的超跑和高端豪华车。

　　还带来了几款新的作品，只不过这几款作品并不是出自于他的手笔，而是出自于他们公司的另外一位设计大师彼得。瑞希尔。

　　就在金小强在美国，欧洲满地跑的这段时间，人家彼得。瑞希尔这位大师也没闲着，正在忙乎着把他所主刀设计的K系车型系列化的事情。

　　而这次他率先带来的就是K系列的一款紧凑级别车型，像逸动车系里面的悦动看齐的K3，和后世起亚的K3车型几乎是一模一样，在这款K3车型上，彼得。瑞希尔花足了心血，按照金小强给他的提议，他重新改动了这款K3的中网设计。

　　原本在上辈子的时候，起亚也曾经就这个问题进行过调整，在最开始的时候，他们设计的K3的中网，就是横置镀铬条设计。

　　但是这副卖相公布之后，在天朝好像并不太受欢迎，后来他们在天朝做了非常繁琐的调查，这才发现，原来天朝人更加钟情于竖置的进气格栅，于是他们就改动了他们的K3的进气格栅，并且在市场上受到了好评。

　　这辈子的时候，金小强当然不会再让彼得他们再走冤枉路，而是在他们设计这款紧凑级别车型之初，就给他们叮嘱过，一定要注意进气格栅的改进。

　　如果换了一个人对自己的作品这样的指手画脚，那么彼得。瑞希尔肯定会喷他一脸口水，但是金小强这样做，彼得。瑞希尔却只能是举手赞成。

　　因为金小强不但是他的老板，他还是目前这个世界上最知名的汽车设计大师，所以他给出这样的设计意见，那么就肯定是有他的道理的。

　　所以彼得和他的设计团队，很快就从善如流的，按照金小强给出的指引，很快就调整了新K3的设计，并且拿出了样车。

　　这款K3所采用的发动机是依旧延续这创制蓝天系统，而且采用的是新研制出来的1.6L的发动机，效果看起来还非常不错。

　　有着145马力的动力，和210牛米的扭矩，虽然没有涡轮增压器助阵，但是这款发动机因为有着直喷系统的帮助，所以在性能和节油的功效上，都有着很大的提升。

　　而另外的几款车，金小强带来的则是那款改编自2011款北美版伊兰特的悦动车型，这款车其实在去年的几次车展上就已经亮相了。

　　但是因为当时和这款车一起亮相的车型都是观致这样的比较著名的车系，所以这款车在当时，并没有太吸引眼球。

　　而且在之前，天朝的汽车市场上细分化还并不完全，也不太成熟，所以关注这款车的消费者不算太多。

　　因为汽车文化才刚刚起步，所以这时候的天朝消费者更多的是在关注中型车，尤其是天朝人传统观念里的三厢车，至于小一号的紧凑级别汽车，很多消费者还并没有给与他们太多的考虑，毕竟和中级车比起来，这样的车型太小了。

　　但是这次金小强却打算开始正式的细分市场，把未来的天朝汽车市场的格局做起来。

　　曾经有人说过，在天朝市场上，只把天朝市场当做是一个整体来对待的公司都死了，可是那些把天朝市场细分化的公司却活了下来。

　　这说明什么？这说明天朝消费者的需求是多样性的，和外国那些需求相对比较统一的市场是不一样的。

　　毕竟处于发展中的天朝，消费者的经济能力有着很大的不同，而且汽车文化也不同于国外，所以这里的消费者对汽车的需求也同样不同。

　　有钱人喜欢价值几十上百万的豪华车，中等家庭喜欢二三十万的中级车，而小康家庭则喜欢的是十几万的家用轿车。

　　但是还有一些群体，比如那些家庭环境更一般的家庭，难道他们就不需要汽车吗？

　　那么他们需要的是什么车呢？毕竟这个团体可是在天朝占有数量最大的一个群体，如果能够把握住这个群体，那么你就赢得了市场。

　　这些群体到底需要什么，这个问题直到两年之后，才被天朝自主企业搞清楚，原来他们需要的是物美价廉的紧凑级别家用轿车。

　　而利吉和瑞奇，还有BYD就是最好的把握住了这个市场的民营自主品牌，他们率先开拓了这个市场，并且都赚的盘满钵满。

　　可惜一场金融危机下来，让那些国际巨头们也开始注意到了这个市场，开始纷纷进入这个市场来抢饭吃，最后把民营企业打的是落花流水。

　　后来估计要不是日本人搞出来的那场岛屿危机，可能天朝的民营自主车企，就真的要被那次德系和日系联手侵占紧凑级别车型市场的组合拳给打垮了。

　　目前紧凑级别车型市场这个概念，在国内还不算太成熟，但是金小强之前给利吉和瑞奇设计的那两款小轿车，就都是属于这个级别的车型。

　　在经过了他们试水之后，金小强发现这个市场还真是有着强大的购买力，毕竟有钱人就那么多，没钱的才是大多数。

　　本来他是不想进军这个市场的，但是最近考虑到这帮外资车企可能会使出来的小动作，金小强刚还是决定，先下手为强，不管如何，先下手，总比后来跟风要好得多。


第七百四十八章 市场细分化时代到来

　　金小强现在开始着手市场细分化的问题，也算是未雨绸缪了，作为一个过来人，金小强知道，在今后的汽车时代，作为一个汽车厂商，你想生产什么产品，客户就必须要购买什么产品的时代，这样的日子已经是到头了。

　　随着世界格局的急剧变化，尤其是个人财富分配的急剧变化，市场细分化的时代，已经要到来的。

　　而这个市场细分化的节点，最主要集中的体现，就是在2007年开始，到2008年之后，因为金融危机的冲击，和世界石油价格高涨的缘故，倒是很多欧美消费者都不得不改变他们的用车习惯。

　　这样一来市场对汽车的需求，也开始变得千变万化了起来，而在这个时代，谁能够抓住市场，谁就将成为这次风云变幻的大洗牌动作之中的新一代王者。

　　而故步自封，一贯抱着老是美国精神，坚持制造大排量发动机最终倒下去的通用，和克莱斯勒就是那些倒霉蛋的榜样。

　　其实市场细分化的苗头，对于很多汽车制造商而言，大家已经都体验到了这股市场风格改变的苗头，但是在这个时节，能够把这件事重视起来的，却还真就没有多少企业。

　　大家对于这股风潮都是后知后觉，直到金融危机爆发两年之后，随着市场份额的萎靡和萧条，各大厂商都在积极的寻找各自销售的突破口的时候，这个汽车市场的新定义，市场细分化，才被人们重视起来。

　　而也就是从那个时候开始，各大汽车厂商，就开始不断的在自己旗下的不同车型上，做出各种各样不同的配置，以满足各种不同需求的消费者。

　　这一点作为后世过来人的金小强，可以说是再清楚不过的。

　　不过在当下，对这个即将到来的大市场时代，能够真正重视这样的市场细分化原则的人，还真就不是很多，并且对这个概念真正了解的人，也并不是很多。

　　而对于金小强而言，这个理念，其实就是再简单不过，也在清楚不过了，那就是要推出新车型，然后对新车型做出不同级别的配置。

　　而这个配置，要拉出各种不同的级别，尽可能的拉出价格差距，让更多的消费者有更多的选择。

　　大哥比方说，现在是2006年年底，现在的汽车市场是这样的，就比如那华阳动力来说，他们推出的逸动车型，有如下的几个配置。

　　最低端入门版是十五万五千八百块钱起步的入门版，而这个入门版的车型就是一款2.0L的DVVT手动挡车型。

　　而第二款则是2.0T的6档自动挡车型，第三款就是他们的顶级配置，2.4T的6档手自一体车型。

　　总共一个车型下来，才不过是三款车而已，和目前市面上销售的其他主流中端车品牌差不多，帕萨特，凯美瑞，雅阁等车型的价格和配置体系，都是莫不如此。

　　三款车的配置不同，而价格区间也相差很大，基本都是一万五到两万之间的差价，而消费者在面对这样的车型，也并没有太多的选择，只能根据自己的喜好来做出选择。

　　但是这样一来，却让很多囊中不太富裕，但是对车型又比较纠结的消费者是望而却步。

　　但是这一部分消费者，在这个年头，毕竟还是少数，在2006到2007年这段时间，国内可以说正处于一个经济增长的爆发期，很多城市里的白领，或者是精英们，都在通过各种手段而获取到各自的财富。

　　尤其是今年，正好是天朝股市大爆发的一年，很多的消费者都在股市上是捞足了好处，所以他们才有钱花在购车上面。

　　而对于汽车，这部分刚刚进入汽车市场的消费者，对汽车的理解还都不太成熟，大家选车，看好的并不是什么配置，大部分都是和汽车的外形有关，外形漂亮，市场口碑好，那么就它了。

　　所以在这个阶段，尽管经过华阳动力和汽车之家网站的一再培育，可是国内的很多消费者还都是比较盲目的，汽车文化还是不算太过成熟。

　　在原本的历史上，在这两年，也正是日本车和韩国车大行其道的时候，这两年尤其是日本车销售更是连年攀升到高峰。

　　就连国产车，也跟着是处于产销两旺的境地，在这段时间，一直到2011年这五年，天朝的汽车行业一直是处于一个增长爆发期，每年的汽车销量增长都超过了百分之二十。

　　但是这百分之二十的增长，但凡是作为一个汽车业界内部人士，都是非常了解他是怎么增长的。

　　在最开始的两年，比如06年和07年，这两年纯粹是大家因为受到了06年天朝股市大爆发，而分得的红利，整个社会财富进行了一次重新分配之后，人们手里有了钱，所以开始大规模的提高各自的生活质量，处于这个需求，汽车的销量开始暴涨。

　　但是这时候的汽车消费者，大多数都是非理性的，大家对汽车的概念，就是漂亮，品牌和口碑！

　　所以这段时间天朝的各路厂商都取得了不错的销售业绩。

　　但是当时间进入到08年之后，当美国引爆的世界性金融危机，真正的开始扩散到天朝之后，天朝国内的汽车市场，开始陷入了一片慌乱的景象，这一年的开端并不是很好。

　　大家的日子都不太好过，而一年左右的时间，市场一直是处于一个盘整期，大家都在观望，都想看看国家会不会出手救市，而这段时间，汽车消费也开始慢慢的回归理性。

　　汽车消费者们也开始慢慢的开始了解汽车知识，在购买汽车的时候，需求也开始更加的多样化起来，而这个时候很多精明的厂商开始嗅到了苗头，就开始的最初的市场细分化的步伐，对自己的产品不断的做出调整。

　　而且等到这一年的年底，国家公布了对汽车市场的新一代扶持政策，这才又让天朝的汽车市场再度的繁荣了两年。

　　而也就是在09年和10年这两年，天朝汽车业界内的汽车厂商们，开始完善了大家的市场细分化的步伐。

　　比如某品牌旗下的一个产品，居然可以做出五到六种不同配置的车型，价格覆盖，更是从13万起步，最高一直做到18万的各种不同跨度。

　　而这样的调整，就满足和覆盖了大多数不同口味的消费者的需求。

　　就比如后世的紧凑级别车型的销量冠军，福特的福克斯车型，这款车型作为紧凑级别车，他有着同级别车所不具备的独立后悬挂，以及全系标配的ESP系统，这样一来就已经让他们领先了整个同级别对手一步。

　　然后他们从1.6L手动车型，到1.6自动车型，再到1.8手动，再到1.8自动，再到2.0T，再加上两厢，三厢等等不同的车型拉皮，硬生生是把一个产品，给做出了差不多将近十个产品。

　　价格覆盖也一直从10万元起步，一直覆盖到18万多封顶，这可是一个相当大的价格覆盖区间。

　　可是正是这样的市场细分化，却让这款车在当年的销量是一直独秀，牢牢的占据着紧凑级别车型销量冠军的宝座，当年每个月的市场销量硬生生能够达到三万多辆，这还是在市场前景相当不好的一年。

　　当别的企业还在为了市场份额，而在市场上苦苦拼杀的时候，福特就靠着这一款车，就已经在市场里站稳了脚跟，并且捞足了银子了。

　　由此可见这市场细分化的威力，而这一点也就正好是因为他们很好的摸清楚了消费者的消费心理。

　　因为等到那个年代消费者对于购车已经是相当的理性和谨慎了，而且大部分消费者在买车之前，就已经很清楚自己购车的用途了。

　　就比如一个消费者，他居住在市区，购车的主要目的就是上下班代步，周末的时候可以去近郊玩一玩，而且他还比较注重驾驶的安全性和所谓的驾驶乐趣。

　　那么他就明确下来他要购买的汽车，为了安全必须具备ESP系统，而为了驾驶乐趣，又必须是后轮独立悬挂，光是这些就已经淘汰了大部分的车型。

　　然后处于油耗考虑，他的这款车必须要低于2.0L，所以1.6L的排量就最佳，手动和自动完全看价格，或者是个人喜好等等，这样一番细致的筛选下来，他说能够选择的就只剩下这款福特福克斯了。

　　而这也就正是当年福特福克斯，在市场上笑傲江湖的法宝，和大众比起来，他更实惠，和国产车比起来，他又有品牌优势和技术优势，而日韩车和他比起来，就更是不必提了，皮薄大馅的日韩车在他的跟前，根本就不是对手。

　　和其他的紧凑级别车比起来，他又后独立悬挂，他又ESP，而且他的起步价只有10万多，所以他并不贵。

　　而他的高端价格超过十五万的车型，有些人说这已经是中级车的入门价了，为什么不买中级车？

　　可是如果你仔细在一琢磨研究，你就会发现，这个价位的中级车多半是入门级，有很多甚至还没有配置ESP，而且就算他配置了ESP又怎样？

　　这个级别的中级车排量大多是2.0L的不带任何特殊技术，所以在配上他们那中级车的体型和分量，那油耗可真的不要太高……

　　最后只要是理性的消费者，这么一番比较下来，就会发现，还是买这款车最合适！

　　而这也正是这市场细分化之后的威力，也就是说，汽车制造商直接提消费者将他们所要购买的车型给更加细分化，从而来满足各种不同口味的消费者。

　　这样一来，他们的产品就在配置方面更加容易的被广大消费者所接受。

　　现在金小强要做的就是要在市场细分化这方面提前布局，先下手为强！

　　目前在国内的汽车市场上，华阳动力可谓之一枝独秀，牢牢的占据着市场份额榜首的位置，可是金小强却知道等到明后年，金融危机扩散到天朝之后，对天朝的汽车市场影响到底有多大。

　　金融危机影响的只是穷人，而对那些真正的有钱人来说，出了极个别的倒霉蛋之外，影响其实真的不是很大，那些有钱人是酒照喝，舞照跳，小妞二奶继续泡。

　　而这部分人买车的时候，也根本就不会考虑国产车，尤其是那些暴发户们，他们更加喜欢那些能够给他们带来面子，身份，地位的外国豪华车。

　　上辈子的时候，就是这样，金融危机最严重的时候，在市场上国产车和低端车都卖不动，可是豪华高端车的销量却丝毫不受影响，在市场上依旧是大卖特卖。

　　所以如果真的等到那个时候，在对自己旗下的产品做出调整，那可真是太晚了，还不如现在趁早就开始布局未雨绸缪。

　　而这次的京城车展就是金小强的一个试验点，在这次的京城车展上，他打算隆重推出的就是这款彼得。瑞希尔亲自操刀设计的K3。

　　而这款K3也将会是华阳动力市场细分化的急先锋，他将是一款由十一万价格起步，到十六万八千终结，覆盖1.6L手动，到1.8自动，再到2.0L最高端，林林总总一共大概有十款左右的不同级别的产品。

　　而且和他同期推出的，还有就是悦动品牌的细分化之后的车型，而且也同样是分出了差不多十款左右不同级别的产品。

　　还有明锐，这次他们在明锐这款低端车型上，也作出了一些相应的调整，在配置上也增加了不少变化，开始让这款车也正式走上细分化的道路。

　　这一切动作，在这个时候，看起来也许会显得并不怎么起眼，但是在两年之后，当金融危机真正的到来之后，当消费者那发热的头脑，开始冷却下来之后，你就会见识到这套市场细分化系统的威力了。

　　早起的鸟儿有虫吃啊！

　　市场细分化还并不仅仅体现在一个车型的多种变化，还体现在你的产品可以推出不同的对抗品种，逸动和K系列就是两个例子。

　　这一点金小强是抄袭了后世大获成功的韩国人的理念，我推出两个品牌，这两个品牌在动力总成方面是半斤八两，但是在外型上却各有千秋，这样一来消费者也就多出了一个选择……


第七百四十九章 即将兴起的SUV市场

　　这次彼得。而希尔带来的还不光是K3型号的小轿车，还有一款则车则是后世同样出自于彼得。瑞希尔团队之手的K系列的车型，那就是一款都市SUV车型，也就是后来的：智跑！

　　要说起这款车，其实也是金小强一时兴起，给彼得做出的提点，这才让彼得想到了研发一款都市SUV车型。

　　彼得原本是大众方面的总工程师，在欧洲那是大名鼎鼎，但是在他来华阳动力之前，他一直是在欧洲工作，而在欧洲，SUV车型则并不是很流行。

　　原因很简单就是SUV，不管你是都市SUV也好，还是硬派SUV也好，都是体格太大，太费油，要知道欧洲的油价可一直都不低。

　　所以在欧洲更加流行的则是轿车拉皮出来的旅行车，毕竟欧洲的公路交通比较发达，铺装路面到处都是，所以汽车消费者根本不用考虑汽车的通过性的问题。

　　如果全家一起出游的话，那么旅行车则要比SUV车型划算的多，因为这种车既能装东西，装人，最关键的是要比SUV省油。

　　所以在彼得的概念里，他还真就没打算在K系列里面加入SUV车型。

　　可是来到天朝之后，市场就又是另外一番景象了，原本华阳动力主要针对的就是天朝本土市场，还有就是北美市场，以及中南亚和南美洲等地区，至于经济发达的欧洲则因为比较严格的汽车进口政策，以及当地消费者的排外性，所以被华阳动力放在了第三等级市场里。

　　所以华阳动力方面虽然也有旅行箱车的研发工作，但是相对于SUV车型，旅行箱车则更靠后一些，毕竟立足本土才是关键。

　　这些年来天朝本土经济发展迅速，国内到处都在大兴土木修建高速公路，但是天朝国内的高速公路的质量，大家都是心知肚明的，重重关卡克扣下来，不再施工的时候偷工减料，那包工头几乎挣不到钱。

　　所以天朝的高速路的质量实在是堪忧，往往是刚刚开通一两年的功夫，有些路段就已经被搞得七零八落了，再加上在国内还有很多地方是不通公路，属于非铺装路面，所以很多驾驶员在面对这样的公路的时候都会感到头疼。

　　这也是很多天朝富豪们喜欢豪华高端SUV车型的最主要原因之一，而对于普通消费者来说，也有相当一部分是价格相对比较低廉的都市SUV的拥趸。

　　虽然都市SUV大多数都是伪SUV，没有四驱系统，也不是承载式车身，但是毕竟抬高了底盘，通过性比较好，而且驾驶的时候视线高，乘坐起来比较舒服，所以很多消费者都喜欢这样的车型。

　　而华阳动力的另外一个主要市场北美市场，那就更是不必多说了，哪里是SUV车型的消费大国。

　　美国消费者的消费心态和他们的国家地位一样，买什么东西都喜欢一个大字，至于油耗问题，那原本就不在考虑范围之列。

　　后来随着国际石油危机的频繁爆发，美国人也开始为了油价而烦恼，但是多年养成的消费习惯哪里能够那么容易就改变的了。

　　最后日本人率先想到了办法，开发出了世界上第一款都市SUV，其实就是在轿车的底盘上进行抬高，然后拉皮车身。

　　于是就这样，都市SUV率先在美国火了，并且迅速的为广大美国消费者所接受，并且最终治安全世界范围火爆了起来。

　　而现在随着天朝汽车消费者对汽车产品理解的增多，再加上越来越多的有驾驶经验的人，这两年也开始变得富裕起来，开始琢磨给自己换一辆车，于是越来越多的人开始关注起了都市SUV车型。

　　其实早在华阳动力诞生之初，他们就推出过一款翼虎，哪款车就是来至于后世现代的IX35，后来更是被广大消费者归结到了逸动的衍生车型。

　　在三年前，华阳动力推出这款车之前，在天朝的市面上还并没有一款真正的都市SUV，在SUV市场里，还正在流行丰田的陆地巡洋舰，三菱的帕杰罗等日系车型。

　　当时日本人手里虽然有丰田的RAV4还有本田的CR-V，可是那时候他们还没有把这两款车型，引入到天朝的想法。

　　那时候人们要是想开上这样的都市SUV车，还需要完全靠进口，当年一款本田的CR-V纯进口车型，在天朝国内可是要买到七十万的价格。

　　而华阳动力正好抓住了这个时间差，在那段时间之内，推出了他们的翼虎车型，并且凭借着漂亮的汽车外形，还有先进的动力系统配置，再加上并不算昂贵的价格，很快就靠着这款车赢得了很多消费者的亲睐。

　　比轿车更加高大的车身，和更宽敞的空间，再加上宽大的架势视野，而且还有小轿车所不具备的通过性。

　　而和硬派SUV车比起来，这样的舒适SUV更省油，操控性更好，而且乘坐也更舒适，所以很快这款翼虎，就在国内赢得了如潮的好评，和广大消费者的信赖。

　　从当年诞生开始，就在头一个月卖出了五千辆，后来更是以每个月一千辆左右的销售速度在递增。

　　等到去年中旬的时候，一度达到了销量的最高峰，月销量一度高达一万五千辆左右，要知道当时可才是2005年，并不是后世汽车市场火爆的2009年。

　　这样的销量足以在汽车市场上傲视群雄了，但是当时因为华阳动力旗下的观致，还有逸动车系销量更火，所以这款车的名声在销量排行榜上就并没有显得那么火爆，一直是不温不火的吊在后面。

　　后来日系车商一看华阳动力的翼虎买的这么火爆，再也坐不住了，丰田和本田两家，都提前把他们的RAV4和CR-V给引入了天朝，甚至就连德系的大众，也开始着手琢磨着，从他们的高尔夫平台上在拉皮出来一款都市SUV。

　　金小强知道大众后来拉皮出来的就正是那款，在原来上辈子的时候在天朝大红大紫的途观都市SUV，上辈子的时候他可是亲身经历过哪款车的火爆程度。

　　车还没上市订单就已经排到了三个月之后，4S经销商们更是牛笔的不得了，想要车行，加价五万然后排队……

　　不知道这辈子，这样火爆的情形还能不能再现了，不过金小强可不打算坐以待毙。

　　自从日系车商把他们的两款看家都市SUV车型给引入到天朝之后，市场的竞争就更加激烈了，毕竟日系两家都是历史悠久，造车经验丰富的厂家。

　　而且这时候的国内也不乏有数量众多的日系车的拥趸，所以在RAV4和CR-V加入到战团之后，尽管翼虎还保持着SUV车型全国销量冠军的位置，但是销量却比去年同期下降了不少。

　　等到去年年底的时候，因为日系车商的一系列促销打折活动，在SUV市场上更是搞得硝烟弥漫，翼虎的月销量竟然一度下降到月销售七千辆左右。

　　等到年初日系车商的打折活动停止之后，翼虎的销量才又有所回升，但是销量却始终没有恢复到去年的高度。

　　但是这也引起了金小强的主意，其实这款翼虎无论是从外形，还是从动力系统配置上来说，即便是比起日本人拿出来的最新一代的RAV4和CR-V来说，都不算过时，甚至还保有一定的优势。

　　但是为什么在销量上就是拉不开距离？

　　这当然是和消费者的心里有关，毕竟人都是喜新厌旧的动物，目前这款翼虎车型已经上市三年多，将近四年了。

　　一直没有做出过什么太大的调整，虽然在发动机和动力总成方面，是做出过一定的微调，但是对于消费者而言，还是显得不太够，毕竟现在就是一个眼球经济时代，什么东西吸引眼球，什么东西就能够引领潮流。

　　所以在年初的时候，金小强就吩咐了彼得。瑞希尔，让他在研究K系列的时候，顺手搞出一台都市SUV来，当时他也给彼得的团队提供了相应的帮助，因为他画出了后世智跑的草图。

　　有了草图在手，彼得和他的团队，设计起这款都市SUV车型来，当然是得心应手，几个月的功夫就搞出了样车，并且通过了一切的实验，这辆车也成了这次京城车展上华阳动力隆重推出的第二款新车。

　　搭载了创驰蓝天技术的一款都市SUV，相信这个噱头应该不错吧！

　　现在的华阳动力名头可是不小，尤其是在发动机领域，在涡轮增压器发动机领域，他们是时间诶当之无愧的NO.1。

　　而在自然吸气发动机领域，他们还有创驰蓝天……

　　当然这些都不是目前金小强所最关心的，他目前所最关心的，还是天朝国内的汽车市场，尤其是在SUV车型这一块。

　　作为一个过来人，金小强可知道这未来的SUV市场有多火爆，等到几年之后，国内的几家民营自主企业，在诸多外商的挤压下日子可以说过的都是在苟延残喘，然后长城却过的滋润无比，靠的是什么？

　　还不是他们在市场上销售火爆的SUV？所以这个市场必须要重视起来！


第七百五十章 门槛太高的F1

　　“老板，你在想些什么？”

　　坐在金小强对面的曾建新问金小强到，这是一次京城车展之前的准备会，会议都是由一些公司的高层和中层管理人员参加。

　　会议公告结束，其他一些人员都已经散去了，只留下了华阳集团的几位核心人物，比如曾建新，和掌管华阳精工并且这次率领华阳精工参展的朱俊希，还有掌管汽车之家的张弛等几员大将。

　　会议开始之前，金小强就派人通知他们会议结束之后单独留下，可是没想到会议开完了之后，金小强却坐在那里发呆。

　　“恩……刚刚不好意思，有些走神了。”

　　听到了曾建新的召唤，金小强这才回过身来，有些不好意思的说道。

　　“呵呵，没什么，老板你刚刚在想些什么，给我们说一下呗。”

　　张弛笑呵呵的对金小强说道，曾建新和朱俊希也是一脸期待的神色，大家和金小强接触多了，都知道这位老板，别看年纪小，可是脑子却非常好使，他可不光是一位汽车设计天才，在经营企业方面也非常有自己的独到之处。

　　尤其是在长期的战略眼光上，更是非常人可比的，他所看准的东西，也许现在还不值钱，可是几年之后，往往会价值万金，所以大家对他的眼光都非常信得过。

　　刚刚这位老板又在发呆，大家就再猜他是不是有想到了什么好点子。

　　“呵呵，那我就说一说，其实我刚刚在想，我们华阳动力是不是也该参加一些世界大赛什么的了？”

　　“你说什么？老板？我没听错吧？”

　　曾建新一听这个，顿时激动的有些浑身发抖，作为一个汽车业界的从业人士，那个不希望自己旗下的企业能够参加，F1，WRC或者是达喀尔这样的世界著名的汽车赛事的。

　　之前华阳动力在汽车业界做的是有声有色，可是却一直没有要参加这样的世界级汽车大赛的意思，其实公司里很多人都认为他们的公司，已经有实力去参加这样的世界大赛了。

　　而张弛和朱俊希听了金小强这样一说之后也是激动不已，张弛是搞IT出身的，但是这么多年来一直领到他的网站员工，搞汽车方面的东西，对汽车也是非常了解的。

　　这时候一听金小强有让华阳动力去参加世界大赛的意思，顿时他也感觉激动不已，毕竟华阳动力如果要是参加这样的世界大赛的话，那么他们汽车之家网站，肯定也会跟着大火特火，毕竟作为华阳动力的子公司，他们肯定能够获得独家报道权，网站靠的是什么啊？

　　不就是大新闻，然后吸引眼球，来赚取点击率的吗？

　　这两年华阳动力和汽车之家之间的关系，可是相辅相成，大家互相扶持，才走到了今天，如果华阳动力要是真的去参加这样的世界大赛，在取得不错的成绩的话，那么汽车之家网站，也肯定会跟着更进一步。

　　而朱俊希在听了这个消息之后，也激动的浑身发抖，作为一个在汽车行业扑腾了这么多年的老人，他哪里能不希望华阳动力能够一飞冲天，在全世界面前，证明我们天朝人的能力？

　　“是啊！你没听错，我是有让咱们华阳动力参加一些世界大赛磨练一番的意思。其实我们华阳动力发展到今天，接连不断的推出了很多世界闻名的车型，在发动机领域也可以说是扬眉吐气，推出了不少的世界闻名的发动机，甚至还连续有多台发动机入选过沃德十佳的评选。但是作为一个汽车业界的行内人，我想大家都应该知道，什么才是能够证明你这家汽车企业的最终标准，那就是你有没有参加过世界级别的大赛，有没有在这样的大赛上取得过好成绩？而且这个成绩标准，永远是第一，至于第二，这世界谁会记得第二名是谁？”

　　金小强微笑着说道，而他手下的这几位大将也都是点头称是，确实金小强说的很有道理。

　　在汽车世界，和其他的行业一样，都有一个规则，那就是你如果想成为真正被人称道的世界名牌，那你就必须要参加一些世界级别的大赛，并且取得相当优异的成绩。

　　就比如目前世界十大汽车制造企业里面，恐怕出来韩国现代之外，大家都参加过F1，或者是WRC，这样的世界级别的大赛，并且还都取得过不错的成绩。

　　现在的F1大赛，虽然不见了一些世界大厂的名字，像福特，通用，本田等大企业都不玩了，那是因为不是大家玩不起，而是因为这玩意太耗时间，太耗精力，最关键是太耗钱。

　　而另外一个重要的原因就是，大家已经都在不同的领域证明了自己，他们已经无需在参加这样的大赛，来给自己正名了。

　　就比如福特和通用，他们的车队都曾经拿到过F1大赛的冠军，而本田更是在WRC上，经常去的冠军的角色。

　　所以别看人家不玩了，那是因为人家已经无需通过这个来给自己正名了。

　　金小强之前一直没琢磨过让华阳动力参加这样的世界级大赛，一来是因为华阳动力草创时间太短，底蕴并不丰厚，而且他们的技术班底都还没有培养起来，确实是没有足够的经验和技术，来参加这样的世界级别的大赛。

　　而且这样的大赛说实话可不是什么人都能参加的，养一个F1车队，每年去世界各地参加比赛，光是烧掉的钱，就要十几亿美元，这可不是在开玩笑。

　　别看在赛道上就那么两个车手在开车，可是他们屁股下面的赛车，那一般可都是价值上百万的车，而且在他们的身后还有一个工程师团队在为他们服务。

　　每年光是扔在这个工程师团队，还有车手身上的钱，就差不多要花掉五六个亿美元，再加上花在机械上面的费用，杂七杂八的加在一起真的恐怕要十几亿美元。

　　虽然也会有一些赞助，但是和这些花销比起来，真的是九牛一毛，一般的车队，每年几乎都是出于亏损状态，和玩足球俱乐部差不多。

　　而且最关键的是那F1车手也不是那么好培养的，别看在电视上那些F1车手们，在领奖的时候，看不出什么。

　　但是如果你了解赛车，你就知道，他们一般可都是这个星球上最强壮的运动员之一！

　　F1赛车的驾驶方式使得车手所必须经受的强大离心力，这和驾驶一般车辆有天壤之别。赛车手不仅体能状态要优于常人，更要有沉着、冷静、分析的头脑。

　　如果仔细观察他们，你会发现他们都有看起来几乎与头部同样宽的强壮颈部。这是因为在驾驶F1赛车时，戴着安全帽的头部是外露于驾驶舱之外的部分，除了在转弯时必须承受数G的横向离心力之外，在刹车时往前的减速力道也同样有数G甚至超过5G。在如此高的离心力状态之下，头部加上安全帽的重量会变成原来的5倍，约二十五公斤，因此需要有特别强壮的颈部来抵抗离心力。

　　其次，他们的手臂及手腕肌肉是极度发达的。一般情况下，操作F1赛车的方向盘需要约三十公斤的力量，而在高速行驶中转动方向盘则需要更大的力量，转弯时更需要强壮的手臂来把赛车维持在车手想要行进的路线上。在长达300公里的比赛过程中，强壮的手臂与手腕是必须的。

　　而且身体的耐热性对F1车手也是很重要的。在凉爽的欧洲地区赛站比赛时，驾驶舱内的温度就可以高达50-60摄氏度。在高温的马来西亚雪邦赛道，舱内温度甚至会超过80摄氏度。虽然车手能通过供水系统不断补充水分，但将近两个小时的比赛下来，身体脂肪的消耗及脱水总和将超过4公斤。若是一般人，在那样大量脱水的情况下会造成休克，而F1车手在下车后却还能谈笑自若。

　　由此可见，培养出一名F1赛车手的难度！

　　在大家经过了刚刚的头脑发热之后，金小强有给他们讲解了一些参加F1的难度，还有他们所欠缺的东西，在听到这些之后，这帮刚刚还头脑发热的人就都有些冷静了下来。

　　确实这F1大奖赛，目前华阳动力想要参加的话，还真就不是那么容易，培养一个车手，真的实在是太难了。

　　而目前世界上著名的F1车手就那么几个，你想要把他们挖角过来，那要投入的金钱可能就是一个天文数字的。

　　如果自己培养的话，那要从卡丁车开始培养，然后康巴斯方程式、雷诺、福特方程式和宝马方程式、FC2000、F3、GP2最后才是F1。

　　这样一路的培养下来，光是花在车手身上的钱，恐怕就要上亿，而且最关键的是要花掉将近八年的时间。

　　由此可见想要参加这F1大奖赛的难度。

　　“那么WRC呢？还有达喀尔呢？”

　　曾建新有些不甘心的问了一句到。

　　“这两个世界大赛，我也做了了解，WRC也不是那么好参加的，要求条件也很多，但是达喀尔倒是比较简单，自由参赛，所以我想我们的第一步是不是从达喀尔拉力赛开始？”


第七百五十一章 达喀尔和WTCC

　　金小强的说法既是让曾建新他们几个感到有些失望，但是也有着那么一丝丝的兴奋，毕竟老板，还没有全部否决了大家的意思，最起码好像还有达喀尔拉力赛可以玩。

　　金小强一看几个人的神态，也是心里一乐，这几个家伙啊，就跟小孩子似地，听什么就是什么啊！

　　“WRC，这个我以前了解过，我以前在华中汽车的时候，我们公司还有人提议过，想参加这个比赛，但是这个比赛，确实不是那么好玩的。”

　　朱俊希接着金小强的话说道，在座的这些人里面，就属他的年纪最大，经历的事情也最多，所以对汽车业界的事情也比较了解，眼光也比较客观。

　　“嗯，确实是这样，这WRC，是世界汽车联盟的二大法宝之一，是和F1方程式赛车，可以分庭抗礼的赛事。比赛的规则非常的详细，要求也非常严格，他的最严格的要求之一，就是要求是各大车厂必须是年产量超过2500辆的原型车参赛，这一点我们可以很轻松的满足，我们旗下的逸动，K5都符合这个标准，甚至就连观致也符合这个标准，但是我们目前最缺乏的还是有经验的驾驶员。”

　　金小强说的话，再度让在座的几位是皱起了眉头。

　　确实金小强说的不假，参加这样的大赛，驾驶员可是关键，虽然WRC的驾驶员要求，不会像F1那样严格，但是即便是这样，想要胜任WRC赛车驾驶员的工作，也同样不是那么容易的事情。

　　WRC的赛事分成两组，一组是原装车型参赛的N组，另外一组是改装车的A组，每个小组又分成4个级别，分别是2.0L以上级别，1.6L-2.0L级别，1.4L-1.6L级别，还有1.4L级别。

　　而每一站，每一组别必须要有五辆车参赛，这就意味着如果全部报名参赛的话，那就必须要有超过几十名的高级驾驶员，而且最关键的是，在车上可不光由驾驶员，还要配备有经验非常丰富的领航员。

　　这些人手不算，这些车队的背后，同样需要有一个人员数量非常庞大的工程师团队，来给他们提供技术支持。

　　每年车手和车队，要在临时封闭的普通公路，还有包括山区和丘陵的盘山公路、沙石路、泥泞路、冰雪路等，也有无法封闭的沙漠、戈壁、草原等地段上进行比赛。复杂的地形和漫长的赛程不仅考验车手的车技和经验，还要考验领航员的配合、车辆的性能以及维修的力量。

　　这些可都是需要一个成熟的技术团队在背后给他们提供支持的，而在这一方面，却也正是华阳动力目前所最欠缺的。

　　而且这个赛事可不光就这么点花样，还有一般赛段，特殊赛段，超级特殊赛段，以及超级加分赛段所组成。

　　光是一案板赛段恐怕就已经难以令人应付了，更何况后面还有什么特殊赛段等等都需要车手和车队进行适应，和挑战？

　　华阳动力不光是缺乏优秀的赛车手，还很是缺乏一个能够在背后给他们进行支持的成功团队。

　　所以就目前而言，想要让华阳动力去产假F1大奖赛，和WRC世界拉力锦标赛这样的世界顶级的赛车比赛，好像还有些困难。

　　但是却并不妨碍他们从现在就开始着手准备这件事！

　　“老板，其实我们也并不缺乏好苗子和好团队啊？”

　　曾建新也了解这样的世界顶级大赛的难度，但是在听了金小强的说法之后，他突然说了一句，而金小强听了这一句，也感觉有点惊讶？

　　怎么回事？难道华阳动力现在已经真的到了藏龙卧虎的地步？难道在公司内部，现在还真有能够符合参加这样大赛条件的高手？

　　看到金小强眉毛一挑，曾建新知道老板想听听自己的看法，于是赶忙解释道。

　　“老板，是这样的，其实我们公司这两年扩张迅速，而且在新车型上不断的在推陈出新，每年都有新产品推出，这样一来我们就需要大量的试车员，为了保证新车性能的可靠性，我们的每款新车设计，并且生产出来五十辆的样品之后，都会交给这些试车员开到全国各地的各种艰难，惊险路段，去进行试车。要知道他们走的那些路，可都不是什么好路，和WRC的赛车手一样，他们也要在那些，砂石路，泥泞路，雨雪路，甚至是高原路段上进行激烈驾驶，以检验我们车子的可靠性，所以他们即便目前还不合适做为赛车手，但是他们最起码有着相当的技术基础和经验。而且那些和他们一起参加这样测试的工程师团队，我觉的就非常适合，作为赛车的技术支持团队来培养。要知道这些检测工程师们，每次就是跟着这些试车手，在各种艰苦的环境下进行试车，以便于及时的发现我们新车的各种问题，然后提出解决方案，那帮小子里面，我就知道有好几个改装的高手呢。”

　　曾建新的话，不但是听得金小强眼前一亮，即便是张弛和朱俊希，听了之后也兴奋的是直拍大腿。

　　确实，怎么把这些人给忘了呢！这些人可都是公司的宝贵财富啊！

　　金小强琢磨着，确实这些驾驶员都是有着非常丰富驾驶经验的试车手，他们对各种艰险的路段，可都有着各自的驾驶经验。

　　有了这些人做根基，那可要比从头培养一名合格的赛车手要容易的多了。

　　“好啊！老曾，这个提议提的好，你要是不提起，我都差点给忘了，我们还有这么一批宝贝。对了，这样的试车员我们有多少？还有那些检测和紧急事务处理工程师，我们有多少？”

　　金小强兴奋的问曾建新到。

　　“这样的试车员，我们大概有一百五十多个，而工程师差不多有二百多。”

　　曾建新对这些数据是朗朗上口，毕竟以前在公司，他就是主管人事方面工作的。

　　“好，这次京城车展回去之后，老曾你就负责这件事，你负责从他们这些人里，挑出一部分有经验，有潜力的人出来，进行特别训练和培养，还有那些工程师也是。明年，我打算让咱们公司报名去参加达喀尔拉力赛，就让这些人去试试，积累一些比赛经验，等到什么时候咱们在达卡尔拉力赛上能够取得好名次，什么时候，咱们就可以进军WRC了。”

　　金小强兴奋的说道，确实只有参加真正的世界大赛，才是最好的磨练。

　　“放心吧！老板，这件事就交给我来办。”

　　曾建新拍胸脯说道，嘿嘿，总算有世界级的大赛可以参加了，达喀尔拉力赛虽然和F1还有WRC的影响力不能比，但是这个比赛因为路段的艰险，以及没有参赛门槛的缘故，已经是越来越受广大车迷所欢迎，目前正在走向流行。

　　达拉尔达喀尔拉力赛，被称为勇敢者的游戏、世界上最艰苦的拉力赛。作为最严酷和最富有冒险精神的赛车运动，为全世界所为知晓，每年1月1日以法国为赛程起点的这项拉力赛，为世界上180个国家和地区的电视，广播，报纸以及杂志广泛报道，受到全球五亿人以上的热切关注。

　　达喀尔拉力赛，是一个每年都会举行的专业越野拉力赛。比赛对车手是否为职业选手并无限制，所以每年有80%左右的参赛者都为业余选手。

　　虽然名称为拉力赛，但事实上这是一个远离公路的耐力赛。比赛中需要经过的地形比普通拉力赛的要复杂且艰难得多，而且参赛车辆都为真正的越野车，而非普通拉力赛中的改装轿车。拉力赛的大部分赛段都是远离公路的，需要穿过沙丘、泥浆、草丛、岩石和沙漠。车辆每天行进的路程从由几公里到几百公里不等。

　　达喀尔拉力赛的过程异常艰苦，赛手白天要经受40度的高温，晚上又要在零下的低温中度过。而且，除了通常的赛车故障以外，一旦迷失方向，就要面临断油、断粮甚至放弃赛车的局面。因此，这是一场人与自然真正较量的比赛。也是因为这样，虽然每场冠军的奖金只有4500美元，但还会吸引那些不畏艰险的赛手前来参加。

　　而造从2004年起，就有天朝的车队和选手开始参加这项世界上最严酷的拉力赛事，那时候参赛的车手是一名来至京城的业余车手，名叫罗定，而他所驾驶是赛车则是一辆三菱帕杰罗。

　　自从那次之后，每年就都有天朝的车队，或者车手报名参加这项世界上最严酷的拉力比赛，所以在经过了天朝电视台的报道之后，这项世界知名拉力赛在天朝还是有一定的知名度的。

　　现在金小强决定，让华阳动力组建车队，来参加这项比赛，曾建新和张弛，还有朱俊希他们几个都兴奋了。

　　毕竟大家都是从事汽车或者就是和汽车行业息息相关的产业的，现在自己的老板有这样的雄心壮志，要在世界赛场上来证明咱们天朝制造的汽车，这让大家伙如何能不高兴？

　　“还有一个赛事，我们不妨也可以尝试一下！”

　　金小强接下来的话，让在座的几位都有点发懵？还有什么赛事啊！

　　金小强一看他们几个有点满头雾水的样子，于是也就不再卖关子了，直接说道。

　　“嘿嘿，这个比赛，就是去年国际汽车联盟刚刚推出的WTCC，世界房车锦标赛。”

　　“哦！这个锦标赛啊！”

　　曾建新一听到这个立刻就明白了过来，他作为一个汽车业界内部人士，对于这样新诞生的世界级赛事还是比较关注的。

　　不过朱俊希因为年纪大，倒是没怎么听说过这个赛事，而张弛作为一个圈外人，对这个名气不大的赛事当然是完全没听过。

　　这WTCC是国际汽联在2005年全新推出的赛事，他的前身是ETCC欧洲房车锦标赛，不过因为欧洲房车锦标赛，一直只局限于欧洲，虽然培养了很多车迷，但是毕竟有他的局限性。

　　再加上这个比赛，一直都是宝马和阿尔法。罗密欧这么两家厂家之间在竞争冠军，所以国际汽联对这样的两家争霸的格局很是不满。

　　再加上国际汽联这时候正好想要在全球范围内，再度的推广房车赛道比赛，于是他们脑门一派就把这项赛事给国际化了，把原来的欧洲房车锦标赛给改成了世界房车锦标赛。

　　在原来的欧洲赛段的基础上，还增加的墨西哥赛段，土耳其赛段，还有就是天朝的门奥赛段，这样一来这个比赛立刻就吸引了众多车厂的关注，去年一经推广更是引得通用，福特，等世界知名企业纷纷参展，甚至就连天朝的华中汽车也去掺了一脚。

　　目前这项赛事还处于正在大力推广阶段，是一个刚刚兴起的新型赛事，世界上其他的大型知名企业，对这项比赛的关注度，还不算太高。

　　所以这项比赛的挑战难度，还远远没有F1或者是WRC那么大，所以这时候金小强才有兴趣玩玩，既然F1和WRC这样的世界级别的锦标赛，华阳动力还不够格去参与，但是这样的刚刚推广，并且还不太受那些大车厂重视的比赛，咱总可以玩玩吧。

　　而且最关键的是这项赛事，对车厂的要求也不高，只要求大家提供一台，自然吸气模式，排量不能超过2.0L，马力在250马力，到270马力之间的量产房车，即可参赛。

　　这项比赛，可能是目前国际汽联旗下的赛事里，对厂商的要求最低的一个赛事了，这当然也和这项赛事刚刚诞生有很大的关系。

　　不过正是因为这样，金小强才会对他感兴趣，要知道过不了几年，随着国际汽联加大力度的推广，这项赛事可会引起相当多大厂家的关注，奥迪，奔驰，本田等世界知名企业，可是会纷纷前来参战，到时候这项比赛，可是一项可以引起全球超过三亿观众关注的赛车赛事，所以当然是要及早的开始布局的比较好。

　　听了金小强这么一介绍这个WTCC的赛事，顿时曾建新就又上心了，毕竟其实骨子里，他也是一个狂热的赛车爱好者，像他这样的人，哪能不希望自己的企业里，能够出几个世界大赛的冠军？


第七百五十二章 股市也赚钱

　　这天就在金小强敲定了来年华阳动力将要参加达喀尔拉力赛，还有WTCC世界房车锦标赛的事宜之后，他就把手头的工作交给了曾建新来做，然后就离开了公司。

　　来京城已经有段时间了，而现在才是十月中旬，距离京城车展开幕还有一个来月的时间，他们华阳动力有的是时间来准备，而他则是要借助这段时间，好好的在京城接触和维护一下自己的关系网。

　　今天晚上欧阳奋强是早早的就约了自己，因为这次是杜立强，刘康还有王军他们几个请吃饭，要说这几个人可算得上是自己的老朋友了。

　　更何况杜立强还有刘康他们几个还是自己华阳地产的大股东，而且这段时间，华阳地产在京城可是拿了不少的地皮，这里面欧阳还有杜立强加上刘康他们三个可都是出力不少。

　　尤其是杜立强，这哥们家里的关系，目前是他们几个人里面最牛了，今年华阳地产能够悄悄的在京城拿下这么多的土地，进行储备这哥们可是出力不小。

　　众所周知今年是天朝股市最火爆的一年，已经处于熊市状态十年之久的天朝股市，今年也不知道是什么原因，来了个大爆发。

　　股票市场上到处都是全线飘红的景象，这时候不管你是什么股票，只要你能够在市场上挂牌，都能够赚得个盘满钵满。

　　而这样的场景，也刺激了广大老百姓的热情，大家一股脑的是把自己手里的钱投入到股票市场上去赚钱，不但是老百姓受影响，即便是很多的银行，投资基金，甚至是外部悄悄流入的热钱，也都开始流入了股市。

　　这样一来，对于经济行业的其他领域，则造成了一定的资金短缺的现象，毕竟现在炒股票来钱最快，大家哪还有心思去干实业啊？

　　于是大家一股脑的就都去炒股去了，这也就造成了房地产行业资金短缺的现象，毕竟这是一个投资大，回报见效时间长的产业，再加上房地产概念，只不过是最近几年才新兴起来的概念，所以真正了解这个行业真谛的人还不是很多，所以这时候即便是后世天朝的两大热点城市之一的京城的房价，也并不是那么高。

　　出了在三环以内的新房价格稍稍高一点，但是也还都是不过万的情况，稍微好一点的核心区域的能卖个一万左右一平米，剩下的一般性的都是六七千的水平，稍微偏远一点也就是三四千一平米，至于三环以外基本也就是两三千一个平方。

　　至于想从政府手中拿地，那更是简单，这年头京城的土地拍卖制度，才刚刚成型，每次政府集中一块土地拿出来拍卖价格并不高。

　　几千万就已经算是大手笔了，别提上亿了，这年头地王的概念，还没有流行起来呢。

　　要是谁花上亿的资金去拿一块地，那估计得被人用唾沫星子喷死。

　　而且这段时间，京城的很多土地都还没有到上拍的地步，都是开发商和政府联系，然后双方进行谈判，谈出一个双方觉得合适的心里价位就成。

　　当然这样的地段一般都是出于京城的四五环开外的地段，而且还都是属于荒地郊区之类的地段，这时候无论是开发商还是政府，都还没有意思到在几年之后，将会有一场席卷全国的大型房地产风暴即将到来。

　　等到明年五月份天朝的股市来了个大跳水，彻底的腰斩之后，打屁找不到合适投资方向的投资商们，将会把手里天量的资金，全部都投入到房地产板块。

　　再加上奥运会的即将到来，这都将会给京城的房地产带来一次超猛的腾飞的机会，不用太长的时间，只需要短短的两年的时间，京城的房价将会翻着跟头似地往上翻，一连翻个七八个跟头为止。

　　所以这段时间当别人还沉浸在疯狂的股市里的时候，金小强早就已经嘱咐杜立强他们几个，趁着这时候大家注意力还没集中到自己身上的时候，就是要一股脑的疯狂在京城囤地。

　　不管是三环以里的还是五环以外的，有多少拿多少，当然主要板块还是集中在CBD地段，还有就是后来京城房价比较高的几个热点地段，都是金小强特意交代的扫货地点。

　　而杜立强他们几个对金小强的眼光还是非常信得过的，当然对他是言听计从，按照他的吩咐，在那些地段，拿了不少地。

　　有点是和当地政府谈的，有的是通过拍卖的形势买来的，总之是林林总总的花出去二十几亿的资金，里里外外是买了一共十七八块地。

　　这其中最让他们和金小强满意的就是他们在CBD商圈里，拿下的三块土地，别人也许不知道，但是金小强可是清楚的很，到时候只要把这三块地开发出来。

　　光是在这三块地上盖出来的大厦的价格，恐怕就不止眼前投下去的这二十几个亿的资金，更别提那剩下的十五块地，也有好几处是位于后世的热点地区，只要今后在那些地方盖上小区，到时候就肯定不愁卖。

　　金小强自己如果没记错的话，这几块地皮今后所处的区域，好像就没有二万一平米以下的房子。

　　这次杜立强他们几个找自己吃放，一方面是想和自己汇报一下他们上半年的业绩，还有一点就也是有点像自己邀功的意思。

　　要知道这次华阳地产这么大的动作，把他们哥几个也是惊得不行，他们几个入股华阳地产，当初可都没拿多少本钱，还是人家金小强出的大头。

　　这半年下来，他们几个卖地，大部分拿的都是金小强的钱，还有相当一部分是靠银行贷款，可是看到人家金小强几个亿撇出去是连眼睛都不眨一下，这哥几个是不能不佩服，这么大的动作，真不知道这哥们是怎么想的。

　　要知道今年的股市这么火爆，这些钱要是投进股市的话，这时候估计已经翻倍的。

　　可是他们哪知道，其实金小强在怎么会错过，这样的一次天朝股市的盛宴呢？

　　其实早在今年的年初，金小强就通过自己在香江的调查公司，从香江和深港地区请来了相当多的股市高手，组成了一个团队。

　　然后他就给了这个团队十五亿软妹币的资金，还有一些他记得的上辈子都是在今年有大爆发的股票，让他们偷偷的运作。

　　金小强的野心并不是太大，他只是不希望自己错过这一次盛宴而已，他的目的就是希望这个团队，能够在今年年底替自己盈利一倍。

　　这个目标真的不是很难达到，要知道就在今年，国内的股市是全线飘红，这年头不管是一家什么样的垃圾公司，只要他有股票放在市场上就都会爆红。

　　而金小强给那个团队的信息里面所涉及的那几家公司的股票，在今年最低可都是翻了十倍左右的，最牛的一家今年一年股价就翻了几十倍。

　　所以虽然金小强没给这个团队什么压力，但是这些人也都是久经沙场的老鸟了，正好有碰上这么一个牛市，大家是炒什么，就赚什么。

　　结果还没到年底，这个团队就已经给金小强带来的资产翻三倍的回报，所以今年他在房地产行业上大步拓展所来的资金，都并不是他自己掏的钱，都是从股市上赚来的钱。

　　杜立强他们花掉了二十几个亿的资金，对于金小强而言，还真是九牛一毛，他现在手里可以动用的资金，光是那个团队在股市上赢回来的就还有十几个亿可以动用。

　　而那个团队现在，还在源源不断的再给自己创造着利润，当然作为一个聪明人，金小强当然知道见好就收的道理，等过了明年的二月份，他就打算给那个团队每人发一笔奖金，然后解散他们。

　　有一些表现突出的，他将会派人留意观察。

　　“哈哈，小强你可太不够意思了，到了京城都不通知哥几个一声？”

　　杜立强看到金小强进了包间的大门之后，就笑哈哈的迎了上来，然后和他开玩笑似地说道。

　　“就是，难道成了世界级的设计大师，就看不起哥几个了哈？”

　　刘胖子也是个贫嘴，这时候当然也不能错过了这样挖苦金小强的机会。

　　“呵呵，哥几个，对不住，前段时间真的是有太多的事情要忙，回国也没着消停，今天才算是有些时间，这不我这不是立刻就赶过来了吗？哥几个千万别介意。”

　　几个人一番寒暄然后就坐，杜立强和刘胖子，还有王军和金小强先是扯了几句闲话，然后又让金小强给他们留几辆跑车，然后才扯到了正题之上。

　　“对了，小强，咱们下一步该怎么做？”

　　杜立强问道，京城这一块是拿地拿的差不多，剩下的指标，就得等明年的了。

　　“杜哥，在浦海那边有门路吗？京城拿完了，咱们是不是该去浦海那边去探探路了？”

　　金小强微笑着说道。

　　“哈哈，好家伙，就知道你小子野心不小呢！”


第七百五十三章 两大热点城市

　　后世如果说天朝为数不多的比京城房价还贵的地方，当然浦海肯定是其中之一，而且即便是现在，浦海的房地产市场，也要远比京城火爆。

　　就在京城的房价，还在破万的关口羞羞答答的环节，人家浦海的房价，是早就已经破万了，而且在黄浦江沿岸，更是早就已经形成了一些可以堪称是早期地王的盘面。

　　对于这样一个今后房地产热点的城市，金小强是当然不能放过。

　　“这点，刘胖子他们家在浦海那边亲戚多，而且能够给咱们的支持力度也比较大。”

　　杜立强很是爽朗的回答道。

　　刘康则是眼珠子一转，有些得意起来。

　　原来在刘康他们家这边，原先老家是南方的，并不是皇城根地下的老字号，他们家还是在他十岁左右的时候，才迁入京城的。

　　而他们家的祖辈也是在原来早期的石油部起的家，那时候天朝还不缺油，石油不但能够自给自足，还能够出口创汇，所以石油部在国家的几大部门里还不能算是一个特别重要的部门。

　　后来石油部拆分成几家石油公司，直接划归为国资委和发改委直接管理，这几家石油公司顿时就抖了起来。

　　而且目前国家的几个领导人里，有好最少两个都是从石油公司直接上位的，再加上最近几年国内一直处于石油短缺状态，原来石油部出来的人，在天朝的中枢也是越来越重要的起来。

　　而刘康的家主，也因此而水涨船高，尤其是今年开始，他们家的老爷子又在进一步，甚至很有可能会成为下一届中枢的中枢委员之一。

　　虽然和几名常委还有些差距，可是也不要小看了这些中枢委员，这些人在方方面面都是可以一手遮天的人物，所以这刘胖子一下子有抖了起来。

　　原本他以为他这辈子也就这样了，可是哪想到居然有一下子咸鱼翻身，所以这刘胖子最近一段时间可谓是春风得意。

　　现在房地产项目是上了轨道，金小强想要在浦海那边拿地，这还真的靠他们老刘家。

　　“嘿嘿！这点小强你放心，我们家在浦海那边还有些关系，等过几天，我和老杜就直接飞过去，你说吧，想要那块的地？”

　　刘胖子口气很大，有点显摆的嫌疑。

　　毕竟以前他一直都生活在杜立强还有欧阳他们几个的光辉之下，和他们几个的家族比起来，他的家族，确实不算太高档次，但是现在不一样了，他们家老爷子居然是百尺竿头更进一步，连带着他也咸鱼翻身了。

　　他现在是急于在几个伙伴面前，证明自己的实力。

　　“哈哈，那感情好啊！那当然是要尽可能的在好地方拿地，黄浦江边上的最好，尤其是在朱家嘴跟前的最好。”

　　金小强哪能看不出刘胖子显摆的意思，不过既然人家愿意出力，那当然是更好。

　　“嗯，放心吧，回头我给你问问，要是有可能的话，咱们就在哪里拿地。不过小强，我得说一声，那地方的地可都不便宜。”

　　刘胖子虽然现在是住在京城，可是对浦海那边的形势也是相当的了解，朱家嘴，黄浦江边，开玩笑么，那可是浦海最好的地段。

　　那个什么一品，不就是在哪里盖得豪宅吗，据称每平米买家要十几万，那帮家伙真特么的是疯了，不过就算是卖不出去，放在手里也不陪。

　　因为像他们这样的高官子弟，都有自己的消息渠道，大家都知道等过了明年，天朝的房价肯定是一天三涨，想要降下来那几本是没可能了。

　　既然金小强有钱愿意投，那大家就跟着赚钱呗。

　　大家听了刘胖子这么牛笔的豪言壮语，也都没说什么，一来今时今日大家的身份地位，已经都不同了，二来人家也确实是没有吹牛，他们家确实有那个实力。

　　“对了，刘哥既然你们家在南方有很多亲戚朋友，那在绿洲有没有人啊？”

　　金小强又问道，要知道绿洲市可是个了不得的城市，自古以来就有着人间天堂的美誉，还曾经是南宋小朝廷的旧都。

　　后来在房地产市场爆发之后，全天朝唯一一个比浦海市房价还要高的城市，就是这里。

　　这个城市的经济水平虽然没有浦海，京城那么发达，但是他有着诸多的海外关系，而且这座城市又是自古闻名的宜居城市，所以很多海外华侨都纷纷选择来这里定居，买房。

　　这也就造成了这座城市房价的畸形繁荣，所以这样的城市，金小强当然是不能放过，于是他就问刘康在绿洲有没有认识人。

　　“有啊！而且位置还不低，怎么小强，你还想在绿洲拿地？”

　　刘康问道。

　　“嗯，想在哪里多拿点地。”

　　金小强很是淡然的态度，让杜立强和欧阳他们几个惊得下巴都快掉下来了，这小子到底有多少钱啊？

　　这家伙的，又是京城，又是浦海，要知道这俩地方的地可都不便宜，可他还是拼命买地，这回还要去绿洲拿地，这一下子不由得砸下去几十个亿啊？

　　这买汽车的，这特么的赚钱，大家要不是没有这小子的本事，估计也早就琢磨着，是不是也去开一家汽车制造公司去了。

　　“成，回头我给你问问，不过你可得做好心理准备，绿洲人可有钱着呢！”

　　刘胖子一咬牙，既然金小强有钱，那就由得他去花好了。

　　“哈哈，放心吧！我知道。”

　　这次可能又要砸几十个亿出去，可是金小强却一点都不在乎，因为在座的这些人里，除了他之外，恐怕没人知道，在几年之后，天朝的房价会火爆到什么地步。

　　因为天朝人有追涨杀跌的习惯，所以当房价上涨的车乱转动起来之后，很多人即便是身家不多的普通人，也会削减了脑袋，把自己的后半辈子抵押给银行，然后去贷款买房。

　　那时候估计就是房地产商最幸福的时候吧，别看现在砸下去几十个亿，可是到时候回来的可能就会是几百个亿了。

　　就比如那个什么千大公司，以前在房地产行业还没有爆发的时候，他们就开始布局，那时候他们也不过就是一个市值几十亿的公司而已，可是等到房地产风潮爆发完毕之后，他们这家公司的市值已经超过了千亿。

　　短短的几年的功夫，公司的规模就膨胀了将近十倍，这是什么概念？

　　这可要比自己做那个汽车公司赚得多得多，当然这是好的一面，同时也有坏的一面，那就是他们那家公司是上市公司，那千亿的资金，指的是他们的市值！

　　和自己那实打实的实业是不一样的！

　　华阳地产是自己新搞出来的产业，自己也正指望着这家企业，能够在最近几年，给自己多赚点钱呢。

　　要知道等这几年过后，可就是天朝实业界最艰难的时候了。

　　金小强的心思电转的功夫，酒席上也不过就是几秒钟，大家这时候正事都谈的差不多了，就都在哪里扯些闲话来聊。

　　“对了，小强，听说你想搞一个超跑俱乐部？”

　　刚刚一直没怎么说话的王军突然问道，这几年一直醉心于文化发展事业，不断到处的在拍电影，电视的王军本身也是个车迷，他对金小强要开办的这个超跑俱乐部也很感兴趣。

　　因为他自己，光是在他目前的车库里，就有四五辆世界著名跑车，每辆的价格都在数百万上下，他老早就想找个地方能够以车会友了。

　　“对呀！我是琢磨着开一个超跑俱乐部呢！怎么？王哥，你有兴趣？”

　　金小强问道，金小强这么一问，王军有些脸色傲然的神态。

　　“哈哈，小强你还不知道吧？老王可是咱们这些人里有名的赛车高手，这家伙手里可是有着好几辆超级跑车呢？什么法拉利，什么兰博基尼，他可都有，这小子今天找过来，和你聚会的第一目的，就是希望，你能够给他留一辆，你们公司出产的那种暗黑之子呢。他可是个超级车迷，车痴呢！”

　　欧阳听到金小强这么一问，马上提王军给金小强解释道，金小强这才恍然大悟。

　　“原来是这样啊！哈哈，王哥你放心，等我这个俱乐部办起来，肯定给你发帖子，没问题，对了哥几个，你们都有兴趣没有？”

　　金小强决口不提给王军留车的事情，因为最近一段时间，找上自己门来的人已经太多了，什么来头都有，而且个个来头都不小，大家张嘴就一件事，希望能够在车展之前拿到暗黑之子，或者是内定一辆跑车。

　　可是已经都被金小强拒绝了，毕竟这样一旦要是开了口子，那今后可就不好办了。

　　大家又吃喝了一阵，金小强突然想起了什么，然后对杜立强说道。

　　“对了，杜哥，我问问在京城的西郊那一片还有大把的空地没？”

　　“你问这个干什么？还想在那拿一块地？不过西郊那边可不是什么热点地段啊？”

　　杜立强有些奇怪。


第七百五十四章 被狙击

　　京城西郊这一片，属于平昌区，那地方在老京城人的眼里就是农村，现在也确实是农村地方，有很多地方的人还是以务农为生活来源。

　　这几年因为准备两年之后的奥运会的缘故，所以在那边修了一条地铁十三号线，所以那边的土地价格也上涨了不少。

　　再加上最近一两年，新扩招之后的第一批大学生毕业之后，大多数都选择留京工作，所以很多人都选择居住在那一片地区，这也是促进了当地房地产价格开始上涨的原因。

　　不过综合起来比较，那地方在很多房地产开发商的眼里，看来还是没有什么太大的开发价值，毕竟那一片离城中心实在是太远了，即便是开通了地铁十三号线，哪里也实在是显得有些偏。

　　所以尽管最近几年哪里的土地价格上涨了不少，但是总体来说尤其是和城中心一代的土地转让价格比起来，那边的土地价格还是比较低的。

　　杜立强一听金小强问题那边的土地，以为他想在那边拿地建小区，所以赶紧像劝阻他不要去那边搞开发。

　　“哈哈，确实是想在那边拿一块地，不过不是盖小区，而是琢磨着建一个会馆。我之前不是说了吗，想搞一个超跑俱乐部，可是这京城里面的地实在是太贵了，而且京城市中心这片地方实在太小，搞不了赛车场，咱们超跑俱乐部的成员，要是想开车的话，在这里兜不开，所以啊，我想在那边拿一块地，然后改一个会所，顺便在建一个相当大的赛车跑道，到时候大家谁家里有超跑的，就可以开车去那地方撒欢去了。”

　　金小强一看杜立强的神色就明白了他在想些什么，为了不让他误会，于是连忙给他解释道。

　　“哦，原来是这么回事啊！那好办，嘿嘿，也赶巧了，前不久那边的政府，正在召开一个土地转让的招标会，回头我打听打听，看看有没有这样的场所用地，如果没有，我找人让他们弄一个出来，然后咱们去招标好了。放心吧，小强那地方可不比京城市中心这一片，地价没那么贵，你如果像盖一个会所，在建一个赛车场的话，我估计有个两三个亿，肯定就能拿下好大一片地来，到时候由着你随便折腾都行。”

　　杜立强一听是这么回事，也就不再出口劝阻金小强了，反而还帮忙敲边鼓，因为办超跑俱乐部这是一件好事啊，大家可都琢磨着等金小强的超跑俱乐部成立了，就成为第一批会员呢，至于那几百万的超跑，对他们这些人来说，完全就是小事一桩。

　　“那好，就这么着。”

　　金小强一听杜立强大包大揽，表示有门路，那也就不再担心了，毕竟这京城可是他们老杜家的地头，他们家在这里的势力大着呢，搞一块地对他们来说是非常容易的事，再者说咱们又不是不给钱，公开招标拍卖，明码实价。

　　这个话题过后，大家也就不再谈论公事，只是喝酒谈天，一直吃喝到晚上十一二点这才散了场。

　　之后的几天金小强就一直窝在公司在798艺术中心搞得那个创意设计中心哪里，和新招进来的工程师，谈天说地，同时也看看大家的创意，每天小日子倒也过得轻松。

　　直到周四这天接到了杜立强打来的电话。

　　“小强，事情我已经搞定了，明天准备钱，咱们早上在XXX碰头，然后直接去XXX那边的土地拍卖中心，正好明天平昌区那边有几块地要拍，你的那个会所的事情，哥们已经安排好了。”

　　杜立强在电话里和金小强说道，金小强交代的事情，他还是挺上心的。

　　“OK！没问题，明天早上见。”

　　金小强说完就挂了电话。

　　第二天一早金小强就在XXX等到了过来接自己的杜立强，两人带着几个助理，还有律师就直奔坐落在XXX大厦的土地拍卖中心。

　　刚刚到场的时候，就看到场子里已经坐满了来参加本次土地拍卖的房地产公司，拍卖会的现场是人头攒动，看来现在已经有很多房地产公司都已经回过味来，根据他们自己的预判，明年可能天朝就将迎来一个房地产行业的井喷期，所以大家这时候都是攒足了力气，开始囤积土地。

　　来参加土地拍卖的房地产商们，有很多都和杜立强认识，一来最近一段时间杜立强代表的华阳地产是目前在京城挺火爆的一家房地产公司，这一年来在京城大大小小的拍卖会上，都有他们的身影，他们里里外外已经囤积了十几块土地，而且有很多都是价值不菲的地段的好地。

　　大家都对这家突然冒出来，背景神秘的华阳地产感觉很有兴趣。

　　而第二点则是跟杜立强的背景有关系，要知道老杜家目前可是有好几位家长，在国内是身居要职，而且还有几个甚至还是目前最高领导们身边的红人。

　　所以对于杜立强这样的太子爷的态度，大家当然是高看一眼。

　　今天这京城西郊的土地拍卖，这里的土地目前价格不贵，而且这里的低价一直也不算高，前景并不能说太好，所以按大家的理解，这样的一个拍卖会，杜家这位太子爷应该是看不上的。

　　可是没想到他居然还是来了，而且身边还跟着一个带着鸭舌帽，和大墨镜的年轻人，这就让大家感觉很是奇怪。

　　但是奇怪归奇怪，因为这拍卖马上就要开始了，所以大家也不好围到他的身边去问他，这位是谁，只能是压下好奇心，点头和杜立强打招呼。

　　而杜立强也和那几个认识的房地产开发商一一打了招呼，然后就带着金小强领取了号牌，找了个好地方坐下。

　　今天这场拍卖会要拍卖的一共是十五块地，分别是位于张家营，玉慧观，云泽一代的地块，这几个地方，都是原来平昌区的小村镇。

　　以前这里的老百姓都是以务农为生，可是在十三号线修通之后，这几个村子就都成了十三号线周边的站点，这三个小村镇也因此而发达了起来。

　　以前的农村平房都被推到，修成的住宅小区，很多新落户京城的人，都在这里买了房子，因为这里的房价平均要比成立便宜一倍左右。

　　还有很多人都在这里购买了投资性住房，因为很多京城里大学刚毕业的学生，都选择在这几个小村镇里新修的小区里租房住，毕竟这里的房租价格可要比市区里便宜的多。

　　所以尽管现在这里的房价还不贵，但是却又很多开发商看好这里的发展潜力，再者说这过几年就是京城奥运会了，到时候肯定会有更多的外来务工人口涌入京城，这些人住在城区里是不现实的，那么就肯定会往这样的周边地区分流，所以到时候这里的房价也肯定会升起来。

　　这也是今天会有这么多的房地产公司，到这个拍卖会上来拿地的主要原因。

　　杜立强给金小强安排的是今天拍卖会的第三块拍卖土地，这块地位于张家营和玉慧观之间偏北的一块土地，这里的地势比较平坦，稍稍有一些小丘陵。

　　以前这里是一块丘陵地，再加上土地比较贫瘠，都是石头子地，所以农民也没有在这里种地的，而且因为这里正处于两个小村子的中间点，所以也没人在这里盖房子。

　　所以买这里的地盖会所正好，地方够大，有四百八十亩，虽然有些丘陵地，但是铲车推平就完事，而且因为没人在这里盖房，也没人在这里种田，所以就不存在拆迁补偿的问题。

　　最关键的就是，这里前不着村，后不着店，正处于两个紧挨着地铁站的小村中间，而且和地铁站之间的距离比较远，所以没多少房地产商愿意拿这块地。

　　毕竟这里离地铁站太远了，虽然大家知道这里有发展潜力，但是现在这里的人口还是太少，而且京城的房价还没涨起来呢，大家谁也不保准这里会不会真的如大家预期的那样价格疯涨。

　　所以杜立强估计，他们拍这块地下来的话，应该阻力不大，再者说如果他喊价了，这里的房地产商大部分都认识他，这些人肯定都得买他面子，所以在他看来这块地肯定是手拿把掐的事情。

　　金小强在听了杜立强给自己的介绍之后，对这块地也很是满意，确实这么块荒地，出了用来给自己建超跑俱乐部之外，真的是不知道还有什么用处。

　　拍卖很快就开始，前面的两块地，很快就拍出去了，因为那两块地地理位置一般，价格也一般，所以并没引起大家的争抢，这些拍卖师们也知道，好东西得放到后头，前面的这些都是半卖半送的开胃菜而已。

　　“下面这块地是位于张家营和玉慧观之间的XXX号土地，这块土地面积四百八十亩XXXXX”

　　台上的拍卖师，开始指着身后的投影屏幕介绍起金小强他们志在必得的这块土地来。

　　“最终起拍价是四千八百万元，每次叫价一百万。”

　　拍卖师说出这数据的时候，心里有点发抖，这么一块烂地，唯一的好处就是地方够大，地形比较方方正正，其他的好处真是一点都没有，真不知道平昌区政府是怎么想的，定价居然这么高，一亩地居然敢要一百万。

　　广大房地产商们，一听这个报价，本来还有点兴趣的这时候也都不愿意出头了，确实这块地大家都不太看好，而且价格也有点贵。

　　“现在出价的有没有？”

　　半天没人报价，拍卖师感觉有点尴尬，连忙在台上问了一句，台下还是没人应声，那边杜立强也跟金小强抱怨呢。

　　“特么的，前天才和他们打过招呼，今天就特么的给我坐地起价，这帮孙子真不够意思。”

　　“不管了，买。”

　　金小强听到台上的拍卖师已经喊了好几遍了，如果再没人出价就要流拍了，他知道别看这价格现在看来有点高，可是两年之后，这价格拿下这么大的一块地，那简直是赚翻了，所以这价格在他看来绝对不高。

　　要知道几年之后，就是这么个鬼地方，房价可都要过两万奔三万去呢！

　　杜立强一听金小强还坚持要买，也不好多说什么，连忙举起了手里的号牌。

　　“好，现在有人出价了，六十三号买家出价四千八百万，还有加价的没有？”

　　拍卖师等了好半天，都没人回答，因为很多开发商都不看好这块地，再者说杜立强大家都认识，既然他愿意拿这块地，那大家谁也不愿意和他争，毕竟不是什么好地方。

　　“好，既然没人再出价，那四千八百万第一次，四千八百万第二次，四千八百万第……咦！那边有人加价了，五十六号先生出价四千九百万……”

　　就在杜立强和金小强以为十拿九稳的时候，拍卖师的话让两人脑袋一震，听到有人加价，他们转头望去，正好看见有人举着五十六号号牌。

　　而那个人的脸，让金小强感觉是分外的熟悉，可是有感觉自己好像并没见过这个人，这人到底是谁？

　　“特么的？什么人啊？敢和我抢？”

　　杜立强一看有人虎口夺食，顿时不高兴了，在京城这一亩三分地，谁不卖他几分面子，现在在最后一步，有人敢加价，分明就是不给他面子。

　　而且这个人他认识，这人名叫方军，是个南方人，听说最近他老子官运不错，选择站队很有一套，站对了位置，下届很有可能也会调入中央，这小子是最近才从南方过来帮他老子打前哨的。

　　之前在朋友的聚会上也见过几次，怎么他难道想和自己玩玩。

　　“五千万，六十三号先生出价五千万。还有加价的没有？”

　　金小强决定试探一下，然后举起了号牌。

　　意外的竞价，让台上的拍卖师很激动，毕竟有人竞价，就意味着他的提层也会随之水涨船高，所以这时候他当然是喊得更卖力了。

　　“伍仟伍佰万！”

　　那边的方军突然大声喊道，金小强一听这话，就知道看来这次自己是要被狙击了。


第七百五十五章 恩怨

　　“我艹尼玛？”

　　坐在金小强身边的杜立强这时候脸色阴沉的几乎能拧出水来。

　　在没和金小强认识之前，杜立强就是京城太子爷圈里有名的纨绔，也是远近闻名的小霸王，在京城这地界，还真没有什么人敢和他拧着干。

　　这两年因为认识了金小强的缘故，再加上他的岁数也大了，人也成熟了不少，所以无论是做什么事情，人都圆滑了不少，也不再像以前那样经常的招猫逗狗，惹是生非。

　　可是他之前在京城权贵子弟圈子里的恶名还在，所以尽管他现在改换了作风，人变得低调了不少，一门心思的做生意去赚钱，可是在他做买卖的时候，还是很少有人敢得罪他。

　　毕竟这小子早年是恶行累累，而且又是个混不吝，再加上他们老杜家的老佛爷还在，而且老佛爷还是个出了名的护短的角色，所以一般人还真就不怎么敢得罪他。

　　就算是和他在生意场上有一些利益冲突，但是大部分人也都是选择退避三舍，并不和他当面的撕破脸，而杜立强现在也很会做人，尤其是做生意以来，他深知到，人敬我一尺，我惊人一丈的道理，所以倒也很是会投桃报李。

　　所以别看他以前声名在外，但是最近两三年，在生意场上，他还真是并没有得罪太多的人，而其他人也并没有和他对着干的行径。

　　但是今天这个方少，可是让杜立强来了火气。

　　本来他们这些正宗的皇城根脚下长大的权贵子弟，就对方军这样的外省过来的权贵子弟有些瞧不起，尤其是方军他老爸是最近几年才攀上了高枝，从而一飞冲天的政治暴发户，更是让他们这些老派的权贵子弟很是看不起。

　　在他们的眼里看来，这些家伙的父辈和家族，无非就是一些根基尚浅，但是却很会投机的政治投机户而已，现在虽然也算是身居高位，可是和他们这样在京城经营了几十年的大家族相比，这些人还是缺乏底气。

　　不过按照杜立强现在这样的脾气，对于这样的人，他一般是人不犯我，我不犯人的，不去理会他们也就罢了。

　　可是现在这方军，居然在这么多人面前和自己抢地，而且最关键的还是这事儿就发生在金小强面前，这金小强是谁，这可是自己的好朋友，甚至是家里人都让自己交好的重要人物。

　　可是这方军现在跟自己这样的耍，这不是不给自己面子？

　　杜立强恼火了，好，你要玩，那我就和你玩到底。

　　“六千万！”

　　就在方军喊出五千万没几秒钟，杜立强就脸色阴沉的直接举牌，将这块地的价格给抬到了六千万。

　　突然冒出来的方军，让在场的一众房地产商们都感觉有些吃惊，这家伙的来历不少人也清楚，人家的老爹算是京城新贵，据说下一步就要入驻中央，也算是过江猛龙，现在这过江猛龙和杜立强这地头蛇磕上了，这帮人可有不少都是存了看好戏的心思。

　　一帮房地产商都是存了看热闹的心思，大家都想看看这过江猛龙和地头蛇到底谁更猛一些。

　　而金小强则是心生警惕，京城就这么大，这个方军不可能不知道这杜立强是谁，可是他现在居然敢和杜立强硬撼，看来是需要调查一下这家伙的背景的时候了，于是他低声问杜立强道。

　　“杜哥，这个人是什么来头？”

　　“一个刚刚从南方过来的土鳖，叫方军，以前他们家也算是老字号，可是大运动的时候，出了事，家里的老的没了。他们家那时候也就沉沦了下去，后来听说去了南方，不过最近几年他们家势头挺猛的，他老头很会站队，据说被上面看上了，下一步要调入到发改委，下一步还很有可能会进入海里……他是来给他老子打前站的。”

　　尽管心中怒火滔天，但是杜立强还是很好的掩藏住了自己的情绪，嘴里略带着些许的不屑，把这人介绍给金小强到。

　　“哦？原来是这么回事啊？”

　　金小强嘴里应了一句，但是心里却开始盘算起来，这个方军到底是冲着谁来的？

　　要知道京城高层里的秘闻那可是多了去了，之间的争斗也是不少，看来这方军的家族也是老字号，只不过在几十年前好像是失了势，最近两年有重新崛起了。

　　那么这次他和自己抬杠，到底是针对自己的，还是在针对杜立强的？金小强有些好不准这家伙的脉。

　　“六千五百万！”

　　就在杜立强刚刚喊出六千万的价格没多久，方军有好像很不在意的出了价，不过一口价就直接把价格给喊道了六千五百万，看来这家伙根本就不在乎那么一点钱，人家就是来斗气的。

　　“七千万！”

　　杜立强眼珠子都红了，今天来拿这块地本来就是十拿九稳，而且自己还和人打好了招呼，还带着金小强一起来的，这要是被人截胡，那自己的脸面可丢大了。

　　不光是在金小强面前丢脸，还要在这诸多的京城房地产圈里的老少爷们面前丢脸，这可是大事，今天要是真被这家伙把脸给抽了，以后他还怎么出去混？

　　作为京城太子爷，大家都知道大家在靠什么吃饭，无非就是脸面。

　　“柒仟伍佰万！”

　　方军再次出价了，只不过这次出价的时候，他的眼里根本就没看过杜立强和金小强一眼，仿佛这俩人根本不存在一般。

　　其实他的心里也是在翻江倒海，真是大快人心啊，大快人心。

　　其实他和杜立强和金小强两人之间还真是都有过一段恩怨。

　　几年前在炒作山城啤酒的时候，方军就在金小强的手里栽了跟头，被金小强摘了桃子，从那时候开始他就一直想找回场子。

　　可是后来金小强不在出现在国内的金融圈了，而是一直活跃在实业界，而且还大部分时间都在北方活动，很少会进入到他的势力范围，所以他对金小强也只能是把帐记在心里。

　　而至于这杜立强，自不必说，两家其实是多年前的老恩怨了，当年要不是杜立强他们家的老佛爷反水，自己的爷爷也不会死，自己家也不会沦落到家道中落的地步。

　　还好这么多年淡出京城权力核心，在南方休养生息二十几年之后，方家有恢复了元气，不但在政界是结交了很多盟友，而他们家的经济实力也得到了很大的提升。

　　不可否认南方尤其是粤东地区，一直是国内经济最发达的地区之一，这些年来方家利用在粤东的关系生意做得是顺风顺水，涉及到金融，房地产，物流，外貌，酒店等多个行业。

　　现在的方家在商业界可是成了一艘航空母舰，即便是最近几年才刚刚崛起的华阳动力的这样的实业大公司和方家的方圆集团比起来，还完全不是个。

　　这次方军来京城是来给下一步就要杀回到中枢的老爷子打前站的，按理说应该是要保持低调，但是同样也要立威，要告诉一部分人，我们方家又回来了。

　　所以这次方军很是大胆的在这样的场合挑战了杜立强，因为他现在真的是不怕杜立强，而且在顺手教训一下金小强，也算是给当年的那场屈辱讨回一点利息。

　　这两年国内的经济形势大好，方军又有内幕消息，再加上他们家在香江也有着非常广泛的关系网络，所以这几年他在内地和香江的股市上都赚了不少钱。

　　所以这时候的他手里资金还真是充裕的很，现在和杜立强他们玩玩资本游戏，他还真是玩得起。

　　“八千万！”

　　杜立强一咬牙再度喊出了一个高价，原本不值钱的地，现在已经被这个方军给抬到了心里价位的一倍，这让他既感到没面子，又是火气四溢，有些压制不住的趋势。

　　要换了以前的他，估计这时候已经跳起来，掀桌子打人了，但是他知道现在，游戏不是这么玩的，自己必须要忍住。

　　“八千五百万！”

　　方军看着脸色阴沉的杜立强和金小强，心里是越发的高兴，这俩人越生气，他才越高兴，至于这区区的几千万对他而言真的不算什么，就当花钱买高兴好了。

　　“一亿！”

　　看着方军那得意洋洋的样子，金小强知道不能在这样下去了，与其再让他这样得意，还不如一次来个恨得。

　　“一亿！六十三号出价一亿了，还有再加价的没有？”

　　台上的拍卖师都已经凌乱了，满面红光的对着台下喊道。原本也就是二三千万的一块破地，现在愣是拍出了一个亿的天价，这回他是跟着要发达了，光是溢出价里面的提层，都够他买一套房子的了。

　　金小强紧盯着坐在前面的方军，而这时候方军居然回过身，对着杜立强和他两人，很是轻松的耸了耸肩，做出了一副无奈的表情，示意自己不玩了，但是脸上却带着异常得意的表情，看来让自己多花了两倍的价格拿到这块地，他很是得意。

　　“好！一亿，成交！”

　　“啪”台上的拍卖师锤声落定……


第七百五十六章 火上浇油

　　一个亿买了一块并不怎么值钱的地？

　　这次的买卖亏大了，台下的诸多房地产商们都转过头用看冤大头的眼神看着杜立强和金小强两个，而这时候两个人的脸色，也都并不太好看，本来顺顺当当的一次生意，就这么被这个方军给搅和了两人哪能高兴得起来。

　　反正地已经拿到手了，也不必再在这里坐着了，两人起身离席，来到了拍卖所的后台，和会所的人进行交割。

　　虽然今天只是缴十分之一的保证金，但是这样白白的浪费大把的资金，金小强还是心头不痛快。

　　心不甘情不愿的拿出了一个亿的资金，换来一块荒地，这完全超出了金小强这次投资的预算底线，这次的地皮，本来是打算花几千万了事，然后在投入大把的资金来建设这个会馆的，总计投资大概在一个亿左右。

　　要知道这个会馆可和别的会馆不一样，他还要铺设并且建设一个赛车场，和一条数公里长的赛车道，这赛车道的规格可是非常高的，光是在这些硬件上的投资就要花不少钱。

　　在考虑到物价的因素，估计等到这个会馆建成完毕，估计林林总总要投下去一个亿到一亿五千万左右的资金，虽然他金小强现在很有钱，可是有钱也不能这样花啊？

　　但是今天这块地不拿下来又不行，主要还是为了给杜立强撑面子，如果他今天在这么多的房地产商面前，把份给丢了，那以后他还怎么在京城混？

　　而且最关键的是如果拿不下这块地，那他们以后再想在全国各大城市拿地的话，那成本可就要大大的提高了，因为很多不识相的人会认为，你杜大少爷的面子已经不好使了，大家谁还会再给你面子。

　　而如果你没到一个城市都遇到这样的混不吝的话，你和他们计较的过来吗？

　　你要浪费多少时间和金钱，才能摆平这些不识相的混蛋？

　　所以今天是不争面子争口气，就是为了要保住杜立强的面子，金小强才拿出一个亿，剩下的事情就看他杜立强，怎么来搞定了。

　　而杜立强这边更是不必说了，这时候估计如果不是有外人在场，他早就已经掀桌子骂娘了，甚至说不定找人来砍了方军这个王八蛋的心思都有。

　　没一会儿的功夫，土地交割手续的就进行的差不多了，还有一些手尾，金小强打算交给律师来做。

　　他和杜立强走出了后面的办公室，往外面的停车场走去。

　　“我艹他妈的，小强你放心，这次这事，我不会就这么算了的。今天谢谢你，给哥哥撑面子，你放心这笔钱，绝对不会让你白花。”

　　刚走到停车场，还没上车，杜立强就已经忍不住破口大骂了，他知道今天金小强完全可以不花钱，大不了不买这块地就完事了，可是他为了给自己撑面子，硬生生的多花了两三倍的价钱拿下了这块地，这可是一份恩情，要不然今天他老杜的面子可全都折到这了。

　　“呵呵，没事……”

　　金小强刚想安慰杜立强两句，可是没想到那边厢突然传来一个人的声音。

　　“呦！这不是杜少吗？”

　　两人转过头一看，原来竟然是方军那个混蛋，一看到这个人杜立强是仇人相见分外眼红，恨不得立刻就冲上去给这家伙两巴掌。

　　可是刚想动，就被金小强抓住了衣角，他冷静下来一看，原来这时候这方军的身后还跟着不少房地产商，显然这些家伙都看到了方军敢于挑战杜立强的强势，再加上明白了这家伙的底细之后，都赶过来巴结他想和他交个朋友的，而这方军的身边也都还带着几个五大三粗的保镖。

　　今天杜立强和金小强就是来拍地的，所以也根本就没有带保镖什么的，根本就没做这方面的准备，这时候杜立强也不是傻蛋，他知道要是自己冲上去的话，在方军那几个保镖的面前，不一定能讨到什么好果子吃。

　　而且从另外一方面来讲，这么多人在这看着呢，这些商人也许背景没有杜立强和方军这么深厚，但是众口铄金，如果今天要是自己和方军发生冲突的事情，被这些人传出去的话，那自己可是丢人又丢阵了，太不值当了。

　　所以在金小强一拉他的衣角之后，他很快就冷静了下来。

　　“呵呵，原来是方少啊！怎么？什么时候回京城啦？好久都不见方伯父了，最近他怎么样，老腰伤可好了点没？”

　　杜立强笑呵呵的问道，而对面的方军一听这话，顿时就是脸色一沉。

　　在二十多年前的那场大运动当中，两家可是京城里的死敌，当时方军年纪还小，他知道自己的爷爷，就是被杜家的老佛爷给气死的。

　　而自己的父亲，也被杜立强的一个武斗派的大堂哥，给多次的抓出去游行，甚至还被那时候的红小兵给打成了重伤，他老爸的老腰伤就是那个时候落下的。

　　后来等他明白事理的时候，自己的家族已经是被整的支离破碎，老爹更是被下放到了牛棚，直到后来平反之后，才回了京城，后来更是被人家发配出了京城，到南方这一去就是二十年。

　　而之所以会这样，这杜家就是罪魁祸首，方家和他们杜家的恩怨可深着呢，现在这杜立强提起这茬，这不是明显的在火上浇油吗。

　　不过方军也知道先走不是翻脸的时候，于是脸色很快就调整了回来，笑着对杜立强和金小强说道。

　　“哈哈，托您的福，我爸的身体最近很好，而且还越来越硬朗了！倒是听说你们家的老佛爷，最近状况不太好？已经住进了301？哎！人老了，总有那么一天，到时候一定通知我哦，我一定到场！”

　　虽然说得是含含糊糊，但是谁都听明白了，这是在咒杜立强他们家的老佛爷赶紧住进八宝山呢。

　　“你……”

　　杜立强一撸袖子，就要上去揍人，可是被金小强一把拉住，确实这时候要是上去，还真是要吃亏。

　　“对了，刚刚我眼神不好，给两位添了不少麻烦，让和你们多花了几千万，真是不好意思哦！我还有事，咱们下次再见喽！”

　　方军看到杜立强是睚眦欲裂，而金小强也是脸色不好看，心里登时就感觉更爽，这时候他当然是不介意，再给两人火上浇油。

　　反正这俩人他是已经得罪了，虱子多了不痒，债多了不愁，再者说凭他方少今时今日的地位，还有他们方家今时今日的环境，他还用得着怕他们两个吗？

　　得罪就得罪了，又能怎样？

　　方少说完也不理金小强和杜立强那能杀人的眼神，带着一众保镖，还有几个正忙着要给他舔沟的房地产商上车离开了地下停车场。

　　而金小强和杜立强只能是看着这家伙嚣张的背影吃烟，杜立强狠狠的一脚踢向了边上的垃圾桶，然后又是几脚过去，愣是把一个不锈钢的垃圾桶给踢得变了形，满地滚。

　　而金小强这时候则是站在一旁，脸色阴沉似水，这还是他重生以后，第一次吃这么严重的瘪，这回面子真的是丢大了，要是不找回这个场子，他这口气，还真是顺不下来。

　　“发泄够了吗？发泄完了就走吧！”

　　看着杜立强把那个垃圾桶踢得满地滚，金小强对杜立强说道，杜立强停下脚步，回头看了金小强一眼，然后两人一言不发的上了小车离开了地下停车场。

　　而直到他们的车子走远了之后，停车场的保安，才悄悄的从水泥柱子后面钻出来，看着已经被踢瘪了的垃圾桶，小声的骂道。

　　“有钱就了不起么？特么的，你吃了瘪，活该。”

　　……

　　晚上欧阳，刘康还有金小强，以及杜立强还有王军他们几个好哥们就坐在刘康开的酒店的豪华总统套房里。

　　杜立强阴沉着脸，皇家礼炮跟凉开水似地喝了一杯又一杯，金小强坐在哪里不出声，也不知道在琢磨着什么。

　　这哥几个已经从各种渠道知道了今天发生的事情，作为他们俩的好友，他们当然得过来表示一下，可是现在这方家还有那方军，还真是财雄势大不好动弹，所以大家也不知道该怎么下口。

　　“大家谁了解这方军，还有方家的事情？我想知道关于他们的所有详细信息！”

　　在冷藏了好一段时间之后，金小强终于张口说话了，知己知彼才能百战百胜，方家势力很大，又能怎样？

　　老子也不是好惹的，金小强在肚子里骂道。

　　终于听到金小强说话了，这哥几个也松了口气，完后王军就张嘴说道。

　　“这方军他老爸是方XX是当前中枢XXX的心腹大将，很是受XXX的重视，据说今年年底将会调入京城，然后在下一届很有可能会入驻中枢。而方军他老妈的家族也很厉害，他老爷是目前XX军区的司令，他妈妈现在经营者方圆集团，这可是目前国内的一家综合性巨无霸企业……”


第七百五十七章 天价的凳子

　　“这个方军呢？他主要是做什么的？还有他有什么兴趣爱好？”

　　看来这王军好像对那个方军很熟悉，于是金小强又问道，而边上的杜立强还有欧阳他们则都是用着异样的目光来看着王军，显然大家都不知道这家伙，什么时候会对那个方军变得那么熟悉。

　　“嘿嘿！大家别看我，你们也知道，我是搞文艺的，前两年经常会去羊城，还有香江那边，和哪里的导演，或者是香江的电影明星们见面什么的，所以这一来二去就和这个方军认识了。也听说过很多关于他的消息，这家伙的家族，在那边很有影响力。”

　　王军这样一解释，大家才明白过来，他为什么会这样的熟悉那位方军。

　　而金小强最这些到并不关心，他想知道的更多是这个方军的情况，看到金小强没做声，王军就继续给大家解释道。

　　“这个方军吗？倒也并不是那种不学无术的笨蛋，他先期起家，是靠了家里的关系没错，可是后来等他捞到了自己的第一桶金之后，他就开始转战股票和期货市场。当然因为资本雄厚，还有关系网络宽泛的关系，这家伙在深港市的股市，还有香江的股市混的是如鱼得水，经常靠着不对称的消息捞取大把的资金。比如前两年的山城啤酒事件，他就捞了不少钱？”

　　王军随口解释起这个方军的发家经历，而他这么一提起山城啤酒，金小强一下子就明白过来什么。

　　“等等军哥，你的意思是说，前两年的山城啤酒的事情，是这个方军在背后坐庄的？”

　　金小强想在确认一下。

　　“可不是，听说这小子那一票可是赚了不少呢。”

　　王军回答道。

　　难怪呢？原来是这么回事，我算是明白为什么这个方军对自己的敌意会那么大，难怪这家伙看自己的眼神，老是那么阴狠。

　　感情之前自己和他交过手啊，而且他还在我的手下吃了大亏啊，金小强琢磨到。

　　“这个方军在股市上可是非常有两把刷子，再加上他经常能从一些渠道得到内部消息，所以这几年来他在股市上可是捞的盘满钵满，这次来京城给他老子打前站，据说这小子可是带了好几十个亿来京城的，就是要结交各路好汉，替他老爹铺路呢。”

　　王军说道这里的时候，在座的几位公子哥都是倒吸了一口冷气，原本这几年大家跟着金小强也都挣了不少钱，普遍来讲大家的身家，平均也都是没人有那么一两个亿，甚至更多。

　　原本大家也都挺满足的，可是现在这么一听，大家的财力和人家方军的比起来，简直就是个渣啊，人家一出手可就是带了几十个亿啊！

　　难怪人家那么傲气，即便是杜立强这样的京城老字号，人家都不放在眼里呢！

　　南方来的家伙果然是有钱，不过这帮家伙这钱来的也太容易了吧！

　　在座的一帮人大多都是默不作声了，确实方军的财力很是吓人，他们这些人里，恐怕除了金小强，还真就没人能和他比。

　　“那这个家伙喜欢什么？他有什么爱好，或者是嗜好？”

　　金小强不管那些，他又问这王军道。

　　“嗨，这样的家伙，还能喜欢什么啊？名车，美女呗，因为这家伙家里的关系，他和香江的几个影业界的老板关系都非常好，听说他在香江那边保养过很多的小明星，而且出手很是阔绰。但是这又能算什么，其实这样的事情，咱们这个圈里还少吗？”

　　王军的意思是这不足以成为攻击他的把柄，毕竟现在这社会就这样，在座的几位，在男女方面，又有哪个屁股是干净的。

　　欧阳他们几个一听，也确实是这么个礼，再者说了这方军本就不是政界的人士，你拿这个也根本就成不了攻击他的理由。

　　再者说人家有钱，又年轻，这样的年少多金的少爷，到哪里都自然有人捧着。

　　“对了，我最近听说，这家伙还喜欢上了收藏，前几个月的时候，我去南方这家伙，还让我从京城给他带几个宣德炉过去呢。我上次去他家的时候，这孙子还领着我进了他的收藏室，向我显摆他那些收藏来着。还带着我去参加了一个香江的什么拍卖会，好家伙，这小子买起古董来可真是舍得花钱，什么明清两代的瓷器，那是眼睛都不眨一下，就几千万砸出去。光是那次的拍卖会，我见他就花了不下一个亿来买那些小玩意。”

　　王军接下来的话是让金小强眼前一亮，尼玛啊，终于让老子找到了你的弱点，金小强以为是找到了方军的弱点，可是那边欧阳他们几个却是听得目瞪口呆。

　　“神马？花了一个多亿来买那些破瓷器？”

　　几个人几乎是异口同声的大声问道，显然是被这方军的大手笔给震住了。

　　这时候才是2006年，这几年国内的拍卖市场和古玩市场，也不过才是刚刚开始第二次升温，而且还远没有到五六年之后理念那么普及，市场也远没有那个时候那么疯狂。

　　事实上天朝的收藏和古玩市场真正的进入升温只有两个阶段，一个阶段是在刚刚改革开放之后，那时候国家政策还没明确的时候，可是一些真心喜欢古玩和收藏的玩家，就开始悄悄的搞起收藏。

　　那时候的玩家大部分都是真心喜好这些古玩的，所以那时第一次收藏热。

　　而第二次收藏热，其实是在2006年股市泡沫破裂之后，大把的民间闲散资金流入社会，一些人选择投资房地产，而另外一些人则选择了投资古玩，而且尤其是在国家对房地产行业进行调控之后，国内的古玩收藏热潮更是达到了一个巅峰。

　　大把的热钱流入，让原本很多并不值钱的古玩都被炒成了天价。

　　可是那是在几年之后，而现在这个方军就开始搞收藏，这说明这家伙还是挺有眼光的吗。

　　金小强琢磨到这里，又看向了王军，正好这时候那哥几个正缠着王军，让他给大家伙讲讲这里面的道道呢。

　　“嗨！那孙子懂个屁的古董，他呀，那完全是附庸风雅而已，他自己就跟我说过，他接触了很多的香江富豪，可是那些家伙们都喜欢玩收藏，所以他才也跟着玩，主要还是为了向人家的口味靠近，好和那帮香江阔佬搭上话而已，要不然他才舍不得花那么多钱去搞什么狗屁收藏呢。”

　　王军笑呵呵的给大家解释道，这样大家心里才平气了不少，作为文化底蕴最丰富的京城公子哥，大家还没等玩收藏呢，那孙子竟然抢先一步，大家都觉得很不顺气。

　　还好王军这么一说，原来那孙子不过是附庸风雅而已，大家的气也就消了不少。

　　“呵呵，他这么喜欢古玩，难道不怕买到假货啊？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　“嗨！他懂个屁，还不是靠着身边的几个师傅给他长眼？要靠他自己啊，他早就赔死了。”

　　王军很是不屑的对金小强说道，显然他是看过那方军搞收藏的态度，那可就是暴发户的态度，完全就是靠钱砸啊！

　　这一点让也同样喜欢搞收藏，玩古玩的王军是愤恨不已，可是谁让他的钱没人加方军的钱多呢。

　　“哈哈哈哈，这样啊！”

　　金小强这时候却突然间大笑了起来，在座的诸位都被他着突如其来的大笑搞得有点迷糊，怎么着？这哥们这是怎么了？

　　看着大家那奇怪的眼神，金小强连忙止住了自己的笑声，然后把大家叫到了一起，几个脑袋凑乎到一起，开始摇头晃脑了起来……

　　最近的方少很是得意，刚刚来到京城，可是随着他们家族的地位的提升，还有他老爸即将上调的消息传入了京城，很多京城政界和商界的人都找上门来巴结他，可是让他过足了瘾。

　　想象二十几年前，家族灰溜溜的离开京城，现在又是大张旗鼓的回来，还有这么多人来捧场，可是方军的心里得意极了。

　　而且最关键的是，在前几天他还在某次拍卖会上狠狠的踩了仇家杜家的人，还有那个该死的金小强一脚，这口气出的，让方军一连几天都感觉是神清气爽。

　　真可谓是好事频频，这两天马上就又要到了京城著名的胡德秋拍了，这样的一场大型拍卖会，可是他这样的人物必须要参加出席的盛宴。

　　整个京城都知道他们老方家现在是重回政治权力核心了，所以当然要高调一点，而他现在代表他老爹来京城打前站，所以当然是要高调一点喽。

　　所以这样的京城文艺和商业人物大量聚集的一场盛宴，他当然要参加，而且还要大手笔的出手，最好是拿下一两件好东西，用来像大家展示他们老方家的实力，至于钱，那根本就不算什么。

　　只要有了身份地位，那钱还不就是分分钟就能来的事？

　　方军很清楚自己要做些什么，这次参加这次胡德秋拍，最主要的目的就是要高调，要吸引人的眼球，让人们都知道曾经的老方家有回来了，让那些有意投机的人赶紧靠过来，同时也是给那些京城的老户们提一个醒而已。

　　所以这次的秋拍上最好是能够搞出点动静来，方军这么想到，还好这次的主办方也很争气，据说这次他们也想搞出一点动静来，特意拿出了不少的好东西，其中最吸引人们眼球的就是一套汉代的玉櫈还有梳妆台，这可绝对是好玩意啊，据说已经经过了锦城博物院专家的验证，就是汉代的珍品，拍卖方更是把这玩意视为是压轴的好东西，放到最后才拿出来，据说起拍价就已经顶到了1.8亿了。

　　要是在这次的拍卖会上能把这套玉櫈和梳妆台拿下的话，那可绝对就是一举成名了，更何况这玩意也确实是好东西，整套东西都是用纯玉石雕成的，还有两千多年的历史文化底蕴，重视这套东西，他方少是志在必得了。

　　很快就到了秋拍的前一天，这天方少带着好几个他请来的专家，专门来到了胡德的总部，在拍卖的前几天，拍卖方会把他们的一些拍品放到公众区来展示，让大家好好看个究竟，看看这东西是不是真的，让有意参加拍卖的购买者，心里都有个底。

　　这年头国家还没有相关的拍卖方面的法律，对拍卖公司也都没什么严格的要求，但是出于公信力方面的原因，大家还都挺相信拍卖公司的，毕竟如果他们要是敢拍卖假东西的话，这不是再砸自己的招牌？

　　所以尽管很多人说这次秋拍上的这套压轴玉櫈和梳妆台是假的，但是方少还是对他有信心的，毕竟这可是经过锦城博物院的专家鉴定的股东，专家总不会说假话吧？

　　几个方少请来的专家，拿着放大镜，围着这套玉櫈和梳妆台转了好半天，最后得出一致结论，那就是这套玉櫈和梳妆台，确实是真货，不是假的。

　　这样一来方少也就定了心，于是在第二天的拍卖当中，方少是击败了各路豪强，终于是以2.2亿软妹币的天价，从众多的竞标者手里抢到了这套绝世珍版的汉代玉櫈和梳妆台。

　　当在众人的千奇百怪的目光中，昂首挺胸的走出拍卖大厅的一瞬间，方少心中的得意之情，真是达到了定点，老子终于可以正式的在你们这帮京城土鳖面前高调一回喽！

　　付了款，在众多保安人员的陪同下，方少终于是小心翼翼的把这套汉代的玉櫈还有玉石梳妆台给搬回到了家里。

　　当天晚上，还乐呵呵的去参加了好几个在京城新结识的公子哥和富商的宴请，大家齐聚一堂，恭贺方少大手笔，夺取了心爱的宝物归，这天晚上方少很高兴，和一种朋友喝了不少。

　　喝完了，大家伙还找了一个夜场去接着喝，后来方少都不知道是怎么回的家，醒来的时候，看着趴在自己身边的那条白生生的肉躯，方少的心里真的是得意极了。


第七百五十八章 皇帝的新装

　　这天方少从床上起来之后，并没在家里待太久，因为最近一段时间方少很忙。

　　自从方少来了京城之后，就接连的出招，每次都是大手笔，已经在京城高价囤积了好多土地，一副要在京城大干一场的架势，再加上在家里的授意之下，他连续多次出入某些大员的家里，所以很多京城的商人和地方上的公子哥都知道，方少的家庭背景不得了。

　　在这样的情况下，每天来找方少约时间谈生意，或者是想和他结交的各路人马可以说是人满为患，所以方少每天的行程表都是排的满满的，每天是饭局不断。

　　今天当然也不例外，因为家族的生意要大举向北方拓展的缘故，所以方少最近是格外的想和一些北方的生意圈里的朋友结交。

　　几天中午正好有一个饭局，据说是一个来至北方的公子哥安排的，这位公子哥的来头和方少当然是不能比，但是在北方地区来说，他们家的来头也不算小。

　　这位公子哥老家来至清远省东口市，据说他们家以前就是靠走私起家的，但是在生意做大之后，就洗白转正，他老爸于东成更是一手创立了东城集团。

　　这个东城集团可是目前国内比较知名的远洋渔业公司，主要经营渔业打捞和海产品销售等工作，而且最近几年企业还正在向房地产，餐饮娱乐等更高级别的行业转行。

　　而且他们家在北方经营多年，在北方也有着庞大的关系网络，虽然目前东城集团和他们方家的方圆集团比起来，规模还不算太大，但是作为一个潜在盟友，这样的企业还是值得重视的。

　　更何况这位东城集团的少东家于少东，和方少还认识，两人几年前在香江曾经有过数面之缘，还曾经在一张桌子上吃过饭，也算是有一些交情。

　　现在他们方家重新回归京城，这一点意味着什么很多人都很清楚，所以现在于少东找上门来，邀请自己吃饭，方军是一点也不意外。

　　再加上两人之前还有点交情，所以方军也打算买于少东一个面子。

　　几天双方约定是在京城大酒店一起品谭家菜，方少是个很有时间观念的人，别看今时今日他的社会地位比于少东高得多，可是他可没有一点要迟到，摆架子的意思，所以他早早就准备好，从家里出发，并且是很准时的在中午十一点半抵达了京城酒店。

　　京城酒店是京城著名的食府，也是老饕们的圣地，因为这里的师傅炮制的海鲜很有名，尤其是这里出了名的官府菜，谭家菜，更是一绝，所以很是受京城富商们的追捧，往往需要提早订座才能有位置。

　　于少东就是老早就打了订餐电话，这才轮到今天的位置。

　　方少已进入京城饭店，一路上就不断的有人给他打招呼，这段时间请方少来京城酒店里吃饭的人多了，所以这京城饭店的服务员对方少都已经很熟悉了。

　　而在这家酒店里吃饭的一般也都是非富即贵的人物，有很多人认识方少也是正常，方少前几次来都享受过这样的注目礼，但是今天这些人是让方少感到格外的热情，所以他感觉有些意外。

　　一路上不断的有一些商界人士，微笑着冲自己点头，有一些是认识的，还有一些是不认识的，甚至一些以前不够方少眼格的人，也都是悄悄的微笑着对方少指指点点。

　　这样热烈的气氛，方少一时间还真是不适应，他知道这很有可能是和自己昨天拍到的那套价值2.2亿元软妹币的汉代玉櫈，还有玉石梳妆台有关。

　　这年头换了是谁，想要拿出2.2亿元软妹币来买一套古董，恐怕都会引来人们的关注，方少心头不由得小小的甜蜜了一把，也许这就是成名的代价吧。

　　甚至连前面引路的迎宾小姐，眼里的那一抹笑意，也让方少心情是格外的舒畅。

　　走进了于少东定下的酒店包间，正好看到于少东正坐在哪里，不知道在和什么人讲电话，当于少东看到方少进入了包间之后，立刻就挂断了电话，然后带着一丝笑意站起身和方少握手寒暄，并且让方少落座。

　　方少落了座，于少东赶忙招呼服务员上菜，然后就开始给方少是端茶递水，不过这家伙的脸上却始终是带着一种奇怪的表情，好像是想笑又在强忍着的样子，真的是让方少感觉很是奇怪。

　　酒菜上齐，于少东一挥手示意服务员退下，然后就给方少倒了一杯酒，两个人也不是头一次见面了，之前也一起喝过酒，于是酒到杯干就开始吃喝了起来。

　　席间两人是只谈风月不谈公事，时间倒也过得很快，没一会儿的功夫，一瓶茅台酒就见了底，就在方少要打开第二瓶的时候，他又看到了于少东脸上那类似于便秘一般的表情，于是方少的心头很是不悦。

　　“怎么了？少东，难道陪我喝酒很是难为你吗？还是你有什么急事想走？”

　　方少问道，于少东听到方少这样一问，脸色马上是一正，然后犹豫了一会儿对方少说道。

　　“怎么？方少难道你没看今天的新闻吗？”

　　“什么新闻？”

　　方少感觉很是奇怪，他昨天晚上喝高了，连怎么回的家都不知道，今天早上更是起床之后，就直奔这家酒店，哪里听了什么新闻？

　　可是看着这于少东一脸神神秘秘的样子，怎么回事？

　　难道是火星人攻打地球了？

　　于少东一看方少的表情就知道他没看今天的新闻，正好酒店里有点事，于是于少东就打开了电视，播到了朝廷台二台的财经频道，正好这时候再演无间的新闻报道。

　　而这次的报道主要就关注的是昨天进行的胡德秋拍，并且正在把方少拍到的那套汉代玉櫈和玉梳妆台的事情拿来做新闻的焦点。

　　本来方少看到这段新闻，还挺得意的，可是后来这么仔细一听就感觉有些不对味了。

　　“昨天的胡德秋拍，再度出现了一套天价拍品，根据拍卖方的资料显示，这套拍品是一套汉代的玉櫈和玉梳妆台……起拍价是1.8亿元软妹币，最后在经过了激烈的竞拍争夺之后，这套汉代玉櫈和玉梳妆台被方圆集团少东以2.2亿元的高价拍走，创下历年来国内古董拍卖会的价格新高，下面请看详细报道……”

　　然后画面一转，意气风发的方少举牌的摸样出现在朝廷台的电视画面上，画面里方少是红光满面，并且在面对多家竞价放的竞争压力面前，是从容不迫，其不疾不徐的气度很是让人观之而产生好感，就连方少自己都感觉自己很上镜。

　　可是电视里接下来的话，却让方少是犹如吃了苍蝇一般的恶心。

　　“可是就在这套史上最贵的语气拍品被拍卖出去之后，就有很多人嘲笑那位买主是个傻瓜，完全是不懂行，连这么简单的道理都不知道，而这又到底是为什么呢？我们请教了专家，下面请专家为我们做出详细的解答……”

　　方少感觉自己从来没有像今天这样痛恨这位看起来长相甜美的朝廷台节目主持人过，就在他还在对这位美女主持咬牙切齿的时候，那边厢以为锦城博物院的资深专家已经开始现身说法了。

　　“这套玉器拍卖品，我认为甚至都不用去看就可以知道，这是一套赝品。因为这套玉器的名称是汉代玉櫈玉梳妆台，那么到底汉代有没有凳子这种我们坐在屁股下面的工具呢？答案是否定的，根据我们多年的考古经验发现，到目前为止，我们还没有发现汉代有现代样式的家具的产生，我们现在所使用的中式家具，包括桌椅板凳，书柜等等大部分都是从唐朝的时候才开始诞生的，正是那个时候，才有胡床传入我国，并且几经演变之后，才变成后来我们所使用的中式家具，而在唐代以前，我们的祖先，大多数还是跪坐，或者是直接坐在地上了，当时并没有座椅板凳这么一说……”

　　当听到专家讲到这里的时候，方少已经是呆住了，他只感觉自己的脑子里正在嗡嗡作响，太阳穴两边感觉有血管在不断的跳动，眼睛里是血红一片，已经什么都看不见了。

　　他真的不敢相信这个专家所说的是真的，2.2亿的软妹币啊！花出去就买了这么一套赝品？

　　这点钱其实并不算什么，买一套赝品也不算什么，可是这丢出去的人呢？

　　特么的，以后咱还怎么见人啊？花了2.2亿软妹币，买了一个赝品还特么的洋洋得意的走在大街上，自我感觉良好，这样的人不是煞笔么？

　　可是好像，今天这个煞笔就是自己啊！

　　难怪今天自己一走进酒店，就有那么多人在冲着自己笑，连一些不认识的都在冲着自己指指点点呢，原来他们是在看煞笔啊……


第七百五十九章 吐血三两

　　方少今天都不知道是怎么回家的，看了新闻之后，他哪里还有心情在继续留在那里吃饭，只能是急匆匆的赶回到了家里。

　　而且走的还是酒店的特殊通道，他可不想在像猴子一样，走过大厅的时候，在享受一把那些群众的注目礼。

　　这种感觉糟透了，就好像是欧洲的童话，皇帝的新装那样，别人都知道真相，可是却独独自己不知道，而且自己还好像是那个小丑皇帝一般，赤身裸体的在大庭广众下示众……

　　回到家的方少是一连砸了好几套前段时间刚刚收上来的好玩意，甚至一度还想把自己昨天刚刚从胡德秋拍上拿下的那套玉櫈还有玉石梳妆台下手，可是一想到这套价值2.2亿软妹币的“古董”，最后方少还是硬生生的忍住了没下手。

　　方少是经历过很多大场面的人物，那些所谓的专家教授他见得多了，大部分都是为了几个钱就肯满口喷粪的家伙，所以他决定不偏听那些电视上所谓的专家所说的屁话，谁知道他们是不是收了别人的钱在哪里胡乱放屁？

　　可是不管他们的话可不可信，但是这股风是吹出去了，恐怕现在社会上很多等着看自己笑话的人，都躲在家里偷着乐呢吧？

　　不行，必须要想个办法替自己正名！

　　方少拿起了电话……

　　这几天的功夫，因为方少在京城闹出了这么大的一个笑话，所以他有所收敛，比较低调，一直就呆在家里，没有外出，他推掉了所有的应酬，一心想要得到真相。

　　而原本那些和他约好，要上门拜访的客人，这时候好像也都知道了一些什么，大家都很自觉的选择了回避，可能是害怕见到方少的时候，方少会尴尬吧。

　　可是方少心里却并不感激他们，因为在他看来，这些人很有可能是因为自己的一次失误，而把自己看成是傻瓜，所以对自己已经存了轻视之心。

　　这次本来是出风头的事情，没想到闹得这么大，简直是天下皆知，要知道原本是件好事，可是现在变成了丑闻，方少也感觉自己的压力好大。

　　他老爸年底就要上调中枢了，本来自己是来京城给老爸打前哨，铺路的，可是自己现在在京城的权贵圈子里闹出这么大的笑话，别人会怎么看自己还有看自己的老爸？

　　看，方少强居然养了这么一个傻儿子，真是个败家子啊！

　　是啊，看他还得瑟不？其实他就是个煞笔？

　　……

　　一想到那些权贵圈子里的人会在自己的背后，这样的指指点点，这样的说自己，方少就感觉自己的心里在滴血。

　　老妈一手创立的方圆集团，最近几年随着家族势力的水涨船高，拓展的很快，规模也是越来越大。

　　但是因为老爸官位提升的关系，所以为了避嫌，老妈本来是打算让位给自己，让自己来接手这个集团的。

　　可是毕竟自己好年轻，如果想要得到那些公司董事会里的大佬们的认同，那么自己就必须要在这次北行的前哨战当中打响名气，取得不俗的成绩，让那帮老家伙无话可说才行。

　　可是现在搞出这么大的一个纰漏，这要是说出去岂不是成了一个笑柄？

　　那些董事们哪里还会同意，自己这个傻瓜来担任公司总裁的事情？要知道对集团的总裁的位置，虎视眈眈的可有不少人呢。

　　这个集团可不是自己家一家的，其中还有很多其他大佬的股份，这些人里有政界的老爹的支持者，还有香江的一些大佬，无论是哪一个都不能轻易得罪。

　　所以这次的拍卖所得到的结果是影响极坏，如果不能摆平，那么最坏的影响就是，很有可能会危机到自己在方圆集团公司的位置，而且也会有损自己老爹的威信。

　　所以这次的事情可谓是影响极坏，难怪自己在入京之前，老爹就曾经三令五申的提醒自己，要小心，要谨慎，因为在京城这样的地方，往往很有可能就是一件非常小的无心之失，就可能会毁掉自己的前途。

　　可惜自己之前一直过得是顺风顺水，根本就没把老爹的教诲放在心上，现在出事了，方少才体会到老爹那番话的含义。

　　按说买个古董真的不是什么大事，可是自己也真是太不小心了，居然搞出这么一个噱头，而且还特么的被天朝朝廷台这么一炒作，居然成了天下皆知的大笑话，这要是传出去，这天字第一号大傻瓜的名头，岂不是会稳稳当当的落在自己的头上？

　　那以后谁还会和自己做生意？家里人怎么能放心把集团的股份交到自己的手上？

　　一想到这些，方少的心里，就好像是有千万只草泥马呼啸而过。

　　会不会是有人阴自己？早就熟悉官场和商场的尔虞我诈的套路的方少，立刻就疑云顿生，并且越想是越觉得有这种可能，可是到底是谁安排这么个坑来阴自己呢？

　　关于这一点，方少却是越想越没头绪，毕竟这么多年来，他钱挣得不少，但是同样得罪的人也同样是不少，甚至可以说，他的仇家是满天下，这些人任何一个都有可能给他挖坑，让他来跳。

　　回想起这一路上对方的手段，方少不由得不感叹对方布局布置的真是太巧了，如果要是商场上谈生意什么的，方少可能还会提起十二万分的警惕。

　　可是对方却偏偏把地雷埋在了方少最近才痴迷的收藏上面，而且还是通过胡德秋拍来布的局，要知道胡德秋拍这玩意在业界一般还是挺有公信力的，大家一般都会觉得能够上胡德秋拍的就都是真品，不会有假货。

　　可是回过头来在一琢磨，才发现，原来国家在拍卖这方面根本就没有特殊的法律规定额，而且在天朝，收藏这玩意完全就是一个愿打一个愿挨的生意，根本就不存在退货，质保什么的条款。

　　即便自己这时候去早上胡德，人家也可以有一千万种理由来推脱责任。

　　和律师研究了一番之后，方少知道自己是没有向胡德方面索赔的可能之后，就立刻开始转换想法，不能让这件事在继续扩大影响。

　　几个他联系好的专家和教授，开始不断地在网络上和电视上现身说法，说什么汉代玉櫈还有玉石梳妆台这种东西，也不能完全的否定。

　　毕竟桌椅是从唐代诞生的不假，但是谁也不能断定，在汉代的时候，就没有这样的家庭用具，谁知道在汉代的时候，有没有天才曾经发明过这样的东西呢？

　　再者说了，方少所拍下来的这套汉代玉櫈和玉梳妆台也是经过了锦城博物院的专家考证过的。

　　方少指使这些专家这样说，其实也是有两个目的的，一方面是想要先把水搅浑，另外一方面也是想试探一下环境，看看到底是不是真的有人在玩阴谋，阴自己。

　　如果在外面真的是有人阴自己的话，那么很快对方就会在舆论上再次的搞出一些风波来和自己针锋相对。

　　这样一来对方就算是暴漏了，只要是顺藤摸瓜，找出到底是谁在和自己作对，那剩下的就好办的。

　　事实果然如方少所猜测的那样没错，就在他自己请来的那些专家教授现身说法后没几天，那位鉴定这套玉櫈和玉梳妆台的锦城博物院的考古专家就被找到了。

　　可是等他亮相于电视镜头前的时候，却是开始大倒苦水，原来他并不是什么锦城博物院的考古专家，只不过是一个挂名锦城博物院名下的博物研究员而已，而现在他闹出这么大的一个笑话之后，他已经被锦城博物院给开除了。

　　当初有人请他来给这套拍卖品鉴定的时候，人家只不过是请他吃了顿饭，然后塞给了他六百块钱而已。

　　他当时也不知道，对方会那么大胆的把这套东西拿到胡德秋拍上面去，他以为对方只不过是为了显示一下身份，才找自己开的证明而已。

　　毕竟在他看来这汉代没有桌椅板凳对于玩收藏的人来说，简直就是一个最简单不过的常识，他怎么也不会想到，会真的有人为这样一个在明显不过的假货买单了。

　　听了这个专家的解释之后，方少差点没吐血三两，尼玛啊！

　　你只收了六百块钱，就特么的浪费了老子2.2亿的软妹币啊！

　　方少决定和对方斗一斗，于是就加大了专家们的鼓吹力度，愣是让专家把那个造假的博物研究员说成了是一个不明世事，一无是处的废物，他的专业水平更是狗屁不通，什么特么的汉代没有桌椅板凳，这纯粹就是臆断，是胡扯。

　　可是接下来发生的事却真的让方少吐血了，没两天一个南方XXX县城的玉石雕刻师居然跳出来爆料，原来那套“汉代玉櫈和玉石梳妆台”竟然是出自他的手笔，是他用北方的黄玉雕刻的，成本不过三十万，如果不信，他家里还有一套一模一样的呢……


第七百六十章 孤家寡人

　　“干杯！”

　　就在天伦王国的酒店的豪华套房包间里，金小强，还有欧阳，杜立强，以及刘康，王军他们几个朋友正聚在一起吃着庆功宴。

　　“哈哈哈，我勒个去的，你们没看到那天那个方军的脸色呢？哈哈哈哈，就跟开了酱油铺似地，那个黑呦！”

　　杜立强的心情爽极了，酒到杯干，喝光了杯子里的酒，然后又给自己倒上了一杯，52度的飞天茅台，今天他是打算不醉不归了。

　　给了自己的仇敌迎头痛击，还有什么能够比这更令人感到爽快？

　　这几天每次一想到那个方军的那天的脸色，还有这次发生在他身上的大笑话，杜立强就很不厚道的想要放声大笑，活该，真是太活该了。

　　“嘿嘿，哥几个，你们可真够黑的，黑了人家两个多亿，居然只甩给那个专家六百块钱？”

　　刘康很是替那个专家不屑的对他们几个说道。

　　“少在那装，那个狗屁的锦城博物院的专家，还不是你丫给找来的？再者说了，就他那样的狗屁专家，给他六百块钱都是看得起他了，这年头只要你给钱，就能帮你说话的人多了，你没看现在报纸，电视上就有不少专家替那方军辩护呢吗？”

　　欧阳奋强对刘康的装13的行径很是不屑，这件事里，这刘康可也没少出力。

　　这小子别看长的五大三粗，可是其实倒是个细心人，而且平时这些人里面，就属他最爱玩收藏，所以这收藏古董里面的道道，这小子知道的最多，这次的大事，要不是这小子帮忙，他们布局还真是挺费劲的呢。

　　“嘿嘿，那是赶上他方军活该，要是他在京城得瑟那也就算了，可是他得罪了我兄弟那就不成，赶紧该滚哪就滚回到哪去？”

　　刘康一耷拉眼皮，显然他对那方军最近在京城咋咋呼呼的行径也是很不待见。

　　“也是，现在这些所谓的专家，名嘴啊之流的其实还真就不值什么钱，关键就是看你请不请得起了。有钱就花大价钱，请一个名嘴，没钱就花小价钱，请来一歇水军就够了。没听说吗，现在很多人为了五毛钱，就可以在网上什么消息都可以帮你发。”

　　王军是娱乐圈里的，对于网络上的水军他可是知道的一清二楚。

　　“嘿嘿！五毛算个屁，最关键的是还有很多自带干粮舔沟的在那呢，每天没事就特么的会歌功颂德……”

　　杜立强跟着抱怨了一句。

　　而坐在另外一边金小强则并没有多说话，不过这时候他心里的这股得意劲就别提，这次方军倒霉，这个大坑还正是他们几个给挖出来的。

　　主意还是他出的，尤其是在得知那个方军喜欢收集古董，而且还是一个半吊子的古玩藏家之后。

　　首先他就派人去南方搞来的那么一套假货玉器，但是这套假货必须要搞的相当有水平，不能像那些低端的假货，连原材料用的都是假的。

　　他们搞来的这套玉櫈玉梳妆台，可是货真价实的用北方的黄玉雕刻而成，而且光是这套玉石的成本就花了几十万。

　　要知道这年头还不是后世翡翠，玉石被炒作的大幅度涨价的年代，这年头这样的玉石的价格还不算特别高，这要是放到两年之后，光是高来这么大的玉石，恐怕就要花费数百万的成本。

　　所以这套玉櫈和玉梳妆台其实成本并不低，而另外一点，就是要给这套赝品设立一个背景，这个背景就是既让那些暴发户心动，然后有让那些真正的专家学者感觉有争议。

　　于是就把背景朝代设立为汉朝，然后在加上这年头专家的可信度，还算比较高，尤其是在古玩收藏方面，锦城博物院的专家的可信度那可是相当高的，但是很多人都不知道，其实他们里面也是良莠不齐，有着很多浑水摸鱼的水货。

　　而这次他们请来的这个专家，其实就是大水货之一。

　　那人钱财，与人消灾，有了这个锦城博物院专家的背书保证，于是这套汉代玉石雕刻家具摆设，立刻就是身价倍增，然后被通过一些手段被胡德秋拍选中。

　　按说胡德公司里鉴定古玩的高手多了去了，可是人家可不管你那些什么一三五七九，其实行里人都知道，别看胡德公司里面的鉴定大师很多，但是其实每年从胡德拍卖上，卖出去的赝品，那也一样是多了去了。

　　因为毕竟不是胡德公司自己要收购这些古玩，他们只不过是经销商，给你提供一个平台，他们最关键的利润，还是在收取的手续费上。

　　所以他们才不管你送拍的这些拍品到底是真是假呢，只要你愿意付钱，他们就可以给你拿到台上去展拍。

　　反正他们是两头收钱，从你这里收一笔拍卖费，然后还会从买方的手里收取一笔手续费，当然对拍品的真假，人家可是在那几十页的合同里，用非常小的字，在一个非常不起眼的角落里，早就注明了，人家是不负责真伪的。

　　愿者上钩！

　　当然这次的这套玉石家具的来头比较大，所以还是通过了刘康的一些手段和关系，这样这套拍品，才最终得以上了胡德秋拍的展台。

　　而这个计划的第三步，也是最关键的一步，就是要让这个方军对这件拍品感兴趣，并且最后让他对这件拍品产生志在必得的感觉。

　　于是最开始的时候，欧阳他们就通过各种渠道放出风去，说在本次的胡德秋拍上会有一套汉代玉櫈和玉梳妆台要压轴。

　　这套东西制作精美，而且品相完整，很有可能是汉代的宫廷之物，总之是非常具有收藏价值，是一套难得的上等佳品。

　　在之后这股风就在京城的古玩圈子里是吹翻了，有人怀疑，有人相信，总之引起了话题，这样一来就引起了方军那个伪收藏家的兴趣。

　　正好他打算在京城扬名立万，高调亮相呢，还有什么比这种拍卖的大场合，更加适合让他一举成名的场所了？

　　然后金小强他们又通过各种手段，在方军的身边安插了几个人，不断的向他吹风，说这东西有多好多好，最后在方军动心之后，还给他请了几个知名的“鉴定专家”，陪着他一起去现场考证了一番，最后让方军确认这玩意就是真品。

　　在之后就传出风声来，说京城的另外一位阔少杜立强其实对这套东西也很感兴趣，并且还打算联合几位朋友把这玩意买下来，作为献给他们家老佛爷的九十寿诞的礼物。

　　这最后一条消息，对于方军来说，可以说是成了压垮骆驼的最后一根稻草，如果说之前，他还因为各种各样的原因，不能太确定自己到底是不是要买下这套藏品的时候，但是这时候在得知了这个信息之后，他心里就已经是确信无疑，他肯定是要把这套拍品拿下了。

　　哪怕是多话点钱，最终能够买来老杜家的不痛快，对于方少来说这也是值得的。

　　尽管在那天的拍卖会上，方少并没有看到杜立强的本尊，但是他却看到了杜立强派过来的一个代表，最后在和那个竞拍代表几次争斗之后，终于打垮了竞争对手，抱的了玉器归。

　　但是他却不知道，他所有的每一步，都是在金小强他们的设计之下，才走的，总之这次他可是吃了大亏。

　　“得了，哥几个，先别说这些了，说说吧，这次这两个多亿，大家打算怎么用？”

　　金小强笑呵呵的对在座的各位说道，这次的行动是他策划的，费用大部分也是他出的，但是要是没有这哥几个的帮忙，也很难能够成行，毕竟这件事里面需要很广泛的人际关系，来安排动向，尤其是要骗方军这样的大人物。

　　其实这次行动的成本并不算高，前前后后一共也就花了几百万，其中大部分的费用都是花在了搞定人际关系方面，但是一转手就从方军那里敲来了2.2亿软妹币，这一点还真是令在座的几位都没怎么想到。

　　当初金小强让胡德秋拍的人把这套玉櫈玉梳妆台定价在1.8亿的底价的时候，欧阳，杜立强他们几个都以为金小强是疯了，可是他们哪里知道，金小强可是最了解天朝有钱人的消费心理的。

　　按照上辈子的后几年，金小强对天朝有钱人的消费习惯的理解，总结起来，就那么几个字，那就是买东西，只选最贵，不买最对。

　　人家买的不是这件产品本身，买的是一个面子！

　　大家都没有拗过金小强，但是更令大家没想到的是，这金小强给这套赝品订的这么高的价，最后还真特么的让那方军咬钩了。

　　现在终于是到了该分赃的时候了！

　　“成本都是人家小强出的，而且之前在京城西郊那块土地的拍卖上，小强也被方军那孙子坑了不少，我看这次小强拿大头，分一个亿，剩下的我们几个分，大家说怎么样？”

　　杜立强还是挺公道的，这些钱在方军打过来之后，他们就转手境外，一连洗了好几次，这才拿回来，别人就算是想查，也没那么容易。

　　“嗯，我看行……”

　　在座的哥几个都应声回答道，其实一人分个几千万，大家还真就都没怎么看得上，要知道等到一两年之后，等到他们现在囤积的土地被开发出来之后，大家一个个都是身家十几亿，甚至是几十亿的亿万富翁了，所以现在这几千万真的算不上什么。

　　“要不，这样吧！我也听小强说了，他正打算在京郊成立一个超跑俱乐部，我对这个想法很是看好，我也知道，后期这项工程肯定还会需要不少的费用，不如这样，我们把这些钱都入股，来参股这个超跑俱乐部好了。”

　　很有儒商风范的王军，突然提了一句，而他的这个提议，很快就得到了在座诸人的认同。

　　“对，这是个好主意，我的那份也入股。”

　　欧阳紧跟着说道，而随后杜立强和刘康也表示要入伙。

　　最后金小强只好答应他们，不过他紧接着又说道。

　　“哥几个，干脆咱们成立一个娱乐公司得了，要知道这次成立的超跑俱乐部可只不过是局限于京城地区的，之后在浦海，还有羊城这样的经济发达城市，我还打算在成立两家超破俱乐部呢，不知道大家有没有兴趣？”

　　“好啊！那正好，哈哈，要知道可不是所有的有钱人，都集中在京城的。”

　　对于金小强这样有远见的思路，刘康可是非常赞同的，毕竟他祖籍南方，他可知道江浙一带的南方人，到底有多有钱，那地方真的可以说是藏龙卧虎，有钱人多着呢。

　　其他几个人也都纷纷表示赞同，确实能够成立这样的超跑俱乐部，吸引一些志同道合的富豪的加盟，这样一来大家的关系网，也都能够得到拓展。

　　于是几个人就又商量了一番，大多是关于今后成立的这超跑俱乐部，在国内的发展规划等等。

　　就在金小强几个人还在商量着未来的超跑俱乐部，该怎么规划，怎么建设的时候，在方少的别墅里，医生和护士刚刚从暴跳如雷的方少的房间里走出来。

　　这次方少是真的病了，被气病了，前两天被媒体劈头盖脸的当成大傻瓜是一顿损，然后本来约自己吃饭的富商，政要们也都不见了踪影。

　　甚至老爸也从家里打来电话，给自己是劈头盖脸一顿痛骂，从没受过这种委屈的方少怎么受得了，于是怒火攻心之下，方少是一下子就倒了下去，都已经躺在床上好几天了，也没见什么起色。

　　就在方少还在病床上躺着的时候，他的小秘书走上前来，对他说道。

　　“方少，于少东就在外面，您见还是不见？”

　　这时候的方少一听见于少东的名字，竟然有点要感激涕零的感觉，这段时间自己成了家族的污点，京城的笑柄，还得自己不敢出门，心里这个郁闷就更别提了，可是以前那些狐朋狗友那个过来探视过自己？

　　自己已经成了名声在外的孤家寡人一个，现在这个居然是原来只有几面之缘的于少东来看望自己，这可是份恩情啊……


第七百六十一章 蛇鼠一窝

　　“方少，最近怎么样？身体好些了没有？听说你最近病了，可是把小弟急得够呛，前段时间就想来看看你，可是有怕打搅了你休息，所以就一直没来，今天还是不太放心，这就过来叨扰了，怎么样？不打搅你休息吧？”

　　一进入到方少的房间，于少东就闻到了房间里一股浓浓的中药味，方少之前是急火攻心，导致气息不畅，看了好几个西医，都没什么太好的办法，最后只好找来一个名老中医，给开了个方子，让他按时服药，慢慢调养。

　　方少看到于少东一进门，就嘘寒问暖，心里好受了不少，以前无论他到哪里都是一般众星捧月的态势，可是这次刚到京城就栽了个大跟头，可把他给气的够呛。

　　赔了2.2亿软妹币不算，更是被自己的老爹喷了个狗血淋头，在一想到以后出去，就要被人指指点点的嘲笑，方少的心里哪能痛快？

　　这一着急，就直接病倒撂了片，而就在他病倒的这几天，也是让他尝尽了人间的冷暖，刚来京城的时候，那些围在自己身边，天天一起混吃混合的小兄弟们都不见了。

　　原本那些排着队，等着自己去吃饭，见面谈生意的朋友，也不见了，每天就一个人孤零零的在家里挺尸，没想到就在这时候，只有于少东这么个以前只是有几面之缘的朋友，来看自己，这让方少是如何能不感叹人情冷暖？

　　“呵呵，少东，多谢你来看我，快，请坐，别站着。”

　　方少的热情，让于少东有些受宠若惊的感觉，他们家以前只不过是靠走私起家的，虽然和官面上也有一定的关系，但是那也就局限在东口本地。

　　后来他老爹把生意给做大了，把集团搬到了南阳市，可是哪里是什么地方？哪里可是一省之会，在哪里大人物，大老板多了去了。

　　再加上他老爹以前有走私，和涉黑的背景，所以尽管他老爹最近几年生意做得不小，可是在南阳市也同样是很少招人待见，尤其是那些官员们，一个个都是油光水滑。

　　有好处的时候，就一个个都伸手过来是吃拿卡要，样样不落，可是一旦是家里遇到难处的时候，这帮孙子就一个个的当起了缩头乌龟，或者干脆就是手机关机。

　　这两年这样的事情，可没少遇到，要不是后来他老爹巴结上以为比较有前途的区长，他们家的生意，想要再进一步那可就难上加难了。

　　上次在东口踢了铁板之后，于少东是长进了不少，他老爹自从那件事之后，就干脆把他送进了京城，目的只有一个，就是希望他要不吝金钱，看看能不能在京城结交到几个有力的臂助，尤其是在官场上得力的官家子弟。

　　可是京城权贵的圈子里有几个傻蛋？再加上他们于家是小门小户，即便是想巴结人家，人家也并不见得会看得上你，所以这一年多的磨砺下来，这于少东也是尝尽了人间冷暖，为人处世也长进了不少。

　　这方军是他以前去南方游玩的时候，意外结识的朋友，那时候只不过是点头之交，后来得知他老头即将高升，于少东一下子就意识到这可能是个机会，如果和方少处理好了关系，那么对今后自己家族的发展，很可能会有更大的好处。

　　现在方少是落了难，但是那些傻瓜却不清楚，别看人家方少最近是栽了个跟头，可是人家却根本是没伤到元气啊。

　　他们家的集团还在，他老爹还在，那他损失2.2亿的软妹币又算个屁？

　　再者说不就是丢人了吗？这帮京城人就是看重脸面，可是和实实在在的软妹币，还有权利比起来，这点面子又算个屁？

　　只要再过一两个月，这件事必定会降温，到时候方少又是一条好汉，所以在想明白这些道理之后，于少东很果断的是过来给方少雪中送炭来了。

　　最近很多人都把方少当成谈资笑料，当傻瓜，所以很多人不搭理他，认为和他搅在一起，是自降身价，但是于少东不这样认为，他认为现在正是最好的抄底的时候，这时候给方少来点感情投资，以后回报肯定是千百倍的。

　　还真就让他给蒙对了，以前和他一起说话的时候，经常会时不时的留露出几丝轻蔑，或者是高在上的姿态的方少，这次对他很客气，而且那态度甚至是恨不得把要把自己当成亲兄弟一般，于少东就知道自己这次是来对了。

　　“对了，方少，搞清楚没有，这次到底是谁阴你？放心，只要你知道是谁，兄弟帮你找人废了他！”

　　既然要投靠方少，那帮方少出口气又算个啥，于少东这时候很是义薄云天的说道。

　　“哎！这些人啊！你动不了！”

　　方少看着于少东的眼神很是感动，但是旋即却又是无可奈何的摇了摇头，情绪显得很低落。

　　作为一名以前就是靠情报在股市里吃饭的大鳄鱼，方少哪能到现在还查不出，到底是谁阴了自己？

　　答案已经很明显了，就是杜立强那个王八蛋，还有金小强那孙子两人，根据可靠的线报，这次的大坑，就是这俩人挖的，真是特么的没想到了，就连胡德这样的收藏界大公司，都会和他们两人沆瀣一气，和他们一起来坑自己，看来这次这两王八蛋是下了不少本钱啊！

　　不过看看对面的于少东，方少心里有暗自的摇了摇头，就凭他想要对付金小强和杜立强两个？那岂不是找死？

　　其实方少作为一个人精，他哪里能不知道这时候这于少东来看自己是什么意思？无非就是希望能够给他自己加点印象分，混点感情投资而已。

　　不管怎么说，这时候他能来看自己，自己还是挺感激他的，但是如果他认为，经过这件事之后，自己就会对他另眼相看，把他算作是自己圈子里的人物，那他也太是高看他自己了。

　　再者说当年自己之所以会接触这么个三线暴发户的儿子，也不是没有目的的，正是因为自己知道他老爸的东城集团，和自己的那个仇敌金小强的华阳动力是在同一座城市，自己才可以的接触这个于东成的，其目的也很简单，就是想看看这家伙有没有什么利用价值而已。

　　当然如果他老爸的公司很有投资的潜力，那自己也不会拒绝去分一杯羹，如果没有什么可以利用或者扶持的价值的话，那么自己也并不介意，挑拨一下他们和华阳动力的关系，毕竟这个于家的背景自己可是查得很清楚，最早的时候就是靠走私起家的，而且还涉黑，即便是现在已经洗白了，可是好像也洗的并不是那么彻底！

　　他于东成想来算计自己，可是自己又何尝不是在算计他呢？

　　“怎么？方少，难道对方……”

　　于少东又假惺惺的故意问道，他真不知道杜立强还有方军，以及金小强他们这些食物链顶层的角色之间的争斗，但是现在只不过是装装样子，所以装得像点没打错。

　　“对方，你惹不起。杜立强你知道吗？金小强你知道吗？那个不是响当当的角色，这些人不是你能够惹得起的。”

　　方少故意语重心长的拉长语调说道，说完还是一副身心俱疲的样子，闭目靠在了身后的床上，可是闭目养神。

　　“什么？是他们两个？”

　　在听到了这俩名字之后，于少东不做声了。

　　他在京城混迹了也有一年多了，杜立强的名号他当然听过，对他而言，那是一个高高在上，不可触及的纯在。

　　而金小强则更是不必说了，在他们老家，这可是位大神级的纯在，从上到下在清远省，无论是那个级别的政府，不都得看着华阳动力的脸色做事？

　　当年自己正是在东口市的那次事件中，得罪了金小强，最后老爸是花了大几千万，才摆平了那件事，最后又找人托关系，才把自己捞出来，然后被发配到京城来的。

　　一听到这个名字，他的脑子里，就会想起当年那个笑眯眯的扮猪吃虎的年轻人的摸样，同时就感觉手心发痒，心里更是发抖。

　　居然是他，真特么的想抽死他啊！

　　看到方少闭目靠在床上养神的摸样，于少东眼珠子一转，然后对方军说道。

　　“嘿嘿！方少，说道别人，我可能没什么办法，但是说起这金小强，我还真是有点办法的！”

　　“哦？什么办法，赶紧说来听听。”

　　方少一听这话，顿时来了精神，果然接触了一番这个于少东，还是有点作用的吗。

　　“哈哈，方少别急，这个金小强，在我们老家，那可是个大名人，他的经历可传奇着呢，说其他的发家经历，方少你可能比我还熟悉……”

　　废话我当然比你熟悉了，方少一想到那次在山城啤酒上栽的跟头就恨得咬牙切齿。

　　“不过方少你可能不知道吧，他老爸，目前正在西岗子那边在开矿，而且还是一个大铁矿，据说储量可不低哦……”

　　于少东说道这里的时候，方少的眼珠子一下子就亮了……


第七百六十二章 中毒的车迷

　　最近一段时间，在全天朝最热门的话题，当属即将召开的京城车展无疑。

　　尤其是要在这次车展上隆重亮相的华阳动力，作为天朝第一家成功的研发了超级跑车，并且还在世界上号称最严酷的赛道上取得了世界最佳好成绩的三款超跑，这次也将会亮相京城车展。

　　所以这届的车展，可以说在京城，甚至是在全国范围内都引起了一阵关注热潮，尤其是在华阳动力的这三款超级跑车接连在德国取得佳绩的事情，被国内的媒体是连篇累牍的报道了将近一个多月之后。

　　经过了各路新闻媒体，这么强有力的轰炸之后，诸多的消费者只能是对华阳动力这样的表现，表示叹服。

　　而真正的关心汽车，并且哎汽车的车迷，则打算这次无论如何都要参加这次的京城车展，一定要近距离的和华阳动力的这三款超级跑车来一次近距离的接触。

　　尤其是那款刚刚在法兰克福车展上扬名立万的暗黑之子，这样的超跑并不是什么人都买得起，但是却并不妨碍众多的百姓对他的喜爱和关注。

　　这道理就和大多数吊丝明明买不起，但是只要你问他，他会告诉你他最喜欢法拉利是一个道理。

　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，毕竟这样的价格上百万的超豪华跑车，对于普通消费者而言，可能就是穷极一生之力也买不起一辆，但是却并不妨碍大家能够在车展上和他合影留念，照个像什么的。

　　更何况这次华阳动力还带来的他们的那款平民超跑？

　　暗黑之子大家买不起也就罢了，但是这款蓝色极光，大家可没多少人说买不起吧？不过就是二十几万的起步价而已，相信很多家庭，如果咬咬牙也都能买得起。

　　但是根据汽车之家网站在车展之前所做出的调查报告显示，大多数的汽车消费者或者是潜在的汽车消费者对这几款超跑的理解还是比较理智的。

　　首先超跑车型，就并不是太适合天朝的文化氛围，要知道在天朝最主流的文化用词就是中庸，讲究的就是不要太得瑟，要低调，而超跑所代表的锐意进取的定义，就很不符合大多数天朝消费者的消费理念。

　　而第二点就是在天朝，其实并没有太多的超跑的生存环境，就拿那款平民超跑而言，他对于很多的天朝家庭而言，出了跑的比较快而言，其他的地方并没有太多的突出特性。

　　首先他不能载太多的人，而且空间也比较小，再加上底盘相对比较低，所以在天朝很多城市的道路上其实都不太适用，而且价格也不便宜。

　　出了一些小有身家的年轻人，或者是富二代，再不就是真正的超跑发烧友之外，并没有太多的老百姓愿意为他而买单。

　　至于另外一款真正的超跑暗黑之子而言就更甚了，超高的售价，还有每年只限二百台的产量就注定了他只能是有钱人的玩物。

　　但是令人感觉到惊喜的正是他们的中间级别，专门针对富裕的中产阶级研发的这款烈火战马，倒是在网站上有很多人表达了对这款车的购买欲望。

　　三四十万的价格，非常牛笔的动力总成配置，再加上较高的离地间隙就保证了这款车的通过性，而且和蓝色极光还有暗黑之子比起来，这款车无疑空间也是最大的。

　　这样一来外形，和实用兼而有之，再加上他不算太便宜的定价，注定了他将会成为有钱的中年，中产阶级的首选。

　　而在汽车之家所做的网站调查当中，果然也印证了这一点，有相当多的中年富裕的中产阶级，就表达了对这款车的购买欲望。

　　确实大家手里都有俩闲钱，不再用为了生活琐事而烦恼，更何况这款车的定义，就是一款寻找自由和野性的车，这个定义就让很多以往被生活磨灭了激情的中年有钱人，再次的感受到了对生活的激情和对未来的期望。

　　而华阳动力方面也对这次的调查非常的满意。

　　在都市的小资和年轻人当中，还有在那些先富起来的一代中年富豪当中，华阳动力再一次树立起了他们的品牌，只要牢牢的把握住这个消费群体，再加以恰当的经营，那么就会为华阳动力培养起最为忠诚的顾客群体。

　　……

　　王泽成是京城的一名小资白领，他就职于京城的某家网络公司，因为正好赶上了天朝互联网爆炸式发展的年代，所以他从毕业到入职，短短的工作了几年之后，就成了这家网络公司的一个部门经理。

　　他的家就住在京城，这几年京城城区不断的拓展，房地产行业也在不断地发展，他们家在得到了好几套回迁房的同时，手里也有了不少的存款。

　　而一直喜欢汽车的王泽成也早就琢磨着买一辆车来给自己上下班代步了，从去年开始王泽成就开始上网研究汽车，因为对目前的汽车行业不了解，所以他首先研究的就是有老口碑的大众，和丰田。

　　毕竟这两款车在天朝市场是老字号，而且口碑也一直不错，尤其是大众还一度有着神车的称号，目前他们公司的几个高级领导，开的不是大众就是丰田的车子。

　　至于华阳动力，这两年倒也经常是频繁的在耳朵边被人提起过，但是因为毕竟是国产品牌，虽然听说质量不错，价格也不贵，但是他总感觉如果买了这车，心里会有点不舒服。

　　毕竟华阳动力这个品牌，给人的感觉怎么说呢？就好像是家电行业里的海尔，TCL一样，虽然也混的风生水起，但是给人的感觉，总是不如外国品牌牢靠。

　　可是在网上研究了一圈，花费了好几个月的时间之后，王泽成才发现，原来比来比去，无论是动力总成的配置，还是价格方面的考虑，以前一直被奉为神车大众，还有丰田等世界知名品牌好像都没有华阳动力的产品性价比要高。

　　但是国产产品，总会给人一种令人不放心的感觉，尤其是生活在京城这样的大城市的人们，是最早收到过外国洋产品冲击的，他们的父母都会给他们言传身教一番，外国货就是好，国产货质量就是不行的道理。

　　尽管话有些不尽然，但是还是会给他们的心里埋下对国产货的阴影，在机上王泽成跟家里提起想买华阳动力的车之后，更是遭到了家里人的一致反对之后，王泽成也就悄悄的把这个期望压在了心底，打算在看看再说，反正也不着急。

　　前几个月和他同期进公司的一个哥们，现在也同样是他们的一个部门经理，买了一辆华阳动力的K5，处于对车子的喜爱，他跑到那哥们哪里去蹭了几天车。

　　嘿！还真别说，这华阳动力的车子还真是有模有样，车子外形不说了，远甩那只会做一款车的大众十万八千里，即便是丰田和本田的车子，在这款车的外形面前也是相形见绌。

　　动力总成方面更是不必多说，采用了创驰蓝天技术的K5，同样甩开大众和丰田，本田好几条街。

　　要知道目前在十几万级别的中级车里面，能够采用缸内直喷技术的，可就只有华阳动力这么一家，至于什么大众只把这项技术配置在了他们的高级车奥迪上面，日系车就更别提了，到现在居然还在吹嘘他们的什么VVT技术，难道他们不知道现在已经是涡轮增压和缸内直喷的时代了吗？

　　最关键的就是这款车的油耗，真的是让王泽成感受太深刻了，百公里不到十个，这可是在首堵之城啊，就连号称省油的日本车，也做不到这样的效果。

　　于是在试座，并且试驾了之后，王泽成就坚定了这次一定要买华阳动力的车型的决心，而且和他一起试驾，和试座之后，他们公司的几个领导都动了心，大家一起约定，只等这次的京城车展，就一起去订车呢。

　　公司里其他几个打算买车的同事，也被华阳动力的车子给迷住了，其中就有几个业务部的大姐，他们看中的正是这款K5，还有两个刚入职的小年轻，看中的是带涡轮增压器的逸动，而前台的小姑娘看中的则是美国队长，就连领导也看中了他们的观致车系。

　　结果就在大家打算下手的当口，华阳动力突然在德国搞出了大动静，一连是在纽北赛道上两次打破世界纪录，推出了三款超级跑车。

　　一时间他们公司午休的时候，大家嘴里最热门的话题，就是华阳动力的超跑。

　　而王泽成这时候已经改换了目标，在看到华阳动力的蓝色极光的第一眼的时候，他就中了毒，和他一起中毒的，还有他们的两个副总，不过他们中毒的车型是烈火战马和天际之光。

　　而和他们一起改换了目标的也同样是有好几个同事，光是盯紧了蓝色极光的就有好几个，大家已经等不及了，终于在车展的前几天，在公司大老板的带领下，找到了一家华阳动力的4S店，开始谈起了团购的事宜，尽管这时候这几款车在国内还没有正式上市，但是这并不妨碍大家提前预定吗……


第七百六十三章 整风会议

　　就在诸多的消费者在对华阳动力本次京城车展的产品磨刀霍霍之际，华阳动力内部也在做着未来的产品规划和市场营销路线，在忙完了前两天的事宜之后，金小强这时候正在组织华阳动力的一些中高层管理人员，在京城开会。

　　会议的主要针对议题，就是如何来面对未来两年国内的汽车市场。

　　最近一段时间，尤其是最近一年多来，华阳动力发展的是顺风顺水，在国内市场和国际市场是双线告捷。

　　在国内他们已经把原来的老大大众给逼下了台，而在国际上也是高歌猛进，在一个劲的拓展市场，目前华阳动力的产品，不但是行销欧美，甚至在北非，中南亚和南美地区也都打开了市场，并且都取得了不错的销售业绩。

　　所以这段时间以来，尤其是到了今年的下半年，公司内部有很多高层的思想发生了松懈，甚至有一部分认为，华阳动力已经够高端了，大家的对手也不过就是这样，只要把自己的一亩三分地经营好，那么对方就完全没有反击之力了。

　　在此之前曾建新也像金小强反应了这方面的事情，最近一段时间，公司内部的生产效率有所下降，生产质量的管理也同样是有所下降，当然很大一部分原因，是因为公司有工厂扩建，一部分原来的工人走上了管理岗位，到其他的分厂去培养新人，这样一来就造成了工人素质的下降。

　　但是在金小强看来，更大的一部分原因，还是因为我们的工人心里产生了懈怠心里，认为我们已经是全国老大了，想怎么做就怎么做，毕竟现在个人消费者想要和大企业掰手腕，那是不可能的。

　　这样的心态，在金小强看来是绝对要不得的，所以这次必须要开一次整风会议，还有就是要大家做好心理准备，调整工作思路。

　　想想上辈子的时候，日本的丰田牛笔不？在本世纪初，他们不也正是因为产生了这样的懈怠心里，才会在之后的几年之内，不断的还债吗？

　　在本世纪初，因为丰田汽车在美国市场和世界范围内不光的创下营销佳绩，所以丰田认为，像世界头号汽车企业发起挑战的日子来了，于是他们就开始到处扩大产能，加大产量，同时对汽车生产质量的监管力度，也同样是有所下降，在材料上更是不必多说，偷工减料简直成了必然趋势。

　　于是等到后来先是雷克萨斯刹车门事件的爆发，给了丰田最为严重的一次重创，让丰田不得不在全球范围内召回了数百万辆汽车，紧接着又是一系列的召回事件，都给丰田带来的沉重打击。

　　他们刚刚坐到屁股下面还没热乎几天的世界第一的宝座，又不得不再度的乖乖的交了出去，由此可见懈怠的想法，对一个公司的影响到底有多么严重。

　　现在华阳动力也正处于一个疯狂的扩张期，虽然他们的扩张目的和丰田争做世界第一是不同的，但是他们现在全国第一的位置，还没坐热乎，金小强可不想因为员工的懈怠情绪，而给公司带来什么大的丑闻。

　　要知道华阳动力才创立了短短不过几年的时间，底蕴可没有丰田那么深厚，而且现在也正是出于他们努力的改变国人对国产汽车看大的时间。

　　而且日系，德系，美系三大派系就在一边虎视眈眈，他们的实力也都是不俗，所以这时候可千万不能出了任何的纰漏。

　　一旦要是出现丰田那样的麻烦，金小强可不知道华阳动力到底要花多大的力气，才能挽回消费者对国产汽车的不信任的看法。

　　虽然前些年华阳动力的汽车销售非常火爆，但是根据统计，购买华阳动力汽车的人，有百分之八十是第一次买车，或者是收入比较低的消费群体，再有一部分就是非常懂车的消费群体。

　　而对于国内具有最大购买能力的中产阶级而言，华阳动力还并不太被他们所认可，这部分的最优购买力的人群，依然比较信任外国品牌，比如日系车，还有德系车，最不济也是美系车。

　　虽然这两年随着华阳动力企业形象的不断提升，他们这个品牌也正在被广大中产阶级所接受，但是目前这个阶段也正是人家品牌接受能力的上升期，如果这个时候出现任何差池，那么就很有可能会给这些人留下华阳动力就是国产货，品质差的代名词。

　　所以金小强必须要在这时候给公司的个级别领导敲敲警钟，告诫他们现在还不是可以躺在功劳簿上睡大觉的时候，产品质量的问题一定要抓紧。

　　还有另外一件事就是，因为目前华阳动力内部有很多中高层领导，都是从原来的国企挖过来的，这部分人的能力是不错，但是思想观念却还比较老旧。

　　尤其是在看到最近一段时间华阳动力的汽车出口情况非常不错的形势之后，很多人都认为应该加大产品出口的力度，争取在海外把华阳动力这个品牌做大做强，毕竟出口的车型赚取的利润，比在国内销售产品要赚得多。

　　所以在多多赚取外汇的同时，有在海外给咱们国人挣脸面，这样名利双收的事情又是何乐而不为呢？

　　所以在这段时间，金小强不在国内的情况下，在公司内部某些领导的示意下，华阳动力出口的产品，供应量就比较充足，但是国内的供应量就比较少，所以造成了很多消费者购车要等一个月甚至是三个月之久，这样就流失了很多消费者。

　　这件事在金小强回国听说之后，感到很生气。

　　这些人怎么就这么死脑筋呢？他们居然到现在还分不清主次，想想那些合资品牌，或者是纯外资品牌，当他们生产一款产品的时候，往往会把最好的产品先买到国内，满足国内市场，然后在考虑出口，而且他们买到天朝的产品，更是几经删减，缩水掉了不少关键零部件，这样的行为，完全是市场歧视。

　　而咱么华阳动力能够做到一视同仁，其实已经是够给这帮洋鬼子面子的了！

　　再有说句不愤青的话，华阳动力他根子上毕竟是一家天朝企业，想要在天朝立足，最先要做到的就是以国内的消费者为主体，为根本，而不是以外国人为主体，为根本。

　　确实现在出口创汇，能够享受国家补贴，还能够挣得更高的利润，但是金小强却依旧不认为，这是可以忽略国内市场的理由。

　　现在这是市场情况好，可是万一要是市场情况急转直下呢，等到明年世界金融危机爆发之后，欧美的购买力会大幅度下降，而且他们一些国家为了保护本国的工业和工人，肯定会提高进口汽车的规格，这样一来华阳动力的出口肯定会受影响。

　　即便是你现在对他们再好，等到时候他们还是不会念你的一分好处，所以还不如在这时候，把对洋鬼子客气的力度，用到对国内的消费者身上，在国内培养出更多的忠诚消费者。

　　就这么一个简单的道理，可是这帮原来从国企出来的一些中高层管理人员，却还依旧是看不透，他们依旧还在抱着出口创汇的老思维，这让金小强感觉现在必须到了要统一一个思想的时候了。

　　明年下半年，那场影响今后世界经济最少五年的金融危机就要爆发了，在座的这些人不知道，这次的危机有多严重，可是作为一个过来人的金小强可清楚的很，这次金融危机的威力到底有多厉害。

　　首先受到冲击最严重的就是美国，然后就是西欧，这两个世界经济最发达的地区的经济是接连遭受重创，而后就是对消费者实打实的影响，很多国家油价高涨，而消费者收入缩水，这都会影响华阳动力汽车的销售。

　　而国内也会在明年底和后年受到相当的冲击，之后国家会颁布一些救市的政策，从那时候开始天朝汽车行业将会进入最为黄金的两年。

　　所以这时候必须要抓紧时间来调整思路，研发新车型，利用这次机会，将市场上的最有利的竞争对手，德系和日系一举击垮，彻底的稳固自己天朝销量头把交椅的宝座。

　　只有在自己的家里站稳的脚跟，剩下的才是徐徐图天下的时候，所以在金小强看来，他必须要未雨绸缪，先给公司里的一些高层领导打一些预防针。

　　“最近公司里有这么一股态度，那就是我们已经坐到天朝地区销量第一的宝座了，我们已经天下无敌了，所以工作可以不必再像之前那么认真了……”

　　“砰！”

　　说道这里，金小强是狠狠的一拍桌子，做了多年的公司老大，也在国内国际重要场合频频的露脸了，现在的他身上是自然而然的带着一股上位者的威严，他这么一拍桌子，一生气，下面的做多年龄大他一倍的人都是心头一惊，大家立刻都坐正了身体，不敢再像之前那么懈怠了。

　　“我知道你们也许有些人心里会不服气，会抱怨说我们哪有那样想？是的，你们是没有这样想，但是你们却是在这样做？这是上个月的质检报告，上个月我们公司出产的残次品达到了792件，残次品率达到了百分之4.2，创下了我们建厂以来的新高。而且我们公司接到的产品质量投诉，也创下了创立以来的新高，还有前几个月的数据，这里我就不一一列举了，这就是证据。难道我有说错吗？”

　　金小强这样一说，下面坐着的好几个负责生产和质量管理的中层领导都低下了头，生怕金小强杀鸡儆猴。

　　这个公司可不是股份制，更不是国企大锅饭，这里可是人家金小强的一言堂，你要是不服，那你可以立刻走人。

　　可是谁舍得走啊？这华阳动力的薪水和福利待遇都是刚刚的，在全国同行业内，绝对是处于领先的地位，而且这工作说出去也有面子啊！

　　“我们华阳动力才创立几年，我们能取得今天的成绩，靠的是谁？你们凭什么有这样的想法？难道你们真的认为，我们现在这样就可以和大众，和丰田，本田这样的世界级大企业叫板了吗？美国人当年的起点比我们还高，可是正是因为他们忽略产品质量，不注重消费者的反馈，结果呢？他们现在在汽车市场上被日系产品打的是落花流水，难道你们真的以为我们有和美国人一样的本钱吗？”

　　金小强的一系列骤风暴雨办的大声呵斥是把台下的很多领导都呵斥的哑口无言，他一看情况也差不多了，目的也达到了，于是也就打算切换话题了。

　　“总之我不希望这样的情况在有发生，之前的事情，是在谁手下发生的，我希望你们之后自己主动来找我谈话，总之这样的事情我不希望再有下次，希望大家要严把质量关，让我们的产品零瑕疵的口号，不是白说的。”

　　说到这已经有很多的领导开始抹汗了……

　　“下面，我再说说我们的发展方向，我们是一家天天朝企业，我们立足的根本就是我们脚下的土地，和生活在这片土地上的消费者，群众，而不是千万里之外的美国人，欧洲人和日本人，虽然出口汽车确实利润比在国内买车高，但是大家不要忘了，这里毕竟是我们的根！我这里有一份数据，这里显示最近几年欧美的经济状况，大家可以看看，确实这两年欧美经济表现良好，但是这可都是金融行业的利好，至于普通百姓却并没得到多少好处，这样下去，他们的购买力还能够持续吗？而另外一边，是我们国内的消费增长情况……我希望大家能够重视我们国内的消费者，重视我们国内的市场……而不是盲目的去最求出口创汇！大家可以看看数据比对，一旦要是欧美的经济出现问题，我们的产品在他们哪里卖不动，那么咱们天朝的市场，将会成为全球汽车制造商的必争之地，难道我们要等到那时候，再回头重整旧山河吗？为什么不从现在就做起？”


第七百六十四章 前瞻

　　在会议上，诸多的华阳动力中高层都被金小强训斥的是哑口无声了，尤其是金小强最后一段的发言，让他们意识到了金小强所说的重视国内消费者的重要性。

　　确实目前国内有很多出口企业，看起来生意做得很好，每年专门做国际订单，国内的订单根本就不接，因为国内的订单比较零碎，订单量小，还有就是保证金问题，导致国内经常会出现催款难等等一系列问题。

　　和出口相比，出口产品，尽管价格不高，但是却可以得到国家退税的保护政策，这样一来国内的产品就在国际市场上更具有竞争力。

　　而即便是华阳动力出口的汽车也一样享受退税政策，尤其是他们的产品属于高附加值的产品，为了保护这样的企业，国家在这样的产品出口的时候给予的优惠政策更多。

　　这看起来是件好事，但是在金小强看来，现在这样做是好事，也能得到好处，但是在未来，这可就未必是一件好事了。

　　想想几年之后，因为金融危机的影响，美国佬为了保护他们国内的工业企业，和工人的工作岗位，经常就是莫名其妙的对天朝的产品进行反倾销调查。

　　一些天朝的轮胎制造企业，和汽车玻璃制造企业，是深受其苦，这还是一些生产产品附加值不算太高的产品的企业呢，等到时候万一美国佬真的急了眼，华阳动力肯定是好不了。

　　想想上辈子华为和中兴，在美国被整的死去活来的场景，金小强只能是苦叹一声，何必呢？

　　难道美国市场就真的那么好赚吗？有那功夫花大价钱去和美国人打官司，还不如好好的把这些钱花在国内苦练内功，争取搞出一两样冠绝世界的产品出来，到时候即便是你不想去，他们都得请你去。

　　而台下的那些华阳动力的中高层领导们记住关键不是这些，而是金小强对未来经济形势的判断，还有他给大家看的那份来至于他在香港的数据整理和评估团队，整理出来的最近一两年的关于欧美经济形势的数据报告。

　　在这份报告上，大家都看到了作为世界第一大经济体美国的表现情况，最近几年尤其是第二次伊拉克战争之后，美国国内的经济情况是一片大好，在各方面的报道看来，都是一片繁荣的景象。

　　可是事实上，大家看到的却是美国房地产行业的飞速发展，美国大量的工作机会，都是出现在建筑领域，而美国的房地产行业，最近也是火爆的不得了。

　　因为在中东的战争红利，还有来至天朝的源源不断的大借款，美国银行里可以说是材料充足，他们大手笔的开始把钱借给那些老百姓，让他们去买车买房，透支未来。

　　但是在报告上也写的很明确，那就是这些借贷者当中，有超过百分之五十都是属于风险比较大的借贷者，他们不具备充分的还款能力。

　　在座的一帮中高层都不是笨蛋，对这行用红笔写出来的字，看的是非常清楚，大家都知道这就是在提醒大家，现在在美国的经济体里有一个大炸弹，一旦这颗炸弹要是爆炸的话，那么肯定会波及全世界。

　　所以这时候与其在美国加大力度，还不如把这股劲放在国内，善待每一位国内的消费者呢。

　　散会之后，所有的资料全部上缴回收，并且金总还对这次的会议下了封口令，任何人不得出去乱说，否则的话，将会被公司处于重罚，所有人都不是傻瓜，看得出金总说的是认真的，于是大家只能是乖乖的照办。

　　因为大家都知道，别看金总年轻，但是他在国内汽车业界的影响力那可是相当不一般的，要是得罪了他，分分钟就能够封杀你，辞退你不算，你今后还想在这个圈子里混那是不可能的了，所以大家是没人敢触他的霉头。

　　开会的管理者们渐渐的散去了，但是金小强却把几个高级工程师都留了下来，比如乌云高娃，李启铭，等等原来最早期的金小强的班底，现在他们已经是华阳动力的工程技术员的骨干了，基本上每个人都是独领一个部门在进行研发工作。

　　而之所以把这些人留下来，就是为了要给大家在未来的汽车设计方向上统一思想。

　　“大家对未来的汽车行业的发展，有什么看法啊？都放开来讲，我也听听。”

　　金小强笑呵呵的看着这些工程师说道，这些人虽然领头的几个大多是从外面请回来的，但是经过这么多年的培养，他们已经都成了华阳动力的核心研发人员，而他们所带出来的一帮工程师，也正在形成战斗力，飞快的走向成熟，所以这些人可以说是华阳动力最宝贵的财富。

　　“呵呵，有你金总这么个设计大师，我们还瞎操什么心啊？”

　　乌云笑呵呵的和金小强开了个玩笑，确实公司创立这几年来，所有出产的作品，几乎大部分都是出自金小强的设计，其他的设计师们基本也就是在打下手，还真就没完成什么像样的设计，这段时间大家最主要的工作，就是完成金小强的吩咐，还有就是培养人才，但是在设计项目上，还真就没什么拿得出手的成绩。

　　“哎呦！乌云大姐，话可不能这么说，你们的功劳也不小啊？虽然这两年我是设计了不少作品，但是要是没有你们的帮助，我的作品哪有这么容易就会被推出市场？再者说今后，也不能老让我一个人来完成这样的设计工作啊？你们也是时候该扛起大旗了，你们的团队经过这么几年的培养，也应该可以拿出来练练了吧？”

　　金小强笑呵呵的捧着这几个人说道，确实这几年自己是锋芒太露，把这几个人都给压制了，也不知道人家会不会心生怨念。

　　“我们倒是想，可是目前一直是没什么思路啊！”

　　李启铭说话，他是个综合性的人才，而且在通用也干过，要说真刀真枪的设计一款实用性比较强的车，他还是有实力的，这些人里面就他带领的团队目前看来实力最强。

　　所以金小强对他和他的团队很是看重。

　　“好吧！那我就来和大家说说我的一些想法，这几年来国内市场增长的势头，我想大家也看到了，在未来几年，我们华阳动力的重心将会放在国内市场上。而在国内市场上到底什么样的车会流行呢？那我就来给大家分析一下。”

　　金小强话题一到这，在座的几位设计师们都来了兴趣，毕竟金小强对市场的判断，还从来没错过。

　　“在国际市场上有这么一说，那就是的中级车者得天下，而事实也是这么印证的，丰田，本田靠着他们在美国中级车市场上的霸主地位，不但是奠定了他们在美国市场的地位，甚至也奠定了他们在世界汽车市场的地位。但是在我看来这个命题，就要过时了，在未来我看来，将会是得紧凑级别车市场者，得天下。”

　　金小强的这么一番话，立刻就引起了在座的诸多设计师的沉思。

　　以前金小强是不打算这么早就进入紧凑级别车型市场的，但是现在随着国际国内的经济形势的变化，让他觉得现在还是未雨绸缪的比较好。

　　“自从美国打了第二次伊拉克战争以来，国际上的油价就一直是有升无降，2000年的时候，世界原油期货的价格是20美元一桶，但是到了几年国际原油期货每桶的价格已经涨到了70多美元，短短的几年价格就已经翻了将近两番多。而且根据我的判断，油价还会继续涨下去。现在就连一贯喜欢大排量，大马力的美国人都已经玩不起那种V8的车了，更别提我们作为一个石油纯进口国的天朝了。这两年国内时不时闹起的油荒，我想大家也都看到了，所以在国内V8甚至是V6这样的车型，注定是流行不起来的，当然一些高端豪华车市场除外。而对于普通百姓来说，更加划算的小排量紧凑级别的车，则更加对他们的胃口。”

　　金小强的解释，听得在座的设计师们是频频点头。

　　“嗯，没错，我听我在美国的朋友说了，他们现在上班连车都开不起了。”

　　李启铭以前在美国上班，所以在美国有很多朋友，他也一直保持着和他们的联系。

　　“就是，今年咱们的那款‘美国队长’在国内和国际上都买的挺火，尤其是在国内的热销，让我感到很吃惊呢，毕竟咱们国人更喜欢三厢车，后来问了很多人才知道，原来大家买这车，最主要就是因为它省油。”

　　乌云也接着回答道，她在京城，浦海这样的大城市有很多同学，所以对哪里的市场也非常了解。

　　金小强听了他们的话，也跟着点了点头，于是接着说道。

　　“所以我希望大家将今后一段时间内的工作重点，放到2.0L排量以下的小型车研发上，这样，你们每人的团队，在年底之前，给我一份设计稿，我看看有没有合适的作品，如果有，那么我们就立项上马！”


第七百六十五章 京城车展前夜

　　不知不觉之间，时间就已经来到了十一月，距离京城车展十一月二十号的开展日，已经只有一个礼拜的时间。

　　而这段时间内，来参加本次车展的各路厂商已经是一一到齐，并且开始摩拳擦掌，准备好好的在这次的车展上展示一番。

　　目前的天朝汽车市场，已经成为了世界第二大的汽车市场，仅仅位列美国之后，根据预测今年天朝市场汽车销量将会突破七百万辆，而京城车展，因为参展规模的缘故，也已经跃居到世界第三大车展。

　　面对急速增长的天朝汽车市场，世界上各大汽车制造公司不得不重视起来，大家是纷纷拿出看家本事要来这一次的车展上展示一番。

　　这一次的京城车展，对于金小强而言可以说是记忆犹新，因为上辈子的时候，他作为某家天朝民营自主车企的代表，还参加了这次的京城车展，所以对这次的车展，可以说是记忆尤为深刻。

　　因为在九月份的法兰克福车展上被德国人彻底忽视的缘故，所以本次的京城车展，再回到主场之后，天朝的民营自主企业，可以说是频频发力。

　　瑞奇，利吉都在本次的车展上大打降价牌，推出购车价格就直降4000元的优惠，而上汽荣威的参战，就意味着在参展车商里又多了个搅局的大鳄。

　　但是对金小强而言，记忆最深刻的就当属，外界媒体对本次车展的评价，尽管诸多的民营自主企业，在本次的车展上是花足力气来吆喝，但是吸引的关注却并不多，这一次的车展注定是属于那些外资企业的。

　　在这一次的车展上，最受关注的就是劳斯莱斯和迈巴赫，宾利这样的品牌，这次这些外国企业，在车展上可是捞足了钱，因为在这次的车展上，天朝的晋西煤老板群体是第一次正式的亮相在广大群众面前。

　　什么劳斯莱斯，什么宾利，迈巴赫，甭管你是多少钱，你们拿多少过来，我们就卖多少，这就是让金小强记忆最深刻的其中一位煤老板的豪言壮语。

　　最后甚至连价格上千万的劳斯莱斯都买断了货，这是什么个车展，这是什么样的场面？

　　可以说这次的车展，是彻底的让这帮老外见识到了咱们天朝暴发户的实力，更是把人傻钱多的天朝汽车市场，当成了他们跑马圈地的乐园。

　　而也正是这次被广大媒体评论为，最缺乏平民色彩的车展，深深的刺激了金小强，让他在那个时候就开始对天朝的汽车工业有些丧失信心了。

　　广大的老百姓不支持国产车，而制造国产车的企业也不思进取，只一门心思的寻思着投机取巧，寻思怎么和外资厂商合作，怎么从他们哪里花钱引进技术，来打造属于自己的高端车型，正是这样的一窝蜂，发现什么好，就一拥而上的典型小农式的思维方式，让金小强对当时的国内汽车产业的环境是越来越失去了信心。

　　等到这些企业花了大价钱，最后却发现自己出了引狼入室之外，其他什么也没得到的时候，他们在幡然悔悟已经晚了，就连在低端车市场上的位置，也快要被人家吞掉了。

　　当然也有清醒的企业，他们一直在坚持着走自己的道路，这两家企业一家是长城，一直在坚持造SUV，而另外一家就是BYD，他们是一直在坚持山寨别人的技术，一直紧跟国际潮流的脚步，这样的企业是最让金小强所欣赏的。

　　不过那都是上辈子的事了，这辈子正是为了应对这开始爆发的煤老板群体，金小强才特意在今年推出了这三款超级跑车，还有就是那两款天际之光的豪华高端轿车。

　　虽然这两款豪华高端轿车，在车内奢华的配置和装饰方面，也许还不能做到和劳斯莱斯，宾利这样的老牌欧洲名牌产品叫板，但是在另外一个方面，尤其是技术层面上，无论是发动机，还是变速器，还是底盘方面，金小强都敢保证，他的这两款天际之光都已经甩开了劳斯莱斯和宾利两条街不止。

　　其实懂车的人都知道，像劳斯莱斯和宾利这样的车，买的已经不再是技术了，而是品牌，是人家辛辛苦苦经营了多年，并且多次炒作的噱头，品牌，就和阿迪和耐克的鞋子一样，论本质他们和国内的一些品牌的运动鞋没什么区别，甚至还略有不如，但是人家就是靠名气，靠的是在国际市场的认可度来压你一头。

　　当然在今后的几年国内的运动品牌还任重而道远，毕竟鞋子这类的东西，技术含量比较低，但是对于汽车这样的技术含量高的东西而言，华阳动力的在国际市场上的成名之路，就比较简单的多，只要能保证自己的产品质量可靠，技术先进，那就不愁没有识货的人。

　　而且为了这次山西煤老板的爆发，金小强可还特意的给他们留下了相当批量的战甲越野车。

　　这两年战甲在市场上已经不再是什么新鲜车型了，但是顶配的高端产品，依旧是每年限量销售，而且在很多地区，这款战甲都得到了非常不错的评价。

　　尤其是在安全性，越野通过性，还有内饰的豪华方面，这可是豪华产品里面的唯一一个异类，尤其是在中东，俄罗斯，和南美这款战甲是格外的手欢迎。

　　而在国内这款战甲越野车，也受到了广大富豪们的欢迎。

　　但是高端版本的战甲，售价不菲，而且是每年限量发售，只供应给那些巨有钱的人，但是对于很多一般有钱的人来说，这款车他们是只能望其项背，却不能见得真身的情形还是让他们有些失望。

　　于是为了满足这部分的消费者，华阳动力从去年开始，就开始研发战甲越野车的衍生品了，于是就和悍马一样，有了战甲II型的诞生。

　　和高端版的战甲比起来，这款战甲II型越野车，体格就小了一号，当然比起普通的七座越野车，还是要大。

　　而且在内饰的配置上也相对简化了不少，在发动机和变速器方面也相应的有所弱化，但是与之同时到来的就是价格的下调。

　　这款车的价格已经从国内起价的数百万，被华阳动力调整到了一百万左右，而且他们还通过汽车之家网站，是不断的往外放烟雾弹，但是就是一直不公布，到底什么时候拿出这款新车型的消息。

　　而这次的京城车展，将会是这些战甲II越野车，正是亮相的时刻了。

　　毕竟想想上辈子的时候，那些山西的煤老板们，买起悍马来，一卖就是几十辆的摸样，金小强就觉得心动。

　　这么好的买卖，何必便宜了美国人呢？

　　看看咱们的战甲II，无论是从外面还是从里面，可都不必美国人的悍马要差的哈？最关键的是，咱的战甲这可是世界闻名的高端豪华产品，尽管您买的不是最高端的型号，但是只要您买的起，那不也一样有面子？

　　所以这次华阳动力打算在本次车展上主要针对的一个购车群体，就是这帮从晋西来的煤老板。

　　但是另外一方面，华阳动力方面也不希望让本届车展，再像上次一样，被评为最没有平民味的一届车展，他们还带来了好几款非常平民化的车型，比如K3，比如调整后的悦动，还有智跑都市SUV等等。

　　和那些动辄几百万，上千万的豪车比起来，这几款车可以说是相当的平民化了，而且可以说是诚意十足。

　　要知道这年头，在紧凑级别的车市里，还真就没有几家企业，愿意拿出像样的技术来。

　　想想即便是在六年之后的天朝汽车市场，在中级车市场上，出了大众和福特通用这样的企业，又有几家能够把涡轮，缸内直喷这样的技术，放到他们的中级车上？

　　日本人根本就不必提了，他们还依旧是抱着他们的可变气门正时技术在哪里死挺着呢！

　　但是那三家虽然是拿出了一定的新技术，可是谁家的技术买起来也都不手软，价格那更是绝对的不便宜。

　　中级车多时如此呢，更何况是紧凑级别的车型了，在紧凑级别的车型里，大家更是没什么下放的技术了，即便是有一些下放的技术，可是那价格也绝对能买到中级车的水平。

　　而这次华阳动力可是大手笔，在紧凑级别的车型里，不但是配置了小排量的发动机，而更关键的是给这些小排量发动机还配上了最新一代的技术。

　　比如在悦动上有涡轮增压器，而在K3上面则是有缸内直喷技术，这两项技术就目前而言，那些合资企业，即便是在中级车上面还有好几家都没有配置的呢，就更别提这个目前他们还看不上的紧凑级别市场了。

　　这次不光是华阳动力重视紧凑级别车市，国内的瑞奇，利吉，BYD也是相当的重视，即便是在这个圈子里已经搅风搅雨了有段时间的现代和起亚，也是同样非常重视，他们都拿来了不少新产品……


第七百六十六章 价格大战

　　要说这次的京城车展，那来参展的厂商，可真是不含糊，先说国内的这几个民营自主品牌，都拿来了很多不同种类的新产品。

　　其中在这次的车展当中，最让金小强感觉印象深刻的，就要数和华阳动力同属南阳市的华中汽车公司了，在这次的车展上他们带来的他们的主打产品中华骏捷。

　　说实话在这款车刚刚一经推出的时候，还真是让人眼前一亮，大气靓丽的外形，是好不弱于欧美日产品的配置，还有就是普遍比欧美日这三家要低的价格，当年这款骏捷是在刚刚一经推出市场之后，就广受众多汽车消费者的好评。

　　并且在相当长的一段时间之内，都取得了相当不错的销售成绩。

　　当年为了打造这款骏捷，华中汽车可以说是不惜本钱，在发动机上面是和日本人买，最后还配置出来一套1.8T的系统，虽然变速器方面因为日本人的卡壳，还只能使用手动变速器，但是总体来说，这款车在动力系统上面的表现并不太弱。

　　而且这款车最关键的地方是底盘，据说为了搞好这款车的底盘，华中汽车公司专门是从和他们合作的德国宝马哪里请来了底盘调教工程师，花了三十个亿来请人帮忙调教底盘，并且最终完成了这款车的底盘设计。

　　而这款骏捷后来之所以能够在市场上生存那么久的时间，也正是靠着这款车这赫赫有名的底盘，在国内创下的威名。

　　只可惜这款车最后成为了权力斗争的牺牲品，这款车后来的悲剧结局，正是让金小强每次想起来，都是难言内心的伤痛。

　　骏捷这个产品刚刚上线的时候，确实是获得了成功，但是在后来因为精加工的不到位，所以在汽车的接缝问题上，还有一些小毛病上经常被一些别有用心的人诟病，经常在网络上曝光，结果导致了这款产品口碑的下降。

　　而其实在这个时候骏捷在市场上的表现还是相当不错的，可惜因为骏捷的成功，也引来了无数想要摘桃子的人，最后因为华中汽车在进军欧洲市场的失败问题上，让现在的华中汽车的领导失了分，于是他的位置就被别人所取代了。

　　而新上来的领导，很明显就是一个无能之辈，就是抱着不求有功但求无过的心思上来混日子的，于是就硬生生又把老树发新枝的华中汽车，给带回到了原来的国营汽车厂那种碌碌无为混日子的怪圈。

　　至于那花了三十个亿从德国人手里搞来的底盘技术，更是因为种种原因，被甩进了垃圾坑，对于这样的情形，金小强只能是感叹，可悲！

　　而骏捷也因为更新换代不及时，小问题处理跟进不合格等等原因，在后来的市场上渐渐的衰落了下去，再等到几年之后，这个品牌在消费者的记忆当中也就只剩下那落寞的背影了。

　　但是当年正是这款华中骏捷的出现，却激起的诸多的民营汽车制造商们制造中级车，用于挑战欧美日三系巨头把持的中级车市场的勇气。

　　正是这款骏捷的成功给了他们相当的信心，于是就在这样的环境下，利吉开始研发帝豪系列，而瑞奇则开始搞出了瑞麟，至于上辈子这时候的BYD也是在今年才推出了他们的F3，而在看到了骏捷的成功之后，他们立马就开始搞起了F6……

　　所以作为一个过来人的金小强，可是非常清楚的了解当年骏捷的那首悲歌的，不过他也只能对这个品牌说一声，白瞎了这款好车。

　　今年的华中汽车的动作着实不小，他们可不光是带来的骏捷，还带来了一款跑车M3，同样其他厂家的动作也同样不小，瑞奇带来的风云2，利吉带来的是霹靓，都是属于跑车范畴的车型，看来今年华阳动力在纽北赛道上的大获成功，给他们都带来了不小的刺激，这些车商们都把他们秘密研发的一些概念车给拿了出来。

　　不过这些都是上辈子的老黄历车型了，和上辈子不同的是，有很多车型都齐聚今年的京城车站，比如利吉的帝豪EC7还有帝豪EC8，瑞奇也不光是有风云2，他们还带来了金小强帮忙设计的A3，甚至就连BYD所走的路线都和上辈子不同。

　　上辈子这时候BYD带来的第一款车，也就是模仿丰田花冠的F3而已，不过这辈子他们手笔可不小，不但带来了这款F3，还带来了金小强帮忙设计的G6。

　　与此同时作为专门生产SUV企业的长城动作也同样不小，在上辈子的时候，他们在本次车展上也不过就是亮相了他们专门精心打造的那款哈弗H3而已，但是这辈子他们的手里已经多出了那款金小强帮忙设计的哈弗H6。

　　要知道这几家企业的这几款车型，其实在几个月之前，就已经开始频频的在国内的各大网站上开始曝光亮相了，甚至还有些车型已经开始小批量的通过内部认购的方式，开始上市了。

　　市面上也经常能够看到一些这些公司员工购买的内部车，在网上更是频繁的有帖子发出来，所以这几款车在市场上，尤其是低端市场上，可以说是赚足了眼球。

　　很多消费者可都是眼巴巴的在等着这几款车上市呢，但是这几家公司，却一直没有就这几款车到底何时正式上市做出解释，知道本次京城车展开幕之前，他们才确定会在这次的京城车展上正式的推出这几款车。

　　可以说这次他们是下定了决心了，不但要和韩国车在这个级别的市场上打擂台，就算是同门兄弟，擂台也照样打。

　　而金小强也没预料到会有这样的情况发生，但是这毕竟是人家的商业行为，作为一个旁观者，他还真没有什么权利插手。

　　根据对低端车市场的了解他知道，这几家企业确实是已经到了不得不拼刺刀的时候了，和上辈子不同，原本低端车市场，合资企业和外资厂商本来是并不看重的，一直到了2008年金融危机之后，国家推出了对1.6L以下排量的汽车进行免税和补贴之后，这块市场才被他们重视起来。

　　而也就是从哪个时候开始，这些合资企业和外资企业才开始进入到这个市场来抢饭吃。

　　可是这辈子和上辈子不同了，因为华阳动力的出现，和他们在中级车市场上对这些传统豪强的挤压，让这些厂商不得不琢磨着拓展思路，开辟新市场。

　　韩国人就率先做出了表率，率先杀入了低端市场，并且还混得是如鱼得水，而大众和丰田，本田看的也是蠢蠢欲动，只不过是处于面子的考虑，还没有拉下身段。

　　但是大众已经鼓捣出了一个高尔夫的拉皮速腾，还给宝来做了拉皮，打算把这几款车推入到低端市场了。

　　丰田本田也不敢示弱，什么花冠，思域，都开始大幅度的降价，开始像低端产品靠拢，这样一来就给这几家民营自主品牌带来的很大的压力。

　　他们几家很清楚自己的优点和缺点，他们的缺点就是，技术不成熟，加工工艺不行，口碑也不成，所以他们打算在这方面把炒作的焦点放在这几款车的作者身上，要知道这几家企业所推出的主打车，可都是由金小强操刀设计的。

　　金小强是谁啊？那可是现在世界上最著名的汽车设计大师，没有之一，他的作品，连老外都认，更何况咱们天朝人。

　　而他们的优点就是，他们的产品价格便宜，和那些合资企业动辄十几万的车比起来，咱的车可便宜的紧，都是十万以下，撑死了也就是十万块左右。

　　虽然利润是薄了点，只有每辆车五百左右，但是最主要的是先要在这块市场上站稳脚跟，生存下去！

　　这就是这几家企业目前最纠结的困境，但是关于，他们的问题，现在的金小强真的是帮不上什么忙，只能说由得他们听天由命吧，不过相信他们会否极泰来的，毕竟即便是在几年之后，这几家企业在市场上也还都依旧活在哪里。

　　他现在最担心的就是德国人和日本人还有美国人的竞争压力，德国人终于不再遮遮掩掩了，之前即便是在法兰克福车展上，他们也没拿出来，但是等到了天朝，他们就拿了出来一款车，这款车原本是被命名为帕萨特B6的车型，不过已经改名叫做了迈腾，还有就是他们之前吵嚷了很久的拉皮车速腾也终于要在这次车展上亮相了。

　　当年大众刚刚拿出这两款车的时候，可是在天朝掀起了一阵销售热潮，后来要不是因为他们的双离合频频被爆出危机的话，那么大众也许光靠着迈腾就可以翻身了。

　　这辈子双离合的问题，也许不会出现了，但是他们的迈腾和速腾到底在市场上表现如何，金小强还真是不敢说，华阳动力的观致和明锐到底能不能抵挡得住这两款车的冲击，现在还真是不好下定论。

　　日本人虽然依旧是没有什么新产品拿出来，只是拿出来一款第十代花冠，剩下的就都是一些剩货。

　　为数不多的亮点就是本田效仿丰田，从他们的阿库拉车型里拿出一款车划归到本田旗下，改名叫做思铂睿，显然是针对丰田的锐志而来的。

　　日本人这时候的精力还是主要集中在北美市场和本土市场，对天朝市场虽然也算重视，但是却好像并不是特别上心的样子，显然他们也并没有太过认真的对待华阳动力。

　　虽然没拿出什么新产品，但是日本人这次的优惠力度确实很大，以往还在二十万以上的车型，在本次车展上据说都要给出大幅度的优惠，据说价格很有可能都会下探到二十万以下，看来日本人是摸准了天朝消费者的心思，那就是对价格非常敏感。

　　美国人这边也不甘示弱，通用方面改款了景程，并且调低了售价，还把原本在数年之后才会引入天朝的迈瑞宝给提前引入了天朝，还有他们今年要推出的重头戏产品科鲁兹。

　　而且还早早的给装上了他们的ECOTEC发动机，而且优惠力度也同样不小，看来通用方面已经开始意识到，要想摆脱现在的危机，光靠开源节流是不行的，还要从天朝市场这边找找灵感。

　　而福特的动作也同样不小，他们拿出在欧洲市场大获成功的福特福克斯，而且他们也正在和长安方面协商，看看是否将他们旗下的蒙迪欧车型引入到天朝市场。

　　作为后来者，福特对天朝市场还正处于一个摸索阶段，所以这次车展只是他们的一个试探，一旦要是发现天朝市场的好处，那么他们接下来肯定会有接二连三的大动作。

　　至于其他的车企，金小强也有些关注，但是却都并没有给予太多的重视，毕竟这次的车展上他所要面对的主要竞争对手就这么几家。

　　至于奥迪，奔驰，宝马这样的高端品牌，他一点都不担心，在前不久的法兰克福车展上，这几个品牌在他们新推出的天际之光面前，都已经砰的是头破血流，难道这次他们还真是有勇气再度挑战自己么？

　　而且他也通过内幕消息了解到，这次这三家企业为了这次的京城车展也都很头疼，你说不参加吧，有些丢份。

　　可是参加吧，却一时间还真是拿不出什么可以和华阳动力的天际之光相抗衡的车型来，这样的情形可是历届车展一来，德国三大巨头最尴尬的一次。

　　最后他们公司内部开了很多会议之后，得出的唯一结论那就是，降价！

　　看来这次天朝百姓的福气可不小，三大汽车品牌同时应声降价，给很多原来对这些品牌望而却步的消费者提供了不少的机会。

　　这样一来参加本次车展的诸多企业里，已经有为数不下二十家的都喊出了降价的口号，看来本次的车展的主体，注定就是降价。

　　金小强也没想到华阳动力的横空出世，居然让汽车市场在后几年盛行的价格大战，提前了好几年就开始上演了。


第七百六十七章 大幕拉开

　　11月20号，今年全球汽车业界的最后一届大型车展，京城车展，正是的在万众瞩目之下在京城召开了。

　　效仿了法兰克福车展，本次车展也缩短了日期，一共为十天，前两天为媒体开放日，然后就直接进入到群众开放日。

　　和不久之前在德国举办的法兰克福车展不同，这次的京城车展，所吸引的媒体记者人数可谓是空前的，光是第一天就有超过六千名记者参加了媒体开放日的报道。

　　而这六千名记者里，大概有五千五百名是来至国内各大新闻媒体的记者，要知道国内的媒体一向是喜欢凑这样的热闹，更何况在这次的车展上，还有前不久刚刚在法兰克福车展上为国争光的华阳动力的出席？

　　法兰克福车展，因为财力的缘故，国内的很多媒体，不可能都派自己的记者团队过去报道，毕竟去德国吃住的差旅费都是一笔不小的费用，尤其是那些在夹缝下求生存的中小媒体。

　　但是在国内举办的车展可就不同了，毕竟这是咱们的本土地界，再加上要是到时候在联系一些兄弟单位什么的，花费也并不见得很大，所以这次的京城车展，可以说是国内的各路新闻媒体全部到齐。

　　就连一些见多识广的外国记者，看到这样庞大的记者群都感觉大吃一惊，这人也太多了吧，这样的报道记者人数，几乎都可以与奥运会或者是世界杯这样的国际级的盛事出席记者数，相媲美了，看来天朝人多果然是不假。

　　这次的京城车展，一共有覆盖全球的三十多家大型知名汽车厂商参加，国际一流品牌几乎是全部到齐，而参加本次车展的汽车零配件提供企业的数量，也创下了京城车展有史以来之最，看来大家都已经意识到了天朝汽车市场的重要性。

　　这些汽车企业一共带来了五百九十多款样车，其中有三十多款是要全球首发的车型，越来越多的全球首发车在京城车展上公布，这也体现了全球汽车制造企业对天朝这个市场的重视。

　　大众，通用，福特，丰田，本田等一系列厂商都带来了自己的新作，不过这次车展他们的命运注定是杯具的，因为在他们的前面有着天朝市场的霸主，和已经被广大车迷和记者们冠上了“天朝制造的骄傲”这样名头的华阳动力！

　　看来华阳动力这两年在国际市场上的优异表现，确实让给很多国人争强了自信心，也挣到了很多的面子，在面对那些洋品牌的时候，咱们天朝人终于可以扬眉吐气的说我们天朝制造，已经不再是低价，廉价的代名词了。

　　更何况就在一个多月之前，华阳动力的超级跑车还在世界上号称最难的纽北赛道上，接连两次刷新了单圈最快的世界纪录？

　　这样的成绩，比任何事实都具有说服力，我们天朝人终于在机械制造行业崭露头角了。

　　甚至就连很多国家中枢的喉舌，都已经得到了上级领导的吹风，上级领导的意识很明确，像华阳动力这样的民族企业，我们应该是大力宣传的吗！

　　所以这次不但是中枢喉舌派来了核心报道团队，就连很多地方政府的喉舌机构，也同样是派来了重量级的人物，就是为了紧跟中枢的步伐，像我国百姓宣传华阳动力这家，我们天朝人自己的骄傲。

　　就这样在有心和无心的推动下，华阳动力再次成为了本次京城车展当年焦点，如果说之前大家关注华阳动力，那还是为了找新闻，吸引眼球的话，那么现在，这项工作已经变成了一个任务，一个完全不可忽视的任务。

　　六千多的记者，在车展开幕之后，就直接杀入了场地，其中出了一小部分新闻媒体，因为他们自己所处的地方省市，有些自己的汽车企业，这部分需要投入一定的关注之外，其他的大部分媒体，都把苗头直接对准了华阳动力，毕竟这次的车展，他们是当之无愧的大明星。

　　本来华阳动力方面是没有做好这样的准备，来招待这么多的记者的，毕竟虽然之前也参加过京城车展，但是那时候华阳动力还不过是一家初出茅庐的企业，虽然现在有了一定的名气，但是大家还是按照以往的套路来布置展馆的。

　　但是直到开展前两天的晚上，华阳动力方面得到了组委会的通知，大概得知在开展第一天将会有六千多的记者进入到会展中心，而且这其中将会有大部分是直奔华阳动力而来的，这样一来金小强和曾建新不得不敢进组织人手，对他们所在的一号展馆的展位进行的重新的开放式布置，以免到时候因为人流量过大，而发生挤压，踩踏等事故。

　　也幸亏了这样的提前准备，才让诸多的记者们能够在华阳动力的展馆里是来去自如。

　　几乎和之前的法兰克福车展一样，在这次的京城车展上，在华阳动力的展馆里，最引人瞩目的位置，当然摆放的是那三辆刚刚在纽北赛道上取得了好成绩的超级跑车。

　　因为这三款超跑已经在法兰克福车展上是正式的在全球车迷面前亮相了，所有的技术数据也都介绍的一清二楚，所以记者们对于这车的问题，并不是太多，大家关心的就是这几台车，在天朝范围的售价到底是定在多少。

　　但是华阳动力方面已经很明确的把价格标在了车顶的展示纸牌上面，记者们无需提问，只要看着那些价格表，就已经可以很明确的得知这几款车的定价了。

　　果然不出大家所料，华阳动力保持着一贯的亲民态度，他们的入门级平民超跑蓝色极光的入门起步价，也不过才二十五万多一点，而面向中产的烈火战马的起步价，也不过是六十几万的起步价而已。

　　如果是真的是那种喜欢超跑的消费者的话，看到这样的价格，估计已经要激动的浑身发抖了，目前世界上号称最便宜的超跑是现代的酷派，但是那是什么玩意啊？

　　至于其他几家国内厂家推出的超跑，那些大家更是暂不考虑。

　　而真正的对懂行的人来说，入门级的超跑，当属日产的战神GT-R无疑，可是即便是这款最便宜的超跑GT-R的起步价，也要两百来万呢。

　　可是咱华阳动力的超跑，入门级的居然只要二十来万，虽然是最低级别的，但是这也已经足够大家乐呵的了。

　　而那款中档级别的超跑烈火战马入门级只需要六十多万，这对很多喜欢超跑的小富豪来说，这也是个相当的惊喜，原本大家估计，这款车在国内怎么着也得买个一百多万呢！

　　没想到人家华阳动力居然是这么亲民，这样的配置，配上这样的价格，那这款车在国内几乎就是无敌的纯在。

　　至于那款暗黑之子，大家基本就不用想了，毕竟这款车可真的不是什么人都玩的起的，人家华阳动力的标价就是在国内，五百万起步……

　　虽然这样的价格是让很多消费者望而却步，但是却并不妨碍大家来近距离欣赏这款车，这就和人们追星的心里是一样的。

　　尽管我不认识XXX明星，也不可能和他成为朋友，但是在特定的场合，你并不能阻止我和他合一张影吗？

　　所以这还没到普通群众开放日呢，可是这款暗黑之子已经是成为了记者群体心中的大明星，不断的有记者走到这款展车的旁边和这台优雅的暗夜精灵，拍影留念。

　　而华阳动力的展台上也不止是有这么几款超跑吸引眼球，在这三辆超跑后面的展台上，就是那两款天际之光F和天际之光J型豪华车，而在这两款豪华车旁边的就是那款在国内外早就已经赫赫有名的战甲II型越野车。

　　尽管之前战甲II型豪华越野车，在国内已经是小范围的上市了，但是这还是这款车第一次正式的在车展上亮相，也是很多记者们第一次这么近距离的接触到这款战甲II型越野车。

　　于是这些豪华高端车，就再一次成了记者手中的相机的菲林谋杀器，光是在这两块展台之上，记者们就已经浪费了无数的记忆棒。

　　当记者们在第三块展台前发现了两款蒙着红盖头的车型的时候，顿时就都激动了，一窝蜂似地往哪里挤了过去。

　　华阳动力可是刚刚在法兰克福车展上展示了他们的新车啊，这才短短的两个来月的功夫，难道这次他们又带来了两款新车？

　　这华阳动力也太速度了吧？别的企业研发一款新车，那都跟大便干燥似地，就算是硬挤也得挤上个一年半甚至是两年才能挤出来，可是这华阳动力研发新车，这怎么跟不要钱的大白菜似地啊，能够不断的往出拿，这也太妖孽了吧……

　　不过那都是人家华阳动力的事，咱们记者该关心啥啊？就算新闻啊，这件事对其他的汽车厂商而言，也许是杯具，但是对咱们记者来说，那可是大好事！


第七百六十八章 推广紧凑级别的概念

　　记者们拥挤着，围到了这三号展台的前面，大家都想在第一时间知道华阳动力这次又给大家带来了什么样的惊喜。

　　有华阳动力的地方，就有新闻，这已经成了很多记者心中的永恒的定义，现在大家都想在第一时间抢这个新闻。

　　法兰克福车展不是所有的人都有参加，所以也不是所有的新闻媒体都有报道，但是这次在国内的车展，大家总算是能抢到第一手资料了吧？

　　而看着诸多的记者们都蜂拥向华阳动力的展馆，就把展馆安排在另外一边的大众，只能再度的是黯然心伤了。

　　曾几何时，咱大众也算是天朝NO.1的汽车制造企业，最高的时候，曾经牢牢的占据着这个市场百分之八十的销量啊，那时候的大众有着神车的美誉，是天朝市场上当之无愧的老大，随便跺跺脚，都能够引起天朝汽车市场的震动。

　　可是从日系车大举进入这个市场开始，大众的市场占有率就迅速的下滑到了百分之四十，然后就是该死的华阳动力的出现，导致现在大众的市场占有率居然已经下降到了这个市场的百分之二十。

　　尽管冲销量上看，大众的销售车型的数量上来看，大众每年的销售数量，并没有比以往下降，甚至还比前几年略有上升，可是这样的上升速度，却完全跟不上这个市场的整体增量，这就导致了大众在这个市场的市场占有份额在急剧的下降。

　　尽管现在南北两家大众，每年的销量依旧是占据着这个市场上保有量份额第二的位置，可是他们和华阳动力的市场保有量份额之间的差距，却是在逐年拉大。

　　华阳动力出现的第一年，他们还是笑看着这个小兄弟的出现，看待他们的眼光，和看待以往其他的天朝汽车制造企业一样，用的是俯视的目光，并且在等着他们和其他的天朝汽车企业一样，因为技术或者精加工的缘故，最后后继乏力，在经过了一个最开始的被消费者的高度关注期之后，就慢慢的陨落。

　　甚至大众还准备好了诸多的枪手，准备在华阳动力后继乏力的时候，就在舆论上给他们重重的一击，可是他们所有的期盼全都落空了。

　　华阳动力的发展轨迹，不但没有像他们预测的那样，后继乏力，甚至还有越战越勇的趋势，只用了一年时间，他们就迅速的把大众这家曾经把持着天朝汽车销量冠军奖金二十年的企业，给拉下了马。

　　而在今年，他们更是一骑绝尘，把大众给远远的甩在了身后，他们不但是在中级车领域攻城略地，甚至在高端车领域，也给了大众旗下的奥迪以重重的一击。

　　根据大众方面的统计，原本牢牢把持着天朝官车市场的奥迪，现在在官车市场方面，已经有了被华阳动力的观致车系，后来居上的意思。

　　去年上半年华阳动力推出观致车系之后，并且在天朝中枢政府，和一些地方政府的大力扶持之下，他们的观致车系迅速的在官车采购市场上走红。

　　仅仅是去年，他们就在去年全国的官车采购重量里占据了百分之六十的销量，而在今年的官车采购争夺战里，他们更是遥遥领先与大众。

　　大众方面也曾经把华阳动力的观致车系，采购了不下数十台回来研究，经过一番切割，拆解之后，大家发现，华阳动力的精加工能力，和发动机动力总成的技术含量，竟然已经达到甚至是超越了奥迪的水平，这让在这个领域一贯是骄傲自豪的德国人是情何以堪？

　　为了应对华阳动力接连不断的冲击，大众方面也是竭尽全力的在想办法，想要推陈出现来和华阳动力相抗衡。

　　为了今年的京城车展，他们甚至有好几款车，在法兰克福车展都没有首发，就是为了拿到天朝市场上来首发，来让天朝的消费者见识他们的诚意。

　　对于低端消费者，他们拉皮了高尔夫，搞出了新速腾，尽管在从1.6L到1.4TSI的配置齐全无比，为了满足那些对帕萨特早就已经看腻歪了中级车消费者，他们又推出了迈腾1.8到2.2T的配置是诚意十足。

　　为了面对喜欢SUV的消费者，他们还再度的拉皮平高尔夫，将他拉皮成了一款全新的都市SUV，带来的是途观。

　　三款力作新车的推出，而且在配置上也是诚意十足的举动，在德国人看来他们已经是拿出了最大的诚意，但是今天天朝这些记者的表现，让大众的人感觉到的却是阵阵的寒意，和心灰意冷。

　　他们知道，他们终于是要为之前一直歧视，轻视还有忽悠天朝消费者的行为，付出代价了，天朝人并不都是傻蛋！

　　与此同时，心里也不断在冒酸水的还有日系车商，他们的心里也同样是不好过，以往在这个市场上可以说一直是他们在和德国人分庭抗礼。

　　他们以前靠的就是技术稳定可靠，汽车加工细致，小问题少，并且省油，但是目前看来，这些策略已经是过时了。

　　华阳动力的产品的技术同样非常可靠，他们还给他们的产品增加了很多新科技，而有了这些新科技的助阵，他们的产品也同样的省油，最关键的是再价格上，他们同样是很便宜，甚至比没有这些技术的日本车还便宜。

　　虽然这次日系车商，已经是咬牙切齿的打算，大出血，在价格上做出更大的让步了，但是现在看来，这样的让价力度还是不够。

　　天朝的消费者不全都是傻瓜，人家也已经不再像过去那样完全的迷信所谓的名牌了，你们日本车省油比不过华阳动力，在新技术应用上更是比不过华阳动力，而且在产品质量，还有缺陷产品的召回上更是一再的忽视我们天朝消费者，你们这样的企业和产品，凭什么买的比华阳动力还要贵？

　　看着人家的展厅里是人声鼎沸，而自己的展厅里是门前冷落车马稀的场景，日系车商的心里更是无限的悲凉，看来这次注定又是要做陪衬的命了。

　　回去之后一定要在和总部沟通一下，我们的产品还可以买的更便宜，既然我们在技术和节油上都不占优势了，那么我们就要在价格上占优势。

　　以往我们的产品虽然几经降价，但是对华阳动力的产品比较起来，却还都有一定的价格优势，但是现在，这样的情况必须改一改了，反正我们也是靠买便宜货起家的，只有比他们的产品价格低，这个市场上才会有我们的生存空间。

　　诸多的汽车厂商们，这时候看着自己的门前小猫三两只的样子，还有人家华阳动力的展厅里人声鼎沸的摸样，这时候都是各怀心思……

　　“感谢各位记者朋友的大家光临，好，现在我们就开始我们本次京城车展的新车发布会，首先我要给大家介绍的是我们华阳动力最新推出的一款紧凑级别轿车，这款车隶属于K系列，他的代号就是华阳K3……”

　　看到记者们差不多都到齐了，金小强又再度的走上台前，开始介绍起他们华阳动力的新车，第一款介绍的当然要数这款经由彼得。瑞希尔设计的华阳K3。

　　红盖头掀开，现场是一片寂静，这里是华阳动力的主场，在天朝当然不会像在欧洲那样，总有那么一些记者对他提出一些带有敌意的问题。

　　更何况这款车一亮相，就震住了全场，紧凑级别车型在这辈子，还是由华阳动力率先带来的新概念，他们之前在那次车展来着，好像推出过一款逸动车系的悦动车型，哪款车也很漂亮，不过在推出之后在市场上的表现一直很低调，但是听说好像在北美地区倒是买的特别的火爆。

　　台下的记者们一边是猛拍前面的展台上的车，一边努力的回忆着资料。

　　确实在去年推出了悦动之后，这样的紧凑级别车好像在国内并不太受人们的欢迎，这当然和国内的汽车消费文化有关。

　　其实紧凑级别轿车真正的火爆起来实在金融危机爆发之后，国家推出小排量车优惠政策之后的一年，那一年几乎所有在华的汽车制造企业，都在努力的打造这个新概念。

　　这种车的定位将会高于那种低端车，比如桑塔纳和捷达这个级别，但是却低于中级车，并且再加上一些技术下放，完全是由中级车衍生而来。

　　因为外形和中级车类似，所以在市面上行驶的时候，他的识别率比较高，再加上他的技术要比低端车高一个等级，而且最关键的是他还能享受到国家的优惠政策，所以这个紧凑级别轿车才在那个时候火了起来。

　　但是在2005年和2006年这个年代，这个紧凑级别轿车还是刚刚进入到人们的视野里，尽管丰田早就有了花冠，本田也早就推出了思域，这两款车型虽然也是属于紧凑级别车型。

　　但是这俩车的售价，可是一点都不紧凑，还是高高在上的态势，要高于十五万元，而这一次金小强就是想要趁着本次京城车展的机会，再度的隆重推出这款华阳K3，来让诸多的消费者对紧凑级别车型市场有一个更加清晰的概念！


第七百六十九章 K3和狮跑亮相

　　后世在所有的汽车企业经营的都最为艰难的2012年，为什么长安福特的福克斯一款车型能够那么火爆？

　　甚至可以说长安福特，就是靠着这么一款车，就扛过了整个汽车企业所面对的冬天，为什么他们能够取得每个月销售超过三万辆的佳绩？

　　其实很简单，就是他们所走的经济实惠的路线，而大众在那个时候，还在和诸多的消费者在玩猫腻，玩高价减配的品牌理念，那么他们注定是要在已经越来越趋于理性成熟的消费者面前碰一个满头包！

　　而在这辈子，在经过了华阳动力这么多年的市场培育，还有他们旗下的汽车之家网站的努力灌输汽车文化，技术方面的知识，广大的汽车消费者已经渐渐的走向成熟，虽然和德国，美国这样的汽车文化大国不能比的，但是最起码消费理念已经开始渐渐的回归理性，不再像上辈子的时候那样，大家买车的时候都是一股脑的疯狂追逐品牌效应，而根本不在乎产品的本质，给人一种人傻钱多的大肥羊的印象。

　　这次的京城车展，在原来的历史上，被诸多的媒体称作是“平民味儿最少的一次车展”，因为在这次车展上，人们更加关注的都是那些价值数百万，上千万的豪车，而真正面向平民的普通级别的轿车，却并不是特别的引人关注。

　　所以金小强这次特意在这次车展上，推出K3这样的紧凑级别轿车，并且大力的像广大群众推广这个概念，其目的就是为了改变这次车展给诸多记者和消费者所留下的不良印象。

　　这款华阳K3咋一亮相，就吸引了广大媒体记者的眼球和关注，原因很简单，在没有听到金小强介绍他的详细配置的时候，大家光是从外形上就已经看出这是一款属于K系列的家族车，因为他的前脸和华阳动力之前推出的那款K5长的实在是太像了。

　　唯一不同的就是K5的中网是那种普通的格子网，而这款K3的中网，则是竖起的镀铬进气格栅，而这种进气格栅无疑则更加的符合咱们天朝人的审美观，这么一个小小的改动，就让整车看起来更加的大气，和漂亮，甚至完全让人忽略了他那比K5小一圈的体格。

　　诸多的记者们拍完了照，终于是到了提问的时候。

　　“请问金先生，这款车的动力方面是什么配置？”

　　一名天朝记者问到，这里是天朝主场，所以天朝的记者当然是有优先提问的权利。

　　“这款车我们的入门级别配置的是1.6L的4缸发动机，采用的同样是我们的创驰蓝天技术，而且变速器方面我们搭载的是6速手动和6速手自一体变速器，至于底盘方面，也是同样是采用了和K5相似的配置，前面是双插臂结构，后面采用的是多连杆独立悬挂……而且最关键的是我们还给这款车全系标配了ESP车身稳定系统……”

　　其实在这款车的配置上，华阳动力并没有拿出什么新意，但是最关键的是，很多记者都听出来了，人家所展现的是诚意，而不是新意。

　　对于很多消费者而言，他们手里的资金可能并不是那么充裕，购买低端车的话，不再他们的考虑范围之列，毕竟低端车有些掉价，而且技术配置，并不入他们的法眼。

　　但是如果购买中级车，他们手里的资金有显得有些短缺，而且即便是能够买得起入门级的中级车，可是这种入门级的中级车的配置方面，却也有着不尽如人意的地方。

　　那么为了满足这部分的消费者，为什么不能拿出一款完全满足这部分消费者的心里的车型呢？

　　在配置上尽可能的像中级车靠拢，和低端车拉开距离，但是在体格上，又比中级车小那么一圈，然后在价位上又定位在比中级车低那么一点，比低端车高上那么一点。

　　这就是一个新市场啊？

　　而且和中级车比起来，这种紧凑级别轿车，更省油，在停停走走的都市里行驶的时候，他更加能够适应路面情况，加塞，停车都再有一定的优势。

　　这就是当年大众的朗逸所开辟出来的一个新市场吗！

　　只不过在这辈子的时候，大众的朗逸已经不见了，现在他是属于华阳动力的朗逸，而紧凑级别车型市场，也将会由华阳动力来吃第一口汤。

　　诸多的记者们，很快就从金小强的解说里，听到了一些东西，这是华阳动力在像开拓一个新市场方面所做的努力，而且从这款车上他们也看到了相当的诚意。

　　“金先生，能否给我们解释一下您刚刚所提出的新概念，那就是紧凑级别车型？”

　　另外一名很是懂行的记者提问道，这年头才不过是2006年，还不是汽车文化极度丰富的2012年，这年头的汽车市场还没有细分化的概念，所以对于家庭乘用车大家的分级就是三个等级，一个就是类似QQ或者是捷达桑塔纳这样的低端车市场，然后就是逸动，K5，凯美瑞，雅阁，帕萨特这样的车型所统治的中级车市场，紧跟着就是SUV车型，在之后就是豪华高端车市场了。

　　还没有像后世那样，在低端车里，还有分出微型车，小型车，紧凑级别车型，在中级车里还要分出中低端，中端和中高端，在SUV里还要分出硬派和都市等等的区别市场。

　　所以当这些记者们听到金小强口口声声说起紧凑级别车型的时候，都感觉有些新奇，大家对金小强所说的这个紧凑级别车型市场，都很感兴趣。

　　“好，那我就来给大家讲讲我的看法。汽车工业发展到今天，经过不断的推陈出新，已经发展处了不同的数万个品种，而在每个时代，都会有不同级别的车型出现在市场上，但是万变不离其中，最终那种车型能够在市场上存活下来，都取决于消费者。而我们的这个新概念的紧凑级别车型理念，就是完全处于消费者的角度所考虑，才研发的新一代车型，像我们的第一款紧凑级别车型悦动，就是完全处于对这个市场的试探。”

　　金小强这么一提起，很多人都想起了逸动车系的那款悦动。

　　“在现代的天朝，越来越多的人选择在城市居住，而我们的国家也把城市化列为今后几年国家发展的重要目标，这样一来人口就会更加像城市集中。人们的生活越来越富裕，而随着人们生活水平的提高，那么家家拥有汽车，已经不再是个梦想。越来越多的人开始成为汽车消费者，有车一族，可是随着汽车的增多，其他的问题也就随之滋生，比如城市道路的交通开始拥堵，停车位置减少，停车面积紧张，而随着有车一族人数的增多，汽油的价格也开始随之上涨，这样一来就无形中给有车一族增添了很多不必要的费用。普通的城市居民买车，一般的目的也不过就是为了上下班代步，然后在周末的时候，可以拉着家人出去购物，或者是到城市的近郊进行短途旅游，那么我们就开始思考，这样的消费者他们是不是必须要购买大型的，更加趋向于商务的中级车呢？或者他们是否有必要去购买一辆大型的SUV车呢？”

　　金小强的解释，让很多记者开始沉思，确实越来越多的汽车消费者已经意识到了这些问题，尤其是这一两年在不断上涨的油价，已经给很多有车一族带来了不小的经济压力。

　　“处于这样的一种消费考虑，我们就开始完善了我们的紧凑级别轿车的设计理念，这种紧凑级别轿车，主要针对的就是这种都市上班族。首先这种车的排量只有1.6到1.8LZ，最高级别也不过就是2.0L，这样一来在动力上就已经完全能够满足这些消费者的需要了。而这样的发动机，让消费者开这种车走在拥堵的路段上的时候，无疑会比开大排量中级车的消费者感到更加节油，更加的环保，降低了消费者的经济压力。第二就是这种车体积小，所以在拥挤的停车场里停车的时候，会比较有优势。第三就是它的后悬挂是独立悬挂，而且还全系标配了ESP，所以他完全能够满足很多消费者周末，或者是假期带领全家出游时候的安全考虑。而第四点也是最关键的一点，就是他的价格比中级车要便宜！”

　　金小强的这番话一说出来，顿时台下的记者们都是恍然大悟，看来华阳动力这次又是要做成了，他们又率先的开辟了一个新市场，这种车不必说了，肯定会大受欢迎了。

　　因为金小强把这种车和喜欢这种车的消费者研究的实在是太透彻了，他们的这款车配置，从各方面来看，都是专门针对这部分的消费者设计的。

　　“而且大家也应该从我们给这款车所搭载的配置上看出我们华阳动力的诚意，首先在悦动哪款车型上，我们装配了涡轮增压器，哪款车有1.6T，有1.8T还有2.0T三种配置，在动力上完全能够满足大家的需求，而且在节油性能上我想我就不再多提了。而在这款K3车型上，我们也装配了我们的创驰蓝天技术，他拥有缸内直喷技术，这种技术的搭配，就让这款车在动力和节油性能上，有着更加突出的表现……”

　　金小强这么一强调，大家也立马就都知道这款车的优势所在了，确实他的优势就是他的技术所在！

　　和其他的车企比起来，无论是和那些合资企业，还是外资企业比起来，在技术下放上，华阳动力一向都是不吝本钱的。

　　华阳动力的涡轮增压发动机大家都知道，那是世界涡轮增压发动机领域的NO.1，在国内那些合资企业，和外资企业，好多的车型上甚至连涡轮增压器都没有，就敢卖的比华阳动力的车还要贵。

　　还有就是缸内直喷技术，这也是国际上目前领先的发动机技术，出了德国的奥迪品牌之外，目前好像就只有华阳动力把这项技术引入了国内，而且还装配在他们的中级车上。

　　现在人家居然把这样的高级技术，都给下放到了紧凑级别车型上，你还能说人家诚意不足？

　　华阳动力这样的诚意，怎么能够不让那些消费者动心？虽然还没到普通消费者开放日，可是今天在场的记者仿佛已经都感觉到了，这次看来华阳动力又要大获成功了。

　　介绍完了那一款紧凑级别的K3，金小强又掀开了另外一边显得比较高大的一款车型的红盖头，然后大家就看到了K系列家族的第一款都市SUV车型。

　　确实懂行的人只要一看到这款车的外形就知道，这肯定是一款都市SUV了，而且和华阳动力的第一款都市SUV翼虎一样，这款车同样是有着漂亮的外形。

　　“这款车是我们K系列家族里面的第一款都市SUV，狮跑……”

　　金小强微笑着介绍到，但是心里却对未来的起亚感到抱歉，对不起了起亚，连车名都剽窃了，至于你们的K系列，也许在这辈子根本就不会纯在了吧，所以就无所谓，别浪费这个名字了。

　　确实这辈子的起亚，因为华阳动力的出现日子过的是相当的惨，已经混到了低端车里去讨饭吃不说，还被现代给定义成了更低一级别的车型。

　　毕竟在低端车市场也同样是要分等级的，所以这时候的起亚，还在努力的生产车赛拉图之类的低级轿车，在和瑞奇，以及立即他们在泥塘子离打滚呢……

　　这两年在国内都市SUV市场可以说是一场的火爆，先开始是华阳动力的翼虎一枝独秀，然后日本人看得眼馋，马上就把RAV4和CR-V引入到了天朝市场，开始了三方厮杀，然后这次德国大众还带来了他们的第一款都市SUV途观，看来大家都是非常的看好这个市场。

　　但是华阳动力现在却突然推出了这款狮跑，毫无疑问这款车光是靠外形，就已经可以再市场上横着走了，看来这都市SUV市场，还是要重新回到华阳动力一家独大的时代啊！


第七百七十章 热卖

　　郑言是一名在京城工作的普通北漂，不过还好他来的比较早，在京城大学毕业之后，就进了一家外资公司，也正好赶上了好时候，那时候外企的待遇还不算低，而京城的房子也还没有那么贵。

　　于是在京城工作了几年之后，再加上家里的支持下，他终于在京城买了一套房子，并且结婚生子。

　　这几年随着房贷的逐渐还清，家里的经济条件也逐渐的变好了，但是随着孩子的出世，一个问题就一直困扰着这个家庭，那就是交通出行问题。

　　这两年随着第一批扩招大学生的毕业，很多大学生毕业后都选择留在京城就业，这就造成了京城的就业竞争更加的激烈，而且就业环境也更加恶劣。

　　就拿每天出行上班来说，以前郑言就是座地铁，每次当过几个换乘站点的时候，总能够轮到一个座位，可是最近几年，别说轮到座位了，每天早上能够成功的挤上地铁对郑言而言，都是一种奢侈的梦想。

　　不坐地铁坐公交，也是一样的挤，车上挤得慌也就算了，最关键的还是要堵车，每天上下班都堵车，这样一来每天就有好几个小时要浪费在路上，而且还是被挤在公交车上，这样的生活真的是太遭罪了。

　　以前他就是单身一个人的时候，这样的生活，他倒也能接受，可是现在他已经成家立业，还有了孩子，他不能再让老婆孩子再跟自己受这样的罪。

　　尤其是最近刚刚出生的儿子，因为先天身体虚弱，所以经常生病，三天两头要往医院跑，有时候大半夜的打不着出租车，就只能白天带着孩子去，可是带着孩子挤公交，挤地铁真的是太遭罪，要是经常打车，可咱京城的打的费用也同样不便宜。

　　最后他和妻子商量了一番，还是决定每一辆车，毕竟有一辆车的话，今后无论是上下班出行，还是送孩子去医院，或者去上学，都会方便很多。

　　有了想法之后，两口子就开始不断的在网上翻找，琢磨，买车不是一件小事，两口子挣得不少，但是经济压力却也同样不小。

　　房贷要还，两边还都有老人要供养，下面还有个嗷嗷待哺的孩子也同样是花费不小，所以在买车这方面，他们就有了一些自己的规划。

　　首先车子不一定太大，毕竟两人的驾照都刚拿没多久，驾驶技术还不太成熟，倒车停车都是个问题，所以不能买大车，要不然一遇到空间狭小的停车场肯定出事。

　　第二点就是绝对不能卖油耗太大的车，郑言是学经济的，现在也是在搞金融行业，所以对未来天朝经济发展的趋势很有一番自己的看法，在他看来未来的城市交通只会是越来越堵，而油价肯定是越长越高，这样一来油耗大的车型，他们家肯定是负担的比较吃力。

　　第三点就是车的品牌效应，两口子好歹也是白领，买辆车不能太掉价。

　　第四点就是车子的安全性和操控性，因为两口子家都在外地，虽然离京城不远，但是每次过年回家买票哪也同样是费尽，如果买了车那么今后就可以开车回家了，这样一来车子的操控性和安全性就一定要注意。

　　就这样本着这些原则，在网上选来选去，可是郑言却杯具的发现，居然没有一款车能够和自己的意。

　　首先十万以下的低端车那是不用多想了，使用的都是板车悬挂，操控性什么的根本就不用想了。

　　然后就是对驾驶安全非常重要的ESP，更是不用多想，很多车上甚至是听都没听说过。

　　第三就是这个价位区间的什么桑塔纳，捷达，神农富康所用的1.6L的发动机型号太老，根本就没什么新技术，而且也并不省油。

　　最后找来找去就只发现了一家华阳动力的本土企业所生产的名叫朗逸的车型比较符合他们的理想，后来上网一查，郑言才发现原来这家华阳动力名气并不小，而且车子也做的非常不错。

　　就是这款被他们定位为低级车的朗逸技术含量也相当的不错，用的都是二十几万的日本车用的VVT技术，而且还全系标配了ESP。

　　要说唯一让他不太满意的就是这车子的底盘，后悬挂因为成本的缘故，用的居然是半独立悬挂，这让他有点纠结。

　　还好他很快就发现了这华阳动力旗下还有另外一款紧凑级别车悦动，而这款车和朗逸比起来，顿时让郑言感觉这才是自己一直苦苦寻找的车型。

　　1.6L的发动机还带有涡轮增压器，六挡手动还有六挡手自一体供你选择，后悬挂独立，全系标配ESP，车型虽然小点，不过在他看来正好，既省油又方便他们两口子这样的新手，总之这款车在他看来是再合适不过了。

　　于是从那时候开始郑言就一直在潜心研究这款逸动，并且打算在本年度的京城车站上对这款车下手，因为他听说在车展的时候订车，一般都会有幅度很大的优惠。

　　结果就在他关注的京城车站开幕的第一天媒体开放日，华阳动力居然有推出了一款K3，和逸动产不多的配置，唯一不同的就是发动机不带T了，而是带了一套缸内直喷技术，顿时郑言就被这款车给迷住了。

　　而且对他而言，汽车的动力并不是他的最求，而节油才是他所最求的，而这款K3简直就好像是为他的家庭量身定做的一样。

　　回到家之后，他把这个好消息告诉了老婆，两个人连忙又上网查了半天的资料，把这款华阳动力新推出的K3是研究了个底朝天，最后当场就下了决定，明天正好是周末，也是京城车展的普通民众开放日的第一天，就这天去给这车下定！

　　这天早上两口子早早的就从家里出发，直奔京城车展的现场，等到了会场，二话不说直奔华阳动力的展馆。

　　可惜这京城车展的展馆实在是太大，而且今天的来参观的人也实在是太多，两人刚一进展馆就转了向。

　　而且一路上都是各种各样的汽车展览，再加上那些衣着暴漏的车模，顿时就让郑言两口子迷失了。

　　刚走到一个展馆，就看到了台上那款超级霸气的豪车，本着好奇的心思两人往前凑乎那么一看，可惜还没等走到跟前，就被人家厂家请来的保安给推到了后面。

　　“对不起顾客，请在隔离带之后参观。”

　　保安的话很客气，但是却带着浓浓的不屑，这让郑言两口子很是不爽，可是在一眼扫到车前面的介绍牌，尤其是看到那价格表上一个大大的6然后后面是七个零的时候，两口子顿时就只能是干咽唾沫了，这车对他们而言，确实只能远观而不可亵玩焉！

　　“贼！什么破车，不就六百万么？给我来三辆！”

　　一个满口醋味儿的声音响起在了两人的耳边，还没等两人回头看那人一眼，两人就又被一伙孔武有力的保镖给推开了，然后就是一个带着大金链，手上带着五六个大金戒指的家伙走进了里面。

　　“那个……那个……谁谁谁……赶紧的，过来招呼一下……”

　　这人满嘴的醋味，不用猜都知道他是哪里人，最近这地方的人在京城买楼，那都是一栋一栋的买，真有钱哪……

　　刚刚还高高在上，对郑言两口子视而不见的这个品牌的销售经理，立刻脸蛋笑的就像一朵盛开的鲜花似地迎了上来，要不是看着那家伙身边的保镖有些恐怖，恐怕这时候都已经贴到这位大老板的身上去了。

　　“有多少，给我来多少……切，少给我装，要不是在华阳动力那边没买到那暗黑之子，老子回来你这里买这破玩意？”

　　那位煤老板显然气儿不是太顺，显然刚刚去华阳动力那边，他去完了，没能买到自己想要的车。

　　郑言两口子一听到华阳动力，这才想起他们今天来车站的目的，赶忙挤出了人群，往自己的目的地奔去。

　　好不容易到了华阳动力的展馆，可是刚一进门就看到有大概十几个五大三粗的满嘴醋味儿的煤老板堵在最前面的几个展台附近。

　　“我锁，大妹子，你们这几台跑车，就没有了啊？”

　　一个带头的向农民一样的老板用很浓的口音的话问那个站在他们旁边是女销售经理道。

　　“老板，不是没有了，这台蓝色极光，还有那台烈火战马还有，但是也要提早下订单，要不然就要派几个月了哦，可是这台暗黑之子是真的没有了……”

　　女经理陪着笑站在边上解释道。

　　“神马？可是我们几个就是看上了这台暗……暗……什么之子啊？姑娘没事，你说吧，多少钱，我们几个不差钱！”

　　煤老板很是大度的拍了拍自己的大肚皮对那个女经理报以最美的微笑，他正琢磨着到底是不是连这个销售一起打包带走呢。

　　“可是……老板，我们这车你也知道每年只有这么多的定额，几年的已经卖得差不多了……”


第七百七十一章 富豪于庶民

　　“什么，只有这么多？不就是钱吗？说……多少钱？”

　　煤老板显得豪气干云，几百万对于他们来说，不过就是九牛一毛而已，这样的豪爽气势，不但是让那个销售经理的心肝都跟着颤，就连站在边上的郑言夫妇，都看的傻了眼。

　　人比人，真是不能比啊，想想自己苦读十年，大学毕业开始工作，一路走来也算是顺风顺水，可是和人家这比起来，根本就是小儿科吗？

　　“老板……这……真的是公司的规定……”

　　那位长的又高又白的销售经理，这时候都是直吞咽口水，看得出她也很想挣这笔提层，连站的离她比较远的郑言夫妇都能够看到她喉头的滑动，显然卖出一辆这种车她的提层肯定是不少。

　　这个销售经理好一番解释，这才让这位煤老板相信，这种车真的是每年限产量的，并不是你有钱就一定能够买得到，可是越是这样，却越让那位煤老板来劲了，显然正是这种车的稀缺性，才会让能够拥有这种车的人感觉有面子。

　　“姑娘，你啥也别说了，这不是有一台吗？多少钱，你去和你们老板商量商量，甭管它啥配置的，我都要了，价格好商量！”

　　煤老板弄明白这车子的销售情况之后，顿时心里就有了谱，虽然这车子看起来小小的，没有那什么劳斯莱斯，什么宾利看起来敞亮，但是关键是这车每年就特么的这么两百台啊！

　　听说这车子在国外都已经被抢疯了，连老外都认账，还好人家华阳动力的老板够仗义，给咱们国内留了五十台的份额，可是即便是这样，这车子在国内依旧是一车难求，听说好多车都已经被天南海北的富豪，或者是权贵子弟们买走了，既然人家能买，那咱晋西人凭啥不能卖，咱就比人家差吗？

　　这年头，咱们晋西人就是不差钱！

　　这位煤老板在心里发了狠，这次一定要从这里搞一台这车回去，把那买了什么劳斯莱斯，什么宾利的，马老板和邓老板比下去。

　　“可是，这是展车……”

　　销售经理有些犹豫，她手里的销售份额，早就已经是销售一空了，这两天光是买这车的提成，都已经够她在京城买一套房子的了，现在暗黑之子在全国的存量，也就剩下台上这么一台展车了，还不知道有多少人在打这台车的主意呢。

　　“没事，我不介意等，等你们车展结束以后，我再来开走！”

　　煤老板很是爽气，一般人对展车都不太得意，毕竟这车子放在展台上，有太多的人坐过，有太多的人摸过，很多人觉得这样的车不算新车，所以展车一般都不太好买，但是对于这位老板而言，那些不算啥，关键是面子。

　　销售经理吞了口唾沫，然后一咬牙对这位煤老板说道。

　　“那好，既然您执意要买，请等一等，我去和我们经理说说……”

　　煤老板满意的点了点头，然后掏出一盒中华，看着远去的销售经理那摇曳多姿的纤细腰肢，也同样吞了口唾沫，刚想拿出根烟点上，却突然想起这里是禁烟区，于是只好又把烟放了回去，站在哪里看着台上的暗黑之子咽唾沫。

　　娘的咧，这车难怪买的那么贵呢，怎么越看越是好看呢！

　　郑言两口子看到这样的场景，只感觉及时震撼，有增长了见识，算是见了场面，以前只听说天朝最近几年爆发的有钱人特别多，但是那也只是听说而已，他们连还真是就没这么近距离的见识过这样的人，但是今天的这一幕，可算真的让他们长了见识，原来有钱人就是这样啊！

　　两人看了看这华阳动力展馆里，每个展台上都火爆的不得了的场面，再一想起自己要买的那款K3，赶忙往里面走去，打算去找到K3的展台，然后去下订单。

　　可是刚往前走了几步，就走不动了，原来在一个展台前面围得是人山人海，两人好不容易挤到跟前，就听到有人在前面议论。

　　“我勒个去的，这帮晋西人也太有钱了，买车都跟买大白菜似地。”

　　“那是，人家那地方产煤，这两年煤价涨了多少你知道不？”

　　“是呢！你还没看他们买房子呢，那家伙的，干脆就是用麻袋装着现金一袋袋的扛着去买，到了那直接指着一栋楼对售楼小姐说，给我来一栋，然后就把一麻袋钱往那一砸。和买房子比起来，买几辆车算个啥？”

　　“嘿！你还真别说，你没看他们刚刚买的那天际之光车型吗？那车的售价可不便宜，随便一辆都是百十多万，价格和一套房子差不多，可是你看人家那架势，一卖就是十几二十辆，跟搞批发似地。”

　　……

　　台下的人是议论纷纷，而站在一边的郑言夫妇，这时候听得都已经是头皮发麻了，这特么的还了得吗？

　　就在这时候，人群里又是一阵骚动，只见几个穿着打扮都很“爆发”的人挤进了人堆里面，来到了展台前，然后围着展台转了一圈就上了展台。

　　不过和刚刚的煤老板不同，人家不看天际之光，倒是对停放在另外一边的战甲II型越野车很感兴趣，很快就有售车小姐围了上来，跟在几位老板的身边一阵轻声细语的解释，然后那几位老板还钻进了车里体验了一番。

　　最后几个人都是笑眯眯的走了下来，离他们比较近的车迷很清楚的听到了他们的对话。

　　“这车好啊，比那个日本车厚实多了。”

　　“嗯，比起老美的悍马也强不少，去年的时候老张不是买过一台战甲吗？那车我做过，真特娘的舒服，那时候我就琢磨着我一定也要搞一辆，可惜那车子每年产量就那么多，不太好搞啊！还好有战甲II搞出来了，呵呵，这回一定要搞一辆回去。”

　　“嘿嘿，这车我打算买二十辆，送给老婆，儿子，儿媳，还有女儿，女婿，亲戚朋友啥的，你们也知道，我的那个矿区就在山沟沟里，道路不通，不太好走，开别的车太危险了。”

　　最后这位其貌不扬，岁数不小的煤老板的话，顿时是引爆了全场，也不知道他是不是故意的，总之这几句话说得是很大声，离他十米范围之内的车迷都听得一清二楚。

　　尼玛啊！这战甲II型越野车，尽管是比战甲I型的减了配置，体格缩水，但是售价也特么的不便宜啊，最起码也要百十来万起步，可是这家伙一张嘴就要二十辆，这特么的不是再买大白菜呢吗？

　　……

　　台下的消费者们听了之后也是议论纷纷，可是郑言夫妇这时候已经是麻木了，这天朝果然是藏龙卧虎，有钱人多了去了。

　　今天是真的见证了我们国家的一部分先富起来的人是怎么消费的了，不过见识见识也就算了，人家再有钱也是人家的，羡慕有啥用？

　　还是赶紧去买自己想要的车吧，别在这里浪费时间了，据说华阳动力的产品可是异常火爆，尤其是在车展上，要是去下订单去晚了，那可就要等车等老长时间了。

　　根据以往车友的介绍，如果有人加价加塞提车的话，那么像自己这样不打算加价提车的，可是最起码要等上一到三个月不等。

　　两口子互相扶持着，在拥挤的人群里艰难的往前移动着，果然等到了K3的展台前面的时候，依旧是人山人海，等着去上台看车，试车的人更是排起了长龙。

　　华阳动力这边不得不请来了很多现场保安，来维持现场秩序，然后每次放二十几个人上台去看车，尽管华阳动力已经放了三台K3和两台狮跑在上面，可是面对汹涌的看车人群，这五台车依旧是显得不太够用。

　　在这个展台的下面依旧是排起了长龙，郑言夫妇心里有些不爽，看这架势，这得等到什么时候，才能够轮到他们两个啊？

　　可是没办法，为了能够买到心爱的爱车，他们还是得排队，台上很多看好了这款车的人，甚至是等不及试驾，就已经干脆直接下了订单，在台上的售车小姐忙乎的都快跑断了腿了。

　　两人排了将近一个多小时的队，可是看着缓慢移动的长龙，居然根本就每往前挪动多少，不由得感觉有些灰心，这得等到什么时候才能够轮到自己啊？

　　很多排队的车迷和潜在消费者也不断的发出抱怨，而华阳动力这边也注意到了这一点，很快就做出了调整，先是派人过来给排队的车迷们发放了饮料。

　　然后没一会儿的功夫，又有一个经理摸样的人拿着扩音器走上了展台。

　　“广大车迷朋友们，为了满足各位的需要，我们和会展举办方刚刚取得了联系，在农展馆外面的试车场哪里，又开辟了一个展厅，在哪里我们刚刚已经调取了十五辆K3，十五辆悦动，还有十五辆狮跑过去，如果大家对这几款车该兴趣，可以去那边看一看……”

　　话音刚落，台下就是一阵欢呼声，然后在保安们的维持秩序下，大家井然有序的往农展馆那边走去……


第七百七十二章 最疯狂的一届车展

　　看着手里的销售报表，金小强不由得是感叹万千，晋西煤老板的购买力，果然是惊人啊！

　　想想也是上辈子的时候，自己参加过这次的京城车展，在这次的京城车展上，自己可算是有幸一睹了传说中的晋西煤老板们的风采。

　　那一次可谓是晋西煤老板的集中爆发期，他们是集体报团来参加本次车展的，甚至在本次车展上还上演了数十场集体出手的好戏。

　　当年在一号展馆和二号展馆的劳斯莱斯幻影和宾利雅致，更是被抢购一空，他还记得很清楚，当年他趁着自己的公司的展馆比较冷清，无人问津之际，还和几个同事一起溜到了一号展馆和二号展馆里面，看着里面的劳斯莱斯幻影和宾利雅致在流口水。

　　限量版的劳斯莱斯幻影价格是660万，而限量版的宾利雅致的价格也同样不低，定价在648万，这样的价格，让他们这些吊丝只能是望车兴叹，远远的看着这两款豪车，和普通的吊丝一样，以能够站在豪车身边，和这两款豪车合影为荣。

　　可是人家几个晋西煤老板上台，二话不说大手一挥“这几台车我们全包了”，还有就是“你们这车还有没有？有多少我们要多少！”的豪言壮语，可是把他们这帮吊丝们雷得是目瞪口呆。

　　瞅瞅人家买车那股子架势，那可真是和买大白菜没什么区别。

　　那天完场之后，他们几个还找了几个销售劳斯莱斯和宾利的车模去吃饭，花了好几大千，人家借车模都没看上眼，不过听她们几个说，光是那一天，人家劳斯莱斯和宾利就卖出去了三千多万，据说因为车子不够，德国人都傻了眼，急忙从总部再调了好几辆车过来呢。

　　再后来就是听说，车展还没结束，这几个车模，就和劳斯莱斯还有宾利的好几个长的不错的销售经理，连人带车一起打包把自己都销售给了晋西的煤老板。

　　当时他还和好几个吊丝同事是唏嘘不已，做着白日梦想着什么时候自己也能有这么一天，像人家晋西煤老板一样花钱花的这么大气呢。

　　不过现在想来，那时候的想法可真是好笑，但是现在的自己已经站在了另一个高度上，完全不必要再像过去那样，再去做那样的白日梦了。

　　回过神来看着自己手里的销售报告，金小强在感到惊叹的同时也感受到了阵阵的骄傲，这辈子自己一手缔造了华阳动力公司，终于是在这次的车展上创立了一个神话。

　　在车展向普通公众开放的第一天，他们就已经销售额超过了十个亿，没错，是十个亿！

　　这其中当然是因为豪华高端车的销量大增多带来的巨额利润，当然和晋西煤老板们的贡献也同样是密不可分的。

　　最高端的车型暗黑之子，在向公众开放日的当天上午，甚至可以说在开展之后不到两个小时之内就销售一空。

　　然后最受欢迎的就是，他们的天际之光F和天际之光J车型，这两款高端豪华车，在开展第一天就卖出去了贰佰辆，要知道这两款车无论是那款可都没有低于一百万的。

　　在之后就是那款该款过后的战甲II型越野车，也同样是大受晋西煤老板的欢迎，光是这车展的第一天，就卖出去了同样不下四佰辆。

　　光是这几款车，可就给华阳动力贡献了不下七八个亿的销售额，因为这几款车可都是以利润空间大而著称了，由此可见晋西煤老板的消费能力实在是不容小觑。

　　要是情况和环境允许的话，金小强甚至都琢磨着是不是去晋西的省会去开办一次车展去了，专门为这些富豪，把车送到门上去。

　　还有暖州，哪里也是有钱人的天堂，哪里的消费者对汽车也是同样的态度，那就是只买最贵，不买最对！

　　再看看销售的具体情况，金小强不由得感觉有些好笑，上辈子的时候，在这次的车展过后，有个晋西煤老板，一口气买了二十几辆悍马的事情，还被很多网络媒体所疯狂报道。

　　但是这辈子，这样的事情，好像是发生在了华阳动力的身上，战甲II型越野车在本次的车展上，注定是大受欢迎。

　　和之前的战甲I型越野车不同，战甲I型大家都知道，那是最高端，最豪华的多功能越野车，是民用防护车里面的极品所在，每年的生产出来的车子，大多数都是被中东和南美，以及中南亚的富豪们所抢走了。

　　而在国内，即便是有人喜欢这车，可是能够买到手的也不多，再说天朝的治安情况，也还没乱倒他们那种地步。

　　而且战甲I型越野车的车型实在是太大，虽然调教的很是优秀，但是毕竟不是所有的人都能驾驭的了的。

　　而该款过后的战甲II型越野车则不一样，首先他的车身体积，更像目前市面上的大型SUV靠近，而且经过豪华内饰的减配，车子的价格也便宜了不少，而越野能力和发动机的性能，这些硬性指标却并没有降低多少。

　　而且尽管体格缩小了不少，但是他的体积还是要比市面上的大型SUV大上不少，他那厚实，憨憨的外形，更是给人一种十足的安全感，让人感觉就是开着这种车就算是遇上生化危机都不怕。

　　正是这样的改进，才让这款车在天朝市场是大受欢迎，根据财会部门的预计，这款车在今后几天的车展上，将还会卖出去不少，甚至可能在七天之内就卖出去超过一千辆。

　　不过再一想，这也正常，这两年正是天朝财富井喷的年代，光是在这几年，因为房地产行业，和资源行业的爆发，所产生的身家在千万上下的暴发户，恐怕就不下上万的人数，人家有了钱，当然要消费喽。

　　想想上辈子自己参加这次车展时候所经历过的疯狂，在看看目前的情况，金小强一琢磨，倒也并不为过。

　　上辈子的时候，这次京城车展到底疯狂到什么程度，金小强可是到现在都记忆犹新。

　　劳斯莱斯幻影，宾利雅致这几款顶级豪车，价格都在六百五十万上下，可是在车展第一天就被抢购一空，最后人家还说不够。

　　同为宾利Mulliner生产的Arnage Mulliner豪车以及当时号称世界上最快的四门豪车售价更是高大338万的欧陆飞驰，也同样是在车展的第一天就被人买走。

　　备受荷兰王室所钟爱的世爵C8 SPYDER世爵D12 SUPERCHARGER，还有北京到巴黎多功能越野车，这三款标价分别在588万，538万，和688万的豪车，也同样是在一天之内就售罄。

　　美国人的悍马，人家晋西的煤老板更是一买就是二十台……

　　如果金小强记得没错的话，他记得宾利的掌门人在车展结束之后，面对新闻媒体的采访的时候，可是满面红光的说过，光是这一次车展，他们在天朝地区就卖出去了64台以上的豪车，而这些宾利最低的价格都是388万起步的。

　　晋西煤老板的疯狂也并不只是体现在这些豪车上面，一些比较特立独行的越野车在这次的车展上也是大受欢迎。

　　比如日系品牌里面的斯巴鲁，这个品牌和其他的日系品牌比起来，确实是有些特立独行，他们始终坚持的水平对置发动机系统，还有他们那被诸多消费者所一直称道的底盘系统，都为他们赢了的了不少的消费者的亲睐，尤其是晋西的煤老板们。

　　金小强记得很清楚，上辈子的时候，他可是亲眼看着很多晋西的煤老板就是拿着大皮包装着现金，就进了斯巴鲁的展馆。

　　当时的森林人和翼豹等越野车，几乎每天都能卖出去几十辆，七天之内就卖出了二三百辆，据斯巴鲁官方的人说，这可是斯巴鲁在京城地区三个月的销量。

　　就算是斯巴鲁旗下相对比较高端的SUV驰鹏，金小强记得很清楚，当时的定价好像是五十七万，可是即便是这样的冷门车，七天之内就能够卖出去贰佰辆左右，由此可见这帮晋西煤老板的疯狂。

　　可是这辈子，这样的情形注定是不会出现在这些外国车企的身上了，有了华阳动力的出现，他们这样在天朝随意捞钱的行径，可能是再也不会那么容易的发生了。

　　原本只关注这些外国品牌的国人，现在也开始关注起国产品牌，尤其是华阳动力，他们这样的认可自己的品牌，是让金小强感到很是高兴。

　　虽然他也估计到了，在开展的头两天，华阳动力很有可能会受到热捧，但是他真的没想到，华阳动力会被热捧到这种程度。

　　这才刚刚是车展对普通民众开放的第一天，他们就已经销售处各种豪车近千辆，而就在第一天，他们的销售额就已经突破了十个亿！

　　这样的成绩，真的是让金小强无论如何也没想到，看来这次的京城车展，比起原来上辈子那次的京城车展只是变得更加的疯狂而已。

　　而且别看豪车在这几天卖得好，可是金小强知道，这只不过是个开始而已，在今后的几天，随着一些限量版的豪车销售告罄，接下来将会是中高级车和普通平民车的市场了。

　　看今天的销售报告，华阳动力的另外两款超跑，蓝色极光，还有烈火战马的销量表现的倒是中规中矩，并不是特别的突出。

　　但是他们新推出的紧凑级别轿车K3，和之前被金小强可以提起的逸动车系的悦动，倒是大受欢迎，今天一天就接到了不下数千的订单。

　　还有就是新推出的狮跑，这款城市SUV也同样是受到了消费者的热捧，一天之内也卖出去好几百辆。

　　而且在新车全面开花的同时，华阳动力的几款老车型，也并没有受到消费者的冷落，比如逸动，朗逸，翼虎，睿虎，还有硬汉车系，观致车系等等。

　　这些车有的是做了一些小的改动，有的没有做改动，做了小改动的价格都是小幅优惠，而没有做改动的价格优惠的力度就比较大。

　　而这样的促销手段也明显是受到了消费者们的追捧，光是在这民众开放日的第一天，华阳动力旗下的各种车型，全部加到一起，销量就突破了上万台。

　　虽然这样的成绩，对于华阳动力来讲已经是屡见不鲜了，但是能够在车展的第一天就能取得这样的开门红，金小强还是很欣慰的。

　　而且这才只不过是个开始，这两天人们的视线还都集中在那几款高端豪华车上，等过两天这股热潮过去之后，人们的视线重新集中在普通家庭用车上的时候，华阳动力还会再度迎来一股销售高峰。

　　今天华阳动力在市场上大出风头，表现格外抢眼的同时，其他的几家国内的车企表现也都还不错。

　　比如利吉集团，他们新推出的帝豪车系，因为外形新颖，配置厚道，价格实惠，也吸引了不少消费者的目光。

　　尤其是很多一直徘徊在低端车市场的消费群体，本来低端车市场就那么几个车型，桑塔纳和捷达，大家都已经看腻歪了，再加上这两年通过汽车之家网站的知识普及的，大家也就意识到，原来曾经的神车配置也不过是如此，最可恶的是这车这配置都买了二十年了，可是大众居然还是一成不变的在把这车拿到市场上来买，实在是可恶。

　　华阳动力的朗逸虽然不错，但是大家有点审美疲劳，现代和起亚的车子技术含量不错，但是车型真的是太丑了，而且价格也不便宜，所以大家的可选择范围还真就不大。

　　但是现在利吉推出的帝豪，还有瑞奇推出的A3，以及BYD拿出来的新F6（原G6），这几款车看起来都不错，外型上就不说了各有长处，动力上也并不弱，尤其是在得到了华阳动力的技术支持之后，他们竟然还都在高端车上装配了4AT的自动变速器，这样的车最高售价才十万左右，真是特么的太便宜了……


第七百七十三章 利吉，瑞奇，BYD在车展上的表现

　　利吉的算盘打的还不止这么一点点，他们在主打推出帝豪EC7的同时，还打出了降价牌，旗下的其他产品，一律价格有所下调，最高的甚至直接就降价4000。

　　这两年利吉在低端车领域是稳扎稳打，销量一直是保持增长，在低端车领域，也保持了比较高的认知度。

　　而这次的帝豪，因为是出自金小强的设计，再加上因为利吉和华阳动力一直保持着比较不错的关系，所以他们干脆就是从华阳动力这边开出的车型模具，而华阳动力这边也并没让帝豪感到失望，开出来的模具的加工精度，立马就让利吉的加工精度提高了一个百分点以上。

　　当利吉方面看到这样的模具的时候，立马就激动了，甚至一口气直接从华阳精工那边还引进了不少物美价廉的加工机床。

　　就这样一台纯正国产的帝豪EC7就诞生了，而这款车也不出意料之外的在本次车展上大获成功，受到了很多消费者的亲睐。

　　不俗的外形，同样不俗的动力传动配置，再加上不算太高的售价，尽管没有ESP，但是在这个价格区间来讲，这样的车真的不错了。

　　帝豪引起了消费者的关注的同时，不但是让帝豪打响了头炮，也顺便带动了利吉旗下的其他产品的销售。

　　他们旗下的老款产品，自由舰和美日之星都分别降价了3000和4000元，而这两款车的降价，对于很多手头拮据的车迷来说，无疑是个福音，很多消费者对这两款价格不足五万元的小车都来了兴趣，价格不贵，车子排量也比较小，作为一辆买菜车和代步车而言无疑是最适合不过，所以这两天的功夫利吉的产品销量也是大增。

　　而瑞奇方面也拿出了同样是金小强帮忙设计的瑞奇A3，只不过他们并没有像利吉那样从华阳动力这边开这款车的模具，而是拿走了设计图之后，不知道从哪里开出来的模具。

　　虽然车子的制造质量，是比号称土鳖的原来其他的车型产品，要高上不少，但是和华阳动力以及一些合资企业和外资企业的产品比较起来，还是无法同日而语，甚至就是和同等级的利吉的帝豪比起来，也有一定的差距。

　　但是这款瑞奇A3轿车，早在金小强将设计图纸交给瑞奇之初，瑞奇人就开始炒作了，先是屡次的在电视上或者是网络上曝光这款车的假想图或者是一些初期的未定型车。

　　然后又曝光了一系列的动力配置等等，这时候的瑞奇毕竟是和奥地利的一家发动机公司合作的，他们旗下的很多发动机都是来至于这家设计公司。

　　尤其是他们目前最著名的那款ATECO发动机，就是出于这个奥地利的AVL之手，这次瑞奇方面给这款A3轿车装上了他们刚刚从AVL哪里搞来的一款1.6L发动机，据说还是以前宝马的MINI上面用过的，所以这一点也被他们拿来热炒，在发动机上面是引起了很多的关注。

　　而最让很多消费者关心的就是，瑞奇居然很早就对外宣称，他们会在这款车上全系标配ESP系统！

　　这下子可算是在低端车领域里丢了颗大炸弹，全系标配ESP系统啊！

　　这样的配置，好像就只有华阳动力的朗逸有，再有就是现代的一些顶级配置的车型才有了，可是华阳动力的朗逸售价是十万起，而现代的伊兰特顶配的价格也同样不便宜啊？

　　混在低端车市场的消费者，其实并不都是不懂车的人，有很多人懂车，都知道着ESP系统的重要性，可是大家的收入就这么多，想要买车也无非就是为了上下班代步，或者是接送小孩子上下学而已。

　　大家都知道一款车有没有ESP的区别，如果能够在十万以内的价格区间里买到一款标配ESP的车型，那将是一个多么大的惊喜？

　　所以早在瑞奇A3上市之前，这款车就已经是赚足了眼球，出自设计大师金小强的手笔，外形漂亮，配置了MINI用过的发动机，技术含量不算低，而且还装配了ESP车身稳定系统，这样驾驶的安全性就大增，最关键的是价格还不到十万，这样的好车哪里去找啊？

　　这样一来在本次的车展开幕之后，瑞奇的A3车型和利吉的帝豪一样，也受到了非常多的关注，尽管在网上瑞奇的车一贯是以小毛病多著称，而且现场比起来，这车的精加工方面也确实是没有利吉的帝豪做工细，但是这车配置决定了一切，和帝豪的车子比起来，他还是有一定的长处的。

　　萝卜白菜而有所爱，所以这款A3也获得了相当多的支持者，尽管总体上瑞奇在本次车展的销量是不入利吉，但是光是这款A3的畅销，也算是给利吉挣回了不少面子。

　　至于另外一个请金小强帮忙设计的新车的BYD，在本次车展上的表现，完全可以用惊艳全场来形容，甚至可以说是这三家民营自主企业里面表现最好的一位。

　　原来的BYD是在2003年的时候，收购了秦川汽车，然后把工厂迁到了深港才开始了造车之路的，在前三年他们可以说一直是在卧薪尝胆。

　　主要是以丰田的花冠为蓝本进行模仿，后来也正是在本年度的京城车展上推出了他们仿制花冠的成品F3车型，并且一举大获成功的。

　　之所以他们的F3能够大获成功，靠的就是他们山寨的人家花冠的车型真的是太漂亮，远远甩开其他国产车的外形几条街，由此可见当年国产车外形设计上面的尴尬，还有款车的外形对这款车销量的影响。

　　后来BYD方面在F6上市之后，就给F3降价的做法，更是让F3是一飞冲天，连续十几个月高举小型车销量冠军的宝座，光是那十几个月就让BYD是赚了个盘满钵满。

　　而金小强其实对BYD这个企业也是最欣赏了，因为他们肯花钱在技术研发上面，而且还是最早实现技术突破的企业，和其他的两家民营自主品牌比起来，他们的技术突破，尽管也是靠山寨，但是他们这种敢于像难度发起挑战的精神，还是让金小强非常赞赏的。

　　毕竟当很多车企在看到，要攻克的技术难关的时候，就已经缩卵了，别说搞公关，宁可把钱拿去吃吃喝喝，或者花钱卖技术，被人卡脖子也不愿意花钱搞技术的时代，BYD敢于发起挑战，并且最后山寨成功，他们的这种精神就值得肯定。

　　所以他直接就把后世BYD的那款翻身之作G6给拿了出来，而BYD方面在从华阳动力这里得到这款车的设计之后，更是欣喜若狂。

　　他们生存在粤东省，哪里是国产日系车的老窝，经过二十来年的市场培养，哪里的消费者比较容易接受的车型就是日系车，这也是他们起步就仿制日系车的原因。

　　而金小强给他们的这款G6车型的设计，其实原本是后来他们仿制八代雅阁的车型，但是这年头这款雅阁还没诞生了，所以也就不存在山寨的缘故。

　　而且车子的总体外形来说还是和日系车比较接近，容易让本土本地的消费者所接受。

　　后来BYD一咬牙，干脆连模具也和利吉一样，都是从华阳精工这边开出来的，而且他们在发动机上面，干脆就直接从华阳动力这边引进，连带着变速器，是把朗逸所用的那套动力总成直接拿了过去。

　　拿来主义倒也干脆，但是金小强倒也没吝啬，既然人家愿意要，那他也愿意给，毕竟这样可以让这家企业少走弯路。

　　再者说，就算自己不给，可是这家后世被人蔑称为山寨之王的企业，难道不会山寨吗？

　　所以还不如索性就大方一点……

　　而BYD在精心打造这款G6的时候，可不光是在外形和动力总成方面，他们是把重点放在了内部的电子配置上，什么车载电视，倒车影像，右侧盲区摄像头，电动天窗等等中高级车上面才有的电子配置是一应俱全。

　　虽然没有ESP，但是其他的电子配置是全都有，这就让人有了一种很高科技的感觉，毕竟这些技术可一般都是装在十几二十万的车子上的，现在居然在十万以下的车子上出现了，这还得了？

　　不俗的外形，不弱的动力总成，还有这么多的电子配置，这下子BYD的G6是火了，而且最关键的是他们一上来就把他们的F3的价格订的很低，拉开了价格档次，这下子很多购买力稍弱的消费者可算是找到了合适的对象……

　　不光是这几家企业火了，就连金小强掺了股的长城也跟着火了，上辈子的时候，他们正是在今年的京城车展上正式的推出了他们的长城哈弗越野车，淘汰了原来的老款赛弗等车型。

　　并且靠着哈弗那不俗的外形，还有比较低廉的售价一举打开了低价SUV的市场，并且在这个市场稳扎稳打，站稳了脚跟，直到最后是一枝独秀大获成功。

　　而这辈子，再有了金小强的助力之下，他们这开门的第一步，走的则更是顺畅……


第七百七十四章 CTCC

　　长城汽车在这次的车展上，真的可以说是出了BYD之外，最让人眼前一亮的天朝汽车制造企业，原因也很简单，就是他们带来了两款震撼性的SUV车。

　　在上辈子的时候，长城也就是在去年推出了他们的哈弗SUV车，并且还并没有将他明明为H系列，而且当时的长城在国内的名气还不响亮，尤其是在家庭乘用车领域。

　　当时人们一提起长城汽车，恐怕最先想到的就是那些在道路上偶尔会看见的长城皮卡，至于在家庭乘用车领域，好像也就是有那么两款CUV，也就是最早期的长城赛影和长城赛弗。

　　不过说实话那两款产品，真的是继承了我国汽车老一代产品的精髓，那就是傻大憨粗，瑕疵甚多，柴油机，开起来车身乱响，还冒黑烟……

　　所以在今年之前长城汽车给人们留下的印象，并不是很深，但是今年的京城车展，长城汽车，真的可以说是惊艳亮相。

　　第一款推出的长城哈弗H1，属于硬派越野车，这是他们在求助金小强之前，自己设计的一款车，其实也是山寨了日系的一款产品，只不过因为那款日系车在国内和国际上都声名不显，所以知道的人并不多。

　　但是这款哈弗H1无疑给人留下的非常深刻的印象，外形很漂亮，而且因为华阳动力的帮助，这款车的做工比起上辈子来说，可以说精致了不少。

　　而且最关键的是他们从华阳动力这里得到了非常大的帮助，尤其是在这款车的动力总成方面，不但有华阳动力提供的汽油机还得到了4AT的变速器。

　　要知道在发动机和变速器的研发方面，在上辈子的时候，长城可以说是在所有民营自主品牌里面，被诟病最多的一家企业，他们真的是不舍得在这方面投钱。

　　原本的长城哈弗H系列，在已经生产了好几代的情况下，令人感受印象最深刻的居然还是他的柴油机，而在汽油机上面，他们还在使用东安生产的日系三菱的老机头，至于变速器那就更是不必提了，始终在使用一款五档手动变速器，直到后来才从爱信哪里引进了几款4AT的变速器，但是也不是全盘的技术引进，一直是靠进口而已。

　　所以当时有很多倾向于长城品牌的消费者，最后不得不因为变速器和发动机的缘故，而放弃了长城的产品，最后转投其他品牌的旗下。

　　但是这辈子，因为金小强参股了长城，所以长城在他们的短板领域，可以说是有了长足的进步。

　　发动机上，他们有了从华阳动力引进的2.0L和2.4L的自然吸气汽油机版本，而变速器方面也从华阳精工这里搞来的六挡手动和4AT，这样一来他们的产品技术含量就提升了很多，而制造成本又下降了不少。

　　这年头可是有不少的消费者钟情于SUV车型，可是有纠结手头银子不够的，而长城推出的这两款SUV车型，可以说是恰好的弥补了这一块低端SUV市场的空白。

　　哈弗H1是属于硬派SUV车型，而哈弗H2则是来至于金小强直接拿过来的后世长城大获成功的那款哈弗H6，属于都市SUV。

　　两款车的外形都很出色，动力方面的配置倒是普普通通，但是最关键的是，他们是属于SUV，要知道在国内，在10万到13万这个价格区间，可一直是没有一款真正的SUV车的。

　　可是市场上喜欢SUV车的消费者可并不在少数，而这两款车的出现，就恰好弥补了这个价格区间的SUV车型的空白。

　　所以在这样的前提下，长城的哈弗系列即便是想不火都难。

　　之后的几天车展里，不光是华阳动力表现火爆，其他的几个民营自主品牌也都靠着自己推出的有着不同长处的产品，而各自迎来了自己的开门红，都取得了不俗的成绩。

　　这样一来，在金小强看来，这次的京城车展，就和上辈子自己所参加的这一届京城车展是有了很大的不同。

　　上辈子他所参加的那次京城车展，可以归结为外资车企大获全胜，疯狂捞钱的车展，而这辈子他所参加的这次京城车展，可以说是天朝车企全面雄起的一届车展。

　　不光是华阳动力一枝独秀，其他的几家民企，也都在本届的车展上有着不俗的表现，就连一汽和上汽这两家国企的老大和老二也都有着不小的动作。

　　看到自主品牌的红红火火，一汽打算也要抓紧搞出自己的品牌，而上汽则是在偷着笑，因为他们的荣威，已经和展会举办方说好了，将会成为本次车展的压轴戏！

　　现在国产车这么受热捧，那他们的荣威要是拿出来，那还不得直接卖断货啊？

　　几大国内的车企都在打着各自的主意，但是金小强这时候的主要精力却已经不再集中在这次的车展了，经过了最开始几天的关注，他觉得这次的车展，已经没什么值得他好关注的了。

　　他接下来要关注的事情，就是如何能够把国内的房车锦标赛给先搞起来。

　　这几天他就一直和天朝汽车协会的相关赛事主办人谈这个问题，明年华阳动力要参加一些国际赛事了，但是在国内赛车运动还并不是很普及，所以金小强希望在这之前，先把天朝的赛车运动架子给搭建起来。

　　天朝的汽车发展的比较晚，所以人们对赛车运动也并不是很热衷，国内的赛车其实已经搞了好几年了，可是受关注的程度其实一直不是很高，当然这也和国内缺乏知名的大型企业，还有知名的赛车手有关。

　　毕竟在华阳动力出现之前，一直是德系，日系和美系车把持着天朝的汽车市场，而且有车的人也并不是很多，人们对汽车的认知还停留在有钱人才买得起的时候，所以对赛车更是不太关心了。

　　但是现在随着人民生活水平的发展，尤其是有车一族人数的增多，金小强认为是该把汽车赛事发展起来的时候了，毕竟这样一来也非常有利于全国汽车文化的发展和汽车文化知识的普及。

　　他想要搞的就是目前人们了解最直观的CCC，也就是全国汽车场地锦标赛，毕竟和比较抽象的卡丁车，F1，F2之类的赛车比起来，这种房车比较更容易让天朝老百姓所接受，因为这些都是量产车，和他们在大街上看到的差不多。

　　在原来的历史上，这全国汽车场地锦标赛一直到2009年才改名为天朝房车锦标赛，而现在金小强就是像提前一步，更早的催生这项赛事，让这项赛事变得更加正规化，变得更有吸引力。

　　现在的华阳动力已经是天朝国内的当之无愧的NO.1汽车制造企业，而且更是中枢领导们所关注的对象。

　　如果是其他的任何一家民企提出这样的要求，那天朝汽车协会完全可以拿出官老爷的态度，对他们来个不理不睬，或者是推诿，踢皮球，反正只要不是外国人或者合资企业，不是国企，咱们的态度就这样。

　　但是面对华阳动力这家民企，他们却不敢，毕竟金小强可是世界知名的汽车设计大师，他在业界内随便说上两句话，就可以让天朝汽车协会承受很大的压力，甚至随便的一句话，就可以让天朝汽协的很多官员丢了帽子。

　　这还只是通过民间影响力，更何况人家还是一位可以通天的人物？你没听见好几个中枢领导，都在天朝最重要的新闻节目《新闻快播》上面三番五次的把华阳动力拿出来说事呢吗？

　　人家大领导都说了好多遍了，这华阳动力就是咱们天朝企业的骄傲，就应该是咱们天朝企业的楷模，对这样的企业，就是要扶持，要加大优惠力度，要在任何领域只要企业有需求，咱们就可以给开绿灯。

　　人家华阳动力都已经被树立成这样的标杆了，你要是还和人家对着干，你这不是打中枢领导的脸呢吗？

　　到时候真要是给人家惹急眼，一个电话过去，可能就不知道会有多少人的乌纱不保了。

　　所以这天朝汽协的赛事负责部门的掌门人，那面对金小强的时候是相当的客气，尤其是在听说华阳动力打算出席明年的CCC大奖赛，而且还打算把这CCC的规模扩大，变成CTCC，天朝房车锦标赛。

　　人家华阳动力还打算给这项赛事注入大量的资金，让现在半死不拉活的CCC变得重获青春，扩大这个赛事的影响力。

　　这样的企业自行掏钱的事情，来替汽协搞宣传，搞赛事的行为，可真要称得上高风亮节了，这样的好事这不是人家主动的给咱的脸上贴金呢吗？

　　这要是还不会做人做事，那汽协的官员干脆就买一块豆腐撞死得了！

　　啥也别说了，金总，你们的计划我们是全盘支持，大开绿灯，你们想怎么搞就怎么搞，明天我们就把全国的汽车企业叫来开会，但凡要是有那个敢炸刺的，不用你们出马，我们就先来教训他……


第七百七十五章 汽车联盟

　　这次关于把CCC升级为CTCC的会议，就这样在天朝汽车协会的牵头下举行了。

　　刚开始的时候，诸多的国内汽车企业，在接到汽协的通知的时候，还不以为意，认为又是什么狗屁倒灶的事情，并不是所有的人都愿意来参加。

　　但是汽协这边放出消息，说是华阳动力是这次会议的力主举办方的时候，这些汽车企业可就每一个敢不给面子的了。

　　确实和汽协相比，华阳动力这个名字的威力显得就更大了一些，华阳动力现在是什么情况啊？人家可是全天朝最火爆的实业企业，而且还经常被好几个中枢领导人挂在嘴边的重点关注企业。

　　而且最关键的一点是，人家在目前的天朝市场上的话语权很大，而且还有正逐渐扩大的趋势，他们的汽车销量市场份额在天朝一枝独秀，而且还掌握着汽车业界媒体的话语权，汽车之间网站，这样的一家企业谁敢得罪？

　　再者说了，人家还是目前天朝汽车企业发展的源泉动力，之所以这么说就是人家对国内的自主企业的扶持力度，那可是从来不做假的。

　　瞅瞅利吉，BYD和瑞奇这三家，那个不是紧跟着华阳动力，然后就能够混的如鱼得水的？

　　在没有华阳动力之前，这三家企业算个屁？利吉在大家的眼里也就是瞎折腾，要不是书福哥家大业大，估计早就折腾垮了。

　　而瑞奇那是更不必说，原本一家集体企业，最后还不是的被各种政策和条条框框的给逼的把股份献出来，然后挂靠在上汽和安徽国资委的名下才可以求得生存？

　　最后就是BYD，这家企业光是名字，就足够让广大消费者和诸多的汽车企业所歧视的了，你说你这家企业叫什么名字不好？非得叫BYD，你这不是找抽呢吗？

　　谁不知道咱们天朝消费者最在乎的就是名字和面子，如果买个车出去被人叫做是B养的，谁还愿意买？真是不知道这家企业老总的脑袋是不是被驴踢了。

　　可是最后却正是因为他们抱紧了华阳动力的大粗腿，结果本届车展上，这家企业愣是靠着人家金小强帮忙设计的车型，再加上他们搞电子出身，而近水楼台搞来的丰富的电子配置，然后在市场上硬生生的杀出一条血路。

　　还有就是长城，要说这家企业，其实在这年头，和利吉，瑞奇，BYD比起来，可以说这家企业的底子是最薄弱的，虽然他是这几家企业里面造汽车最早的一家。

　　可是他们以前毕竟是做皮卡出身的，对于家庭乘用车而言，他们完全就是个外行而已，可是他们却同样是硬生生的靠着华阳动力的扶持，在汽车市场上杀出一条血路。

　　这次车展他们推出的哈弗H1和哈弗H2，是一经亮相就惊艳全场，两款不同风格的SUV，再加上不同的配置和非常低廉的价格，立刻就让这两款车赢得了诸多消费者的亲睐。

　　这几家企业在如今这么个竞争这么激烈的念头，能够混到如斯地步，这背后华阳动力的推动和助力，可以说是功不可没。

　　还有就是共和国的汽车业界的长子一汽，这次也是乖乖的到位，原因很简单，他们打算复兴的红旗品牌，可还要靠人家华阳动力来扶持呢。

　　而且在看到如此多的民营企业在汽车业界的圈子里混的如鱼得水之后，而且连老对手上汽，这次也要高出一个荣威出来，一汽的人也动了心思。

　　这时候他们的脑袋里面也不光是只有红旗了，而且还有了打算搞出一款纯粹的自主品牌的念头。

　　不过一汽的人可知道，要是想搞自主品牌，那就离不开华阳动力的支持，因为之前他们几次试探大众，想从大众那边获得一定的技术支持，最后的结果是都碰了个满头包。

　　但是尽管心里不满，却说不出声，毕竟要是没了大众方面的合资还有人家提供的技术，一汽这边要是靠自己的话，还真就拿不出什么东西来。

　　而且这两年作为和华阳动力实地距离里的比较近的汽车企业，一汽的人才流失是非常严重，而且这些人才流向的目的地都很明确，就是直奔华阳动力。

　　一汽虽然使用又气又急，但是却也无能为力，因为他们知道自身的弊病，国营企业，论资排辈，而且上级领导更关心的是利润，而不是新技术的研发，所以每年在研发上的投入真的有限，这就让很多满怀抱负的年轻人心生不满。

　　而且论起公司的福利待遇，他们更是和华阳动力差了十万八千里，一线领导工资年薪高达几十万，甚至是上百万，而一线员工的薪水却只能有那么区区的几万块到十万块之间，尤其是研发人员，更是每天只能坐在办公室无所事事的混日子。

　　这样的薪资待遇，和工作强度对比，谁愿意？

　　所以一汽留不住人也是理所应当的，而一汽的领导对这样的人才流失严重的问题也是无能为力，还好目前每年毕业的大学生也不少，走了不少，还可以再找。

　　但是毕竟流失的有很多都是从业多年的技术骨干，一汽方面还是很心疼，但是也没办法，不过看在华阳动力如今的发展势头上，一汽也只能是捏着鼻子认了，这些人就当是送给华阳动力，也算是让两家企业结个善缘吧，今后如果一汽有难，华阳动力看在这份情面上也不好见死不救。

　　至于上汽方面，则更是不必说了，他们的荣威还是靠着金小强帮忙设计的几款新车呢？而且在技术上，华阳动力也是出力不小，人家这样的帮手，现在有人家牵头要举办的会议，他们哪能不给面子？

　　要说所有车企里面最不情不愿的就要数广汽了，原本广汽靠着和日本合资，再加上多年的经营，一直是霸占着天朝华南地区最富庶的市场，从而和上汽，一汽是分庭抗礼。

　　但是随着华阳动力的崛起，在上汽，一汽都受到了不小的冲击的同时，广汽也是受到了巨大的冲击。

　　市场份额急剧缩水，而且华阳动力对日系车的态度一向不太友善，就连他们旗下的那家汽车之家，对日系车也经常是冷嘲热讽，非常严苛。

　　人家别的企业去找汽车之家做广告，写软文，只要乖乖的送上赞助，给编辑够分量的好处，人家一般都是笑呵呵的帮你完成任务。

　　可是轮到日系车，那特么的就不好使，给足了赞助，连编辑都喂得是脑满肠肥，就这样人家才可能少写你几句坏话。

　　有几次广汽的新车上市，因为之前和汽车之家闹得不愉快，就没给赞助，也没给编辑好处，结果在也不知道他们是从那搞去了几辆车，来了个试车评述，愣是把那几款车给写的是一无是处，骂的是狗血淋头，再加上广汽方面和日本企业合作多年，当然也知道日本车的一贯猫腻，人家汽车之家网站的编辑所写的句句属实，搞得他们想要掩盖都盖不住。

　　最后那几款车的市场销量，真的只能用惨淡来形容。

　　广汽也曾经想要找个其他的汽车网站，来和汽车之家打对台，可惜这汽车之家可不是白给的，人家和国内的好几家门户网站那都是秘密的结盟的关系，想搞人家，哪有那么好搞？

　　最后反而是不知道怎么走漏了消息，被汽车之家这帮王八蛋，把他们旗下的车型给损的是一无是处，再加上这两年国内反日情绪高涨，尤其是日本人的珠海买CHUN，还有SKII化妆品事件爆发之后，更是让广汽是有苦难言，销量曾经是一落千丈。

　　最后要不是找了能量更大的人出来帮忙澄清，当时广汽很有可能就被折腾的是嗝屁朝梁了。

　　没办法，最后广汽这边不得不服了软，年年要给汽车之家网站大量的赞助不算，还要把人家的编辑喂饱了，然后他们唯一的指望就是，这帮编辑能够有点职业道德，最起码在拿了钱之后，能够少损两句日本车。

　　而他们那边也是在提高质量的同时，在降价，虽然这样一来利润会少一点，但是最起码总比被人家抓着把柄一顿骂要好得多。

　　现在汽车之家背后的老大站出来说要开个会，广汽这边哪里敢不来？

　　于是就这样天朝的诸多汽车制造企业，就大致的凑乎到了一起，大家一起商量着CTCC的举办事宜。

　　本来这之前的CCC赛事，一般都是由上汽大众，上汽通用或者是广汽本田，广汽丰田，要么就是一汽大众这样的高富帅们把持的。

　　至于BYD，利吉，瑞奇这样的吊丝，他们哪里有参与的机会，就算是参与进去，最终也根本就取得不了什么太好的名次，而且这样的赛事在国内普及性不高，推广的也不好，根本就没什么人看，搞这玩意纯粹就是烧钱的买卖，诸多的民营企业，并不是特别的看好这玩意。

　　但是现在老大站出来说要带头搞，而且还说了要搞的轰轰烈烈，这样一来，他们也看出了这里面的端倪，看来华阳动力这次是要万大的，要在国内大力推广汽车文化的啊！

　　而且这次可是人家华阳动力要自主掏腰包来包装，并其推广赛事，这样一来大家可就都有机会到这里来玩玩，就算是拿不到什么太好的名次，可是露个脸也不错啊，这也是个非常不错的广告的机会啊？

　　要知道这年头，在朝廷台的好时段的广告，可都是被上汽，一汽，或者是广汽所把持的，就算是这几家自主品牌想要做做广告，可是都拼不过人家财雄势大的国企，现在老大出钱，大家出力，这样的好事他们哪里能不干？

　　而广汽和上汽，一汽这边对于华阳动力想要把CCC赛事成绩为CTCC房车锦标赛，来和国际接轨的想法也很感兴趣，毕竟大家手里都有好几个合资品牌，如果好好地改动一下，在赛车场上可都是很有竞争力的，到时候那个好名次，对大家而言都是个好宣传。

　　再加上上汽和一汽有心巴结华阳动力，当听说华阳动力打算出大头的时候，人家两位老大哥哪能答应，不就是几个亿吗，多点钱啊？

　　这点钱咱们还是出得起的，你们华阳动力要是想一家出的话，那就是瞧不起哥几个，不成，必须的算我们一份。

　　于是出乎金小强意料之外的事情就这样发生了，本来他是打算一家赞助这CTCC的，可是上汽和一汽这么一搅和，就变成了三家出资，那边的广汽一看也不干了，尽管有些不情愿的，但是这时候要是不出钱出力的话，到时候可就要被人看不起了，好歹咱也是天朝汽车企业的第三级，不，现在是第四级。

　　要是连这点小钱都不出，那可真是太丢份了，于是广汽也加入了进来，这样一来这个CTCC的提议不但是顺利通过，还获得了四家企业的赞助，这也是让天朝汽协感到意外的事情。

　　拿了钱，他们的工作就剩下去和国际汽联联系了，而在一汽，上汽和广汽各自散去之后，金小强则把利吉，瑞奇，和BYD，长城等几家自主品牌的带头人给留了下来。

　　之所以把这几家企业的负责人留下来，金小强的意思很简单，那就是看看大家有没有结成一个联盟的可能。

　　利吉，BYD，长城，还有华阳动力这都不必说了，这几家就是纯民企，和国企不沾边，虽然大家明面上都是股份制，其实好几家都是一家独大的家族经营制。

　　但是不可否认这几家企业确实目前天朝汽车企业最具活力的几家企业，而瑞奇虽然现在已经被招安成了国企，但是不可否认这家企业确实国企里面最像私企的一家，所以金小强也是有心结交。

　　至于其他几家什么东南汽车，江淮企业，还有什么华泰汽车，这几家金小强虽然也是有心接纳他们，但是考虑他们要么是和日本合资的背景，要么就是管办企业的官方背景，最后金小强不得不延缓结交这几家企业的念头，而是先把这几家给团结起来。

　　而这几家企业一听说老大想要结盟，哪里能不答应，于是很顺利一个雏形级别的天朝自主车企联盟就这样初具雏形了……


第七百七十六章 轻混系统

　　利吉，BYD，还有长城这么几家企业，对于华阳动力提出的结盟的要求，真的可以说是喜出望外，因为人家金总说了，要是结了这个盟，以后大家就是兄弟，同进同退，有福同享那是必须的。

　　其他的什么都是假话，可是只有这同进同退还有有福同享可是真的，这几家企业都知道自己的短处，那就是企业成立时间短，根基比较薄，和一汽，上汽，广汽这样的老企业不能比。

　　最关键的是大家都有一番雄心，想要在天朝的汽车市场上有所作为，但是在研发领域，这几家实在是比较弱，不太成型，所以就只能靠华阳动力来扶持了。

　　这几年这几家企业可谓是吃苦遭罪，样样都不拉。

　　就拿瑞奇来说，当年说不好听点起家的时候，就是一个村办企业，靠的就是淘弄一些报废车的废旧零件来攒车的。

　　后来做大做强了，就想要漂白，可是哪有这么好的事情，最后没辙为了能够漂白，不再像之前那样的打游击，他们不得不白白的交出一定的股份给上汽，这才获得了生产许可。

　　在之后因为市场表现好，又不得不上缴了大部分的股份给地方国资委，最后摇身一变成了国企，走上了招安的道路。

　　可是其实从那时候开始，他们就走上了衰落的开始，看看之后的几年瑞奇在汽车市场上的表现，真的可谓是王小二过年一年不如一年。

　　本来瑞麟系列真的是不错的车，能够成为第一辆在纽北赛道上跑进九分钟的天朝汽车，本来是很值得天朝老百姓骄傲的事情，可惜最后硬生生是毁在了国企那悲催的定价机制上，最后落得个惨淡收场都谈不上。

　　但是不管怎么说，瑞奇也算是开创了民营自主车企在天朝的先例的一家企业，所以尽管他在之后的几年一直是表现乏力，但是金小强还是没有放弃他们。

　　至于利吉，那就更是不必说了，书福哥有远见，老早就开始从摩托车转行做汽车，可惜依旧是被一些条条框框给限制的啥也不是，最后不得不走了一条先外后内的道路。

　　他们的产品都出口好多年，在中东，北非买了好长时间了，这才在国内得到了生产许可，可惜这时候，他们已经被人家甩开了好多年了。

　　至于长城那就更是不必多说了，本来发展的好好的，可惜最后硬是因为和某部门之间的产权之争，白白的浪费了两年，然后就错过了发展的最黄金时期。

　　即便是这个时候，他们的体制内，还有着某些地方的股份，而这些股份也正是最为限制长城长远发展的桎梏。

　　至于BYD，可以说是这几家民企里面最幸运的一家，他们和华阳动力诞生在同一个年头，作为后起之秀，他们虽然没有金小强这样逆天的领导，但是他们踏实，务实的精神，确实是之前的那几家企业所最欠缺的。

　　在后世BYD曾经面临过几次危机，可是每次他们都靠着民企的强硬的生命力，挺了过去，并且迅速的成为最有活力的汽车企业之一。

　　看看他们在后世的表现，尽管很多人骂他们山寨，但是他们却是实打实的第一个把双离合，涡轮增压，缸内直喷等技术，带入到低端车区间的企业。

　　虽然他们还有着这样或者那样的不足，但是他们的生命力和做企业的宗旨，却是金小强所最欣赏的一家。

　　想想这家企业的老总，也是够执拗的，相信他如果肯给自己的品牌改一个名字的话，那么他们的产品销量，最起码能够往上翻两番，只可惜……

　　当然这些都是后话了，不是今天金小强所关注的，今天他所要做的就是要先和这么几家企业结盟，先把他们绑上自己的战车。

　　因为通过他对历史的了解，这几家企业不管他们各自的长短，他们都是未来天朝汽车企业的代表，所以一定要在现在和他们处理好关系，最好的方式当然就是结盟。

　　当然今后天朝汽车的代表就是华阳动力，但是在低端廉价车的领域，这些车企还是非常有机会的。

　　利吉的做企业的根本就是扎实，稳健，这一点可以从他们后世的发展上看出来。

　　而瑞奇在小型车领域一直是当之无愧的霸主，他们后世虽然发展不顺，但是他们的瑞奇QQ却一直是小型车领域的王者。

　　BYD自不必说了，一直是性价比高的代名词，电子配置丰富一直是他们的根本。

　　至于长城，低端SUV领域的霸主，他们脚踏实地一步一个脚印的发展方式也是金小强所比较欣赏的，最起码在他看来，这个企业是所有天朝车企里面最能沉得下气来，最不浮躁的一家。

　　和这几个企业结盟，双方又互相商定了一些未来合作的条款，以及华阳动力将会给他们的技术支持和零部件转让的优惠力度之后，金小强就打发走了这几家企业，回过头有开始闭了关。

　　他并不急于回南阳。其实最根本的原因就是因为这时候他的脑子有点乱，他需要捋清楚自己的思路，为华阳动力未来的车型的发展制定好一个方案。

　　明年就将会是金融危机爆发的年头了，而金融危机爆发之后，对世界上所有的实业界而言，都将会是一场灾难。

　　尤其是对汽车行业而言，更可以说这是一场灭顶之灾。

　　在这次的大灾难当中，就连世界上当之无愧的汽车业界的老大通用都未能幸免，最后是轰然倒地，美国的三大汽车巨头一连到了两家，而德系和日系也同样在这次的金融危机当中遭受了重创。

　　尤其是大众，要不是最后靠着异常蓬勃发展的天朝市场的不断输血，可能大众也挺不过这个冬天了。

　　其实对于汽车制造企业而言，这次金融危机带来的最为严重的问题就是两方面，一方面是油价高涨，另外一方面则是荷包变瘪的消费者。

　　而在这方面最能够给金小强以启示的就是，丰田的普锐斯！

　　他感觉自己如果记得没错的话，在金融危机扩散到全世界范围之后，在北美，欧洲等地买的最好的车型，好像就是丰田的普锐斯。

　　就连原本对日本人看不惯，一贯是认为自己最叼的欧洲人，都不得不开始大手笔的买普锐斯了，而原本喜欢大排量的美国人就更不讲究了，为了能够更早的拿到普锐斯，甚至还有发生经销商加价提车的事情。

　　而在普锐斯火了之后，各个品牌的各种混合动力车，就犹如是雨后春笋一般的全部一股脑的涌了出来，可是最后买的最火的，却依旧是人家日本人的普锐斯。

　　而这辈子，金小强当然不能让日本人抢了这股风头。

　　今年年初的底特律车展上，他们推出的那款美国队长，靠着1.0L的小身板，和180马力的高功率，一经推出就大受欢迎。

　　因为毕竟对美国人而言，他们最注重的还是驾驶的乐趣，而所谓的驾驶乐趣，你就得给人家提供动力啊！

　　光靠普锐斯那种有点混合，他可带不来驾驶乐趣，而小身板的美国队长却可以做到，最关键的是美国队长他可以做到和普锐斯一样的省油。

　　所以美国队长在北美地区火了，在西欧也有一定的拥趸，而在天朝也买的不错。

　　但是这些还是不够，明年要闹金融危机，到时候全世界都因为开工不足，经济不景气而导致油价下降。

　　可是在天朝这油价却始终是一枝独秀，不但不下降，反而还会继续上涨，而今后几年国内的市场也正是华阳动力所最看重的市场。

　　所以如何能够在这个市场上赢得更多的消费者，将德系和日系的市场份额压瘪，对华阳动力来说才是关键。

　　要想做到这一步，很简单，就是要拿出省油的混合动力车，可是在这个市场上，人们对新鲜事物的接受能力，毕竟是不入外国。

　　那么如何能够让这些消费者愿意，甚至是开始尝试这种混合动力车呢？

　　金小强很快就想到了汽车的轻混系统，在他看来，混合动力车只不过是个过渡，而纯电动车才会是未来的主流。

　　但是燃料汽车也不可能是一下子就会被淘汰的，所以未来的市场上，必定回事混合动力，纯电动，还有燃料汽车并存的市场。

　　而至于轻混系统，则不过就是市场向混合动力过渡的一个开始而已。

　　所谓的轻混系统，对于华阳动力而言其实很简单，因为在去年他们在观致的车型上就应用了一套汽车自动启停系统。

　　也就是说当汽车在城市里驾驶，当遇到红绿灯的时候，行车电脑就会根据驾驶员的意图，自行判断然后停止或者启动发动机。

　　而这套轻混系统，就是以这套自动启停系统为根本发展而来的，后世成功应用了这些轻混系统的有很多车型，比如上辈子的君越，还有奔驰的SMART，以及后来的宝马7系等车型，都曾经使用过轻混系统。


第七百七十七章 轻混和启停系统的区别

　　在很多不太明白这套轻混系统的人看来，这套所谓的轻混系统，其实就是之前就曾经由奔驰和宝马大力推广的自动启停系统。

　　但是其实这个观点其实是错误的，轻混系统和自动启停系统还有有一定的区别的，尽管这个区别并不是很大，但是对于金小强而言，这个套轻混系统作为初步让人们接受混合动力车型的试水产品，还是比自动启停系统有相当的优势的。

　　在去年他就曾经研发出来了自动启停系统，并且把这套系统装配在了他们的中高级车型观致车系上面，并且在广大的消费者当中赢得了相当的好评。

　　毕竟在走走停停的拥堵都市路段里，拥有一套这样系统的车型，还是能够很好的保证油耗的降低的，因为大家都知道在拥挤的都市路段里，尤其是在走走停停的情况下，其实大排量的车型是非常费油的。

　　而最近一两年国内的油价更是持续走高，并且丝毫没有下调的趋势，即便是再有钱的人对这样无休止的上涨的油价，也会感到相当的头疼。

　　而观致车系所主打的销售理念就是，在拥有更加强劲的动力的同时，还能够保证汽车更省油，这样的理念，正逐步的在深入人心。

　　就目前的整体的中级车节油状况而言，日本车无疑是节油产品里面的佼佼者，但是现在华阳动力有着后来居上的趋势。

　　而且日本车不装配涡轮增压器，也没有缸内直喷技术，靠的还是已经买了几十年的可变气门正时技术，实在是有些过时了。

　　尽管他们在车身的重量问题上是一贯的偷工减料，靠着减低车身自重的办法来达到节油的目的，可是减低车身自重最直接的恶果就是，导致车子的安全性能是直线下降。

　　而华阳动力在这方面确实另辟蹊径，他们和德国人一样，在尽可能的不降低车身自重的同时，而是在发动机上面大做文章，给汽车的发动机增配上各种各样的技术，就比如他们那个观致车系所搭载的将涡轮增压以及缸内直喷技术，还有可变气门正时技术三项整合在一起的ECOBOOST发动机，之所以能够连续两年入选沃德十佳发动机，并且赢得最佳的称号，靠的就是他不低的峰值功率和扭矩的输出，以及并不高的百公里油耗。

　　在汽车之家网站上曾经有网友做过实测，就是用丰田的2.4L的凯美瑞和观致6的2.4L都是直列4缸的车型做了比较。

　　同样是百公里走下来，走同样的路线，都包括市内拥挤路段和市外的环城高速路端，这样的比较一番的结果令人是大吃一惊。

　　丰田凯美瑞尽管号称节油，但是这一百公里走下来综合油耗，竟然是高达12-13L，而观致6走这样的路程走下来居然只有10L左右的油耗。

　　要知道观致6的体格看起来要比凯美瑞看起来小上一圈，但是重量却要比这款中级车高出一两百公斤，这还不是用观致8来和凯美瑞相比呢。

　　而观致车系和德国奥迪的比较则是更加的明显了，很明显在节油上面观致车系要比市面上的几乎所有的同级别对手都要胜出一筹。

　　这只是在节油方面的表现，而在动力和扭矩的提升方面，就更是不用提了，观致车系的车型明显要比凯美瑞之流还有奥迪这帮家伙要高出一筹不止。

　　在这之后汽车之家的网站编辑，就专门为这种情况作出了一番解释，而对各种技术做了一番调查之后，得出的结论就是，观致车系之所以在节能和动力上表现的如此出色，靠的完全就是他们在发动机的技术上的领先，比如涡轮增压，比如缸内直喷，还有可变气门正时技术等等。

　　可是有人提出人家奥迪这样的技术也差不多都有啊，可是为什么在节能方面观致还是要比奥迪出色呢？

　　最后汽车之家的编辑，几经考证才得出了结论，那就是观致车系现在几乎是全系标配汽车启停系统，而这套系统目前在奥迪上面还没有装配。

　　由此可见这一套小小的自动启停系统的重要性，当车子行走在拥堵的市内遇到红灯的时候，一般的车子都会不在乎那几秒钟的等待时间，让发动机怠速运转，而华阳动力的自动启停系统却可以自动关闭发动机，让发动机处于休眠状态，而当红灯变成绿灯之后，这套系统就会根据驾驶者的意图，而自动启动汽车，从而达到不让发动机在等红灯的时候保持怠速工作的状态，这样一来就能够达到节能的目的。

　　根据汽车之家网站编辑的测算，有了这么一套自动启停系统的帮助，观致车系在节油方面至少要比同级别的竞争对手节油百分之五到百分之十。

　　而当初在这个结果公布出来之后，顿时就在广大的车迷当中引起了一阵轩然大波，然后就更加刺激的观致车系的销量。

　　而自动启停系统也在车迷的心中成了先进技术的代名词，可是在金小强看来这套技术，还是不算完善，尤其是和后来的轻混系统比较的话。

　　轻混系统顾名思义，就是轻微混合动力系统，和后世的中混系统和重混系统并不一样，他的电力并不足以直接来驱动整辆车，只能够在提速的时候给予车子一定的帮助。

　　而且和自动启停系统比较起来，他还是有一定的好处的，那就是自动起停系统，因为在车子等红绿灯的时候，这套系统会自动关闭车子的发动机，从而导致车子内部的供电中断，这样一来车子的音响系统，或者是电视系统，还有空调系统等等全都会关闭。

　　如果是在大夏天的时候，这样的动作无疑会让驾驶者，感觉比较遭罪，但是轻混系统就不会这样，他会在车子等红绿灯的时候，停止发动机的工作，但是却并不会切断车子的电力供应，这样一来就可以让驾驶者在等车熄火的同时能够继续销售到音响环绕，还有冷气十足的氛围。

　　而且大家都知道夏天行车很费油的一个关键就是因为要开空调，制冷空调要是一旦启动的话，那么百公里行驶下来，车子的油耗注定就会比平时高上一到两升，而且还经常会有动力不足的表现。

　　但是在如果是有轻混系统的车型，这样的情形就完全不会出现，因为这时候空调的制冷电力，将会完全由这套轻混系统来提供，完全不会影响到汽车的功率输出，也不会太多的浪费燃油。

　　最关键的一点不同就是，自动启停系统的车型的电子系统，在车子的动力输出方面并不会有太多的帮助，而轻混系统的车型，会在车子有提速的需求的时候，联合发动机一起工作，他的电动机，最起码可以给车子提供二十马力左右的功率输出，以及六十五牛米左右的扭矩提升，这对车子性能的影响，可以说是至关重要的。

　　在后世的时候，这套系统曾经最早被奔驰拿来装到了他们的SMART车型上，后来通用又把这套系统给装配到了他们的新一代君越上面，而且从数据上来说装配了这套系统的君越车型，在节油还有动力性能上都是表现卓越，要比原来的老款出色的多。

　　最后宝马看这套系统也不错，也鼓捣出啦一套，把这套系统给装配到了他们的新7系上面，再到后来奥迪等等知名品牌也都纷纷下手，给自己的豪华高端车都装上了轻混系统。

　　因为根据欧美的汽车文化，在他们看来电动车和混合动力车一般而言都不能算作是纯粹的汽车，所以他们不敢贸贸然的把中混或者是重混的电力系统给装配到豪华高端车上，因为万一消费者不认账的话，很有可能会让他们自砸了招牌，所以他们只能是使用这套轻混系统来试水。

　　而且最关键的一点就是轻混系统和中混以及重混系统比起来，这种系统的生产成本很低，而且也无需对车身做太多的改动，但是他所能够带来的节油和动力提升的效果，却是不容忽视的，这也是后来轻混系统在欧美大行其道的主要原因。

　　现在金小强则不想让这套后世只能被有钱人，或者说欧美人享受的先进技术，在和上辈子一样，只能被欧美的家伙们先享用。

　　现在为了进一步的普及和推广混合动力车的理念，金小强打算把这套轻混系统先拿出来，装配到华阳动力的一部分车型上面，准备在明年推出这样的车型，让他们先试试水。

　　这样的轻混系统对别人来说，也许会非常困难，但是对于金小强而言，这里面根本就没什么秘密可言，最关键的核心技术，就是要搞出一块功率更大，效能更高的新型电池。

　　而原本车子的启停系统用的不过是36V的镍氢电池，不过现在好像在宾信微那边已经搞出了115V的锂电池了……


第七百七十八章 电商投资项目

　　在敲定了下一步的研发计划的同时，金小强却并没有打算急着离开京城，虽然他也很心急回去开发这套轻混系统，不过想了想之后，还是把这个计划交给了提前回到了NAYANG的李启铭，毕竟原来李启铭在通用的时候，就曾经是一名混合动力车型的研究员。

　　而现在宾信微那边已经搞定了这种轻混系统所需要的电池，那么接下来的轻混系统的设计，就还是交给李启铭来做好了，毕竟自己不可能事事都参与进来的。

　　金小强之所以留在京城，没有及时的赶回到南阳去，也是另有原因的，那就是关于他之前做主持的那个超跑俱乐部的事情。

　　前段时间因为和杜立强还有欧阳他们几个吵吵着要创建一个超跑俱乐部，最近一段时间，这一则消息在京城可是传疯了。

　　很多有钱人和官二代，或者是富二代们对这个超跑俱乐部的入门规格都是趋之若鹜，因为大家都意识到了这个俱乐部的会员的价值。

　　首先能够成为这个俱乐部，你就要有一辆说得过去的跑车额，而且还要能够玩得起这辆跑车，要知道这年头能够真正的在天朝玩得起跑车的人一般都是身价不菲，最起码也要身家过亿才行。

　　而身家过亿的人如果聚集到了一起，那就意味着一种财富，一种资源的财富，所以很多人在得知了这个消息之后，是消减了脑袋的想要往里钻。

　　本来金小强对这些是不屑一顾的，因为这超跑俱乐部的成立吗，现在可以说是八字还没有那一撇呢，毕竟场地都还没建成你，就算是要开工也要等到明年才能开始破土动工。

　　等到明年破土动工，还不知道什么时候才能够彻底搞定这个俱乐部呢，所以这超跑俱乐部能够成立，在他看来最起码也是两年之后的事情。

　　可是京城里的那帮有钱人却并不这么看，反正现在你的场地还没建起来，但是大家也并不着急，这京城里有超跑的人可多了。

　　你反正可以先把架子搭建起来吗，让大家有个地方先聚一聚，整个以车会友的活动啥的，先让大家认识认识，要不然这么多的社会资源在哪里放着也是一种浪费。

　　最近一段时间这些人就是不断的在游说杜立强还有欧阳他们几个，真的是把他们的耳朵都给磨出茧子来了。

　　最后这几个人是绷不住，直接就把这个消息转达给了金小强，示意由他来决定，金小强这么一琢磨，也是这么个道理。

　　反正都打算成立这么个俱乐部了，虽然还有两年的时间，俱乐部的场馆才能建成，但是却并不妨碍，自己现在就成立俱乐部，并且开始吸收会员什么的吗？

　　于是他就打算再在这京城里待一段时间，等到把这个俱乐部的骨架搭建起来之后在回南阳。

　　毕竟这件事也不是一件小事，既然在京城都已经开始动手了，金小强就索性派人去了浦海和羊城，索性在天朝经济最发达的三个地方同时开工，让这几处地方的富豪们都能够同时享受到这样的待遇。

　　毕竟俱乐部的成员越多，那么俱乐部的资源也就越多。

　　其实在金小强这边传出想要搞一个超跑俱乐部之后，在京城也并不是没有其他人想搞一个和这个俱乐部类似的会所。

　　但是很多人在琢磨了一番之后，还是决定放手，不参与这样的会所兴建活动，毕竟第一这超跑俱乐部可不是什么人都能玩明白的。

　　尤其是这里面的后期维护，保养，甚至是维修，改装等等道道，你要是不懂车，不懂机械，你想玩这个，那你肯定是玩不起。

　　而且能够像人家金小强那样，随随便便就掏出几个亿，买一块地然后建一个试车场，专门让那些富豪们在地上撒欢的跑的富豪，又能有几个？

　　虽然现在遍地都是什么高尔夫会所，可是那些高尔夫会所的投入，能够和人家这超跑俱乐部比吗？

　　现在的高尔夫几乎都已经说烂了，什么狗屁名流都能进去打两杆，但是这超跑俱乐部可不一样，这可不是什么人都能玩的转的。

　　再者说现在的金小强可是已经有了天朝超跑之父的名头，现在他说要搞超跑俱乐部，那可以，可是如果你也跟在人家的屁股后面搞，那你不是和人家唱对台戏呢吗？

　　现在的金小强那可不是一般人物，就凭借着他的社会网络，他完全一句话就可以封杀你，你想要在这个行当和人家玩，那你不是找抽呢吗？

　　大众，宝马，奔驰，丰田，通用，这里面那个不是汽车业界响当当的巨头，在世界范围内都是响当当的大号人物，可是不一样在各大会展上被金小强抽脸？

　　他们这些京城的富几代，或者是权贵，难道再有钱，还能和人家奔驰，宝马啥的相比？

　　论财富比不过人家，难道论权势他们就能够压得住人家华阳动力不成？

　　要知道华阳动力，现在在很多中枢领导人的眼里，那可是国之栋梁，是给他们在国际上提气的企业，你要是敢动这么一家企业，那你不是找死呢吗？

　　所以很多有钱人在琢磨明白这个道理之后，立马就有了决断，那就是不再这个行当里和金小强对着干，毕竟这世道赚钱的门路多了去了，何必在这里和人家金小强对着干，找不自在呢？

　　于是这超跑俱乐部也就成了全天朝只此一家的会所，光是凭借着这个名头，就足以吸引所有的有钱人对这个会所的会员入会资格是趋之若鹜了。

　　这段时间，金小强是人在京城，可是却是每天应酬不断，几乎每天都有一些不能得罪的人请他吃饭，人家请他的目的也很简单，就是一来为了和他认识一下，二来嘛就是为了那最近火的烫手的超跑俱乐部的入会资格。

　　这天金小强应酬完了一帮富豪子弟，马上就又被张弛的一个电话给叫了过去，这几天张弛一帮在网络界的富豪朋友，对金小强的这个超跑俱乐部也是相当的感兴趣，想要通过张弛的引荐能够和金小强亲自见上一面，看看能不能从他的手里走走后门。

　　金小强没办法，张弛的面子总是要给的只能有硬着头皮出席了这次的宴请，在宴请结束之后，已经连喝了两顿的金小强是再也挺不住了，只能在酒店找了个房间休息。

　　这家酒店是一家新修的酒店，目前还处于试营业阶段，并没有全面的对外开放，目前试营业的对象，也是像张弛，金小强这样的大富豪，或者是其的达官显贵，所以这时候酒店的客人并不多，也不是很杂乱。

　　在酒店的房间里睡了一下午之后，醒来之后，金小强感觉还是有些疲乏，于是索性决定去酒店的游泳池里游泳，醒醒神。

　　在泳池里两圈游下来，金小强终于是感觉清醒了不少，刚刚回到泳池边是沙发椅上躺下，叫了一杯饮料，准备休息一下，就听到身边有人说道。

　　“哎呦，金总，好兴致啊！”

　　金小强转过头一看，原来正是那位刚刚在酒席上见过的马老板，其实他和这位马老板之前也见过，那就是在他刚刚回到京城的时候，张弛所主持的那次网络朋友的见面会上。

　　这位马老板可是相当了不得的人物，金小强记得很清楚，上辈子的时候，人家正是一只致力于电子商务的推广，最后硬是成为了电子商务业界的大鳄。

　　虽然他的电子商务之路走得完全是抄袭人家美国人的套路，但是抄袭的能够如此成功，最后还把美国人给赶出了天朝市场，这样的能力还是让金小强很是佩服的。

　　最近两年这位马老板是不在局限于，他刚开始创立电子商务是B2B的商业理念，而是集中致力于推广B2C的商业理念，就是让网络上的商家和消费者直接面对面的营销模式。

　　并且为了推广这种模式是每年都大手笔的往他新成立了不久的找宝网里砸钱，听说几年又砸下去了好几个亿，但是效果目前还不太好。

　　毕竟这种新兴的商业模式，还处于是摸索阶段，还不算太成熟，所以还需要大笔的资金投入，进行宣传和推广，让更多的消费者能够相信这种销售模式。

　　“呦！原来是马总啊！哈哈，你也没走啊！我刚刚之前那顿饭是喝多了，头晕的不行，就没走，留在这里休息了几个小时，哎！你也知道，咱们这些生意人，是离不开酒席，也是最怕这样的酒席的……”

　　金小强感慨了一句，他年纪不大，可是对天朝人的酒席文化实在是恨之入骨，这两天每天都是不断的被人邀请出去应酬，不去不行，去了又喝的不行，可真是让他感觉够难受的。

　　“哎！可不是，中午和你那顿喝之前，我都已经喝了一顿了，后来我也不行了，也在酒店里休息了一下午。”

　　马总显然对金小强的说法很是认同，这段时间他一直在京城里跑项目，同样是应酬不少。

　　看着马总眼睛里那还没散去的红色血丝，金小强突然是心头一动，这位马总未来的项目运作的可不是一般的成功啊。

　　这几年正是那个找宝网起步的阶段，可是在短短几年之后，这家电商网站就成了全国当之无愧的电商网站的NO.1。

　　上辈子作为一名吊丝的金小强，为了省钱可没少光顾这家网站，在这里着实是找到了不少的好东西。

　　想想上辈子的时候，每次一到了过年过节的时候，这个找宝网就开始疯狂的打折促销，引得无数的消费者是尽折腰，大家在这里尽情的打开腰包购物，每天这里的销量都是惊人的。

　　后来一个明明不算什么的1111愣是被这个网站给炒作成了一个节日，最后等到他重生之前的那几年，每年到了1111光棍节那天，这家网站的打折促销活动都是疯狂的，而他们的销量更是一天就破百亿，这样的营销模式，和营销能力在金小强看来可是相当惊人的。

　　要知道他们华阳动力辛辛苦苦的一年搞下来也不过就销售几百个亿而已，可是人家只用了一天就能达到这样的销售额。

　　虽然他们只是给那些商家和顾客提供一个直接面对面的销售平台，可是光是提层估计他们就赚翻了，所以金小强突然觉得这个电商网站确实是一个很值得投资的项目。

　　这时候的马老板确实是有些焦头烂额，他刚刚起步之初，是靠着山寨人家美国的E-BAY的经销模式，搞出一个四十大盗的网站，专门为商家之间提供面对面的直接经销的平台，而且还被E-BAY把持着大把的股份。

　　后来美国人又开发出了一套B2C的网络经销模式，那就是通过网络平台让商家和平民客户直接面对面的经销模式。

　　于是马老板又动了心，在看到美国人搞出一个易趣网之后，他也跟着搞出了一个找宝网。

　　在这之前，靠着四十大盗对E-BAY的竞争成功，马老板已经有了一定的底气，而且也不甘心在被美国人把持自己的公司，所以他决定在找宝网这个网站，进行自己的试探，不通过美国人的渠道。

　　可是打通渠道，宣传网站可都是要钱的，找宝网已经成立了几年了，虽然最近一两年是已经开始渐渐有了起色，但是目前找宝网的规模，还是没有达到他心中的地步，而且在市场上对E-BAY的易趣网也没能形成压制。

　　搞过电商的人都知道，这时候就是要烧钱的时候，只有在市场上击垮了对手，你才能一统江山，制定你自己的游戏规则。

　　于是为了明年能够继续在市场上烧钱，和美国人形成有力的竞争机制，马老板最近正在京城四处的筹措钱款。

　　其实别看马老板这两年好像在四十大盗网站上赚了不少，可是这些钱有一部分被他用于赎回E-BAY手里的四十大盗的股份之外，剩下的就都被他用于投入到了这家找宝网上了。

　　所以现在他面临的恰好是资金不足的问题……


第七百七十九章 大忽悠

　　马老板缺钱，可是时下金小强可不缺钱，他手里的资金可是异常充沛的，目前最起码还有上百个亿的资金放在银行的账户里以备不时之需。

　　要是能够在这时候和马老板联手的话，将来无疑可以在电商的市场里获取最大的一块蛋糕。

　　最近几年他们汽车之家网站搞得是红红火火，这个网站也涉及了一部分的电商的市场，但是最主要也都是集中在汽车零部件提供，或者是一些汽车专用的小商品领域，还有一些改装零部件的销售等方面。

　　虽然在这些领域，在金小强的指导和张弛的组织下，汽车之家网站每年的电商营销份额都有所上涨，但是在他看来这个份额还是不是很够。

　　要知道在过几年之后，随着马老板对他的找宝网的宣传力度的加大，和诸多消费者对找宝网的接受，越来越多的消费群体，开始集中在找宝网上进行消费，所以这个网站今后的潜力无疑是巨大的。

　　别看目前汽车之家网站每天已经有了上千万的浏览点击率，可是和后世找宝网常常每天过亿的点击率比起来，可真的是小巫见大巫了。

　　金小强突然意识到，这里面也是一个非常不错的商机，如果自己能够把握得住的话，那么今后自己也许将会成为电商业界的大鳄，也说不定呢。

　　“怎么？马老板，最近不是很忙吗？怎么并没有急着回总公司那边去呢？”

　　金小强心里有了定计之后，就故意找话题问马老板到，马老板目前的四十大盗的总部设立在西子湖畔，可并不在京城，但是最近这一段时间，他并没有在他的老窝里待着，而是频繁的出现于京城的一些交际场所，足以说明这马老板在京城是有所图的。

　　马老板听到金小强这样一问，不由得用很是玩味的眼神看了金小强一眼，然后回答道。

　　“是啊！最近在京城有些事，要忙完了才能会总部那边？”

　　“哦？马老板又什么麻烦事不好解决吗？不妨说给小弟听听，看看我能不能帮上忙，别的不敢说，小弟在京城还是有不少的朋友的。”

　　金小强又故意试探着问道，而马老板一听金小强这样一说，又用很是奇怪的眼神看了金小强一眼，然后想了又想之后，才说道。

　　“不知道金总你对电子商务这一块产业的未来怎么看？”

　　马总这时候的神色很是严肃，金小强一看这样的情况，就知道有戏了，于是也颜色一正对马总说道。

　　“不瞒马总你说，我旗下的汽车之家网站你也看到了，这家网站说实话最开始筹建之初，我只是打算让他作为一个专门为我们公司的汽车展品服务的外围公司。本来是没打算靠他来赚钱的，我琢磨着每年可能要往里面搭上不少钱，可是几年下来，这家公司不但没让我赔钱，反而还让我赚了不少，这就让我感受到这电子商务的魅力了，在我看来，我国的电子商务，目前还正处于一个蓬勃发展的时期，他的市场远远还没有达到极限。而在未来随着土地，房地产等商业的兴起，必将会影响到市面上的物价，而这样一来就会让很多消费者对商场是望而却步，所以未来不需要柜台费的电子商务板块必将会迎来他的辉煌时期，毕竟他的铺面不需要成本，而这样一来，里面销售的产品价格就会自然而然的降低，而我做了这么长时间的汽车，对咱们天朝的消费者的消费习惯也是比较了解的，在我看来咱们天朝的消费者对价格是最敏感的，所以哪里有便宜的产品，他们就会涌向哪里？所以在我看来，电子商务这个产业的未来，可以说是前景无限的。”

　　金小强这一番义正言辞的话，倒是让马老板感到非常的惊讶，并且立马对他的好感有提升了不少。

　　原来这位马老板也认同这位金小强是个天才，可是在他看来这个金小强的天才，也就是局限于他所从事的汽车设计和制造销售行业，但是对于其他行业而言，并不一定适用。

　　但是现在，在听到了金小强对电子商务的这番看法之后，他不能不对金小强是刮目相看，因为他对电子商务的看法，有很多地方竟然是和自己相同的。

　　这就说明这个人，别看年轻，但是却非常具有超前的眼光，这个年轻人果然是不简单啊！

　　这几天马老板在京城是不断的和各路的银行，或者是私募基金，或者是风投基金的人接触，看看能不能从他们这里搞来贷款。

　　可惜美国人的能量太大，银行方面迫于美国人的压力，都不太敢给自己太多的贷款，还有就是因为目前自己的找宝网发展的并不是很顺利，规模不大，银行怕投钱给自己会造成不必要的亏损，所以都不同意贷款给自己。

　　而那些私募基金还有风投基金，倒是同意给自己贷款，可是这帮家伙的胃口太大，开出来的条件都很苛刻，竟然特么的想要找宝网的大把股份，这让马老板很是不爽，所以在融资这方面，他这段时间并没取得什么进展。

　　可是眼看年关将至，明年的第一个烧钱季又要到了，如果拿不出充裕的资金，那么到时候自己的找宝网肯定会被资金雄厚的美国佬打倒在地，这又不是马老板所希望看到的，所以这几天他正在为了资金的事情而头疼呢。

　　在原来的历史上，马老板最后也是不得不答应了日本的软银还有东南压的猛虎基金的苛刻条件，才得到了充足的子弹，最终一举在烧钱的市场上击溃了美国的E-BAY。

　　而且事实上E-BAY之所以败得那么彻底，这位马老板还不得不感谢明年即将到来的金融危机，要不是这次的金融冲击危害太大，美国人不得不从亚洲市场上抽取资金回去救自己的母公司，那么即便是得到了软银和猛虎基金的子弹，到时候鹿死谁手还不一定呢。

　　现在和金小强的一次意外的相逢，让马老板听出了金小强这话里有话的意思，他不由得有点动了心。

　　要说目前全天朝那家企业最不差钱，恐怕除了天朝石油天朝石化还有那些垄断行业的巨无霸之外，就要数眼前的这位民营企业家了。

　　听说光是这一次刚刚结束的京城车展，他旗下的华阳动力就盈利了数十亿，这特么的可才是七八天的功夫而已啊！

　　“金总所言非虚啊！哈哈，果然是英雄出少年啊！金总我说实话，你的很多观点和我对电子商务的观点都是不谋而合啊！”

　　马总不知道是表演，还是真的有些找到知音的感觉，竟然是拉着金小强就说个不停。

　　后来两人一看这里也不是个好的说话场所，干脆就又到酒店的饭堂去找了个包间，然后闭门开始一边吃喝一边谈，在两方的可以逢迎之下，双方竟然有些相见恨晚的感觉，竟然是越谈越投机，一说就是三四个小时，不知不觉竟然已经谈到了晚上的八九点钟。

　　“马总，在我看来你的那个找宝网，还可以多元化经营的吗？”

　　金小强喝了今天的第三顿酒，这时候已经是有点喝的五迷三道了。

　　“哦？愿闻其详？”

　　而马老板这边倒是越喝越精神，今天从刚刚的谈话里，他已经从金小强的嘴里听到了不少的好点子，不由得对金小强是越来越佩服。

　　“比如，我们可以不光卖产品，还可以卖服务啊？就好比在京城浦海，西子湖，羊城那边可都有不少知名的饭店，可是一般去那些地方旅游的人却不知道哪家才是最正宗，哪里的东西最好吃，我们是不是可以和这些商家联系一下，然后让他们在咱们网上开店，是不是的推出一些打折优惠，或者是团购的活动，然后然消费者在下面留言，最后让消费者看到这些消息之后，在作出自己的选择……”

　　作为一名资深的吃货，金小强对上辈子的那些什么点评网可是念念不忘的，有了那个网站，简直就只吃货的福音。

　　“哦？有意思，金总不愧是好点子，不过那团购是什么意思啊？”

　　马老板听得是双目熠熠生辉，只不过对面的金总嘴里是不是蹦出的一些新名词，他并不是很明白。

　　“嗨！这团购啊，就是让消费者自己结成一个团，然后去找商家大量的购买，这样商家可以在普通营销的份上给出一个更有利的优惠折扣，这样双方就都能够得到最大的实惠……”

　　现在不过就是电子商务刚刚起步的年代，很多后世蓬勃发展的电子商务理念，现在还没有盛行起来。

　　比如后世风行一时的团购，还有什么吃货点评网等等，而这些理念对于现在正处于摸索阶段，和只知道烧钱的找宝网来说，无疑可都是一些金点子啊！

　　也就难怪这马老板能够耐下心来和金小强一谈就是好几个小时，还要耐心的停下来听他忽悠……


第七百八十章 进军电子商务

　　金小强看着马老板那闪闪发光的眼神，也是心头一阵阵的得意。

　　现在正是天朝的各种电商网络蓬勃发展的时候，各种各样的电商网站是层出不穷，而这些电商网站的起源，其实也就是一些创意而已。

　　而这样的创意，对于作为一个过来人的金小强来说，是他所最不缺乏的。

　　上辈子作为一个吃货和喜欢贪小便宜的吊丝，什么吃货点评网和XXX团购网可是金小强最喜欢光顾的网站。

　　但是在现在这个念头，这样的网络概念还只不过是处于一个萌芽期，并没有真正的发展起来，而现在自己眼前的这位则是后世所公认的电子商业的发起人，现在这种把后世最普遍的东西，拿过来现炒现卖给他的感觉真的是太爽了。

　　而对面的马老板这时候的感受则是另外一番景象，诚然那些点子对金小强来说不算什么，但是对于他，一个目前还正处于电商领域里苦苦拓展和摸索的电商网站经营者而言，这些可都是金点子啊！

　　这时候他看金小强的眼神，已经是和原来越来越不一样了，最开始对于金小强的看法，他可能也就是认为他是个天才，不过是个在机械设计和制造领域的天才。

　　后来他把华阳动力给折腾的风生水起，而从那时候开始在马老板看来，这个金小强不但是个机械领域的天才，他在企业的管理经营上也很有一手。

　　不过他的企业之所以能够发展的这么迅速，还是主要靠他这位天才的老板，和他脑瓜子里的那些关于机械的天才设计。

　　要不是他在汽车设计领域不断取得的突破作为支撑，他哪里能够顺顺当当的把一家汽车企业经营的这么红红火火。

　　可是在到不久之前，他在德国，号称世界汽车之都的地方，在德国人的地头，在德国人最引以为傲的地方，再度的大获成功，这就不能不让人认识到这家伙的不凡之处了。

　　后来这小子回到国内，自己也是趁着金聚会的当口和他有了第一次的见面和接触，从那时候开始马老板就对他有了更加直接的印象，这个小子绝对是个不可多得的多方面的人才。

　　而再到今天的这次密谈之后，在马老板的心里，他已经是彻底的把这位认作是不可多得，甚至是百年难得一遇的奇才。

　　因为从他脑子里蹦出来的奇思妙想真的是太震撼了，他不是专门搞电子网络的，如果他要是专门搞电子网络的话，马老板坚信他绝对可以在这个领域也同样创出一片自己的天地来，这个人真的是太了不起了。

　　搞过电子网站的人都知道，为什么说人才最重要，因为人们的一些想法，尤其是那些突破性的创意想法真的是太重要了，往往一个创意性的想法，就可以在这个领域缔造一个帝国。

　　而这些创意性的想法，对于很多人来说都是可遇而不可求的，但是这些想法在眼前这个年轻人的脑子里，却好像是不花钱一样，随随便便他所说出来的一个点子，都可以点石成金。

　　说道兴奋之处，金小强停了一下然后拿起水杯喝了口水，这时候他刚刚喝下去的酒已经醒的差不多了，而这时候马老板却还是意犹未尽的摸样。

　　“金总，今天您可真是让我长见识了，正所谓听君一席话，胜读十年书啊！原来我还没想到，在电子营销网站方面，在服务性的行业里，还有这么多的事情可以做呢啊！”

　　马老板对金小强现在真的可谓是心悦诚服了。

　　“哈哈，好说，其实我这里点子还有好多，对了，马老板其实我对点子网络的发展很是感兴趣，不知道你有没有兴趣和我合作？”

　　金小强最后这一句话可是问道了点子上，马老板在听到这个问题的时候，先是一愣，然后紧跟着就是一阵悲喜交加的感觉。

　　喜的是，如果今后和金小强合作的话，那么有了他的那些点子，公司的发展肯定是顺风顺水，而且最关键的是，这华阳动力好像非常有钱，什么时候别家的企业都缺钱了，可是他们也不见得会缺钱。

　　但是忧虑也同样不少，现在华阳动力可是一家市场大鳄，虽然他们是干实业的，可是谁也不可否认他们的能量不容小觑，他们的资金雄厚，人脉背景更是深不可测，和这样的一家企业合作，到之后万一要是这个金小强对自己的企业起了不轨之心的话，那到时候这个场子里，还有自己说话的份吗？

　　马老板有些忧心，他一方面想和华阳动力想和金小强展开合作，可是另外一方面却又怕万一要是华阳动力在这个领域做大的话，那自己的地位会不会受到威胁。

　　而金小强哪能看不明白这个马老板的忧心，于是他眼珠一转哈哈大笑着对马老板说道。

　　“马总，算了，你年纪比我大，我们之间几次接触下来，也算熟悉的不得了了，我还是叫你马大哥吧。”

　　金小强的社交手段圆滑，这一声马大哥倒是把马老板叫的心里挺舒服的，看到没，天朝目前最火爆的企业家，再管我叫大哥呢。

　　“马大哥，你也知道我的主业是在汽车上面，所以对于电子商务这一块呢，我不能亲力亲为，我是有很多新点子，但是却没办法，亲自在这个领域把他们都一一的实现开来，但是对于马大哥你而言那可就不一样了，你的主业就是在这块电子商务的领域上，这样的话，我有想法，有资金，而你马大哥有管理和经营电子商务网站的经验，这样的话，你看我们为什么不能俄合作呢？”

　　金小强的这番话可是让马老板吃了颗定心丸，其实他的四十大盗网站，还有找宝网站发展到了今天，都是他的心血，他可不希望任何一家投资机构过来给自己三瓜俩枣的几个钱，就把企业的主导权给要了去。

　　而现在这金小强的态度和谦逊，人家的态度也很明确，对主管和经营这么一家网络公司没兴趣，人家可以给你出资，给你出点子，最后还是由你来经营，而他只作为一个投资方，最后会分去一部分的利润，这样的结果对马老板而言是最合适不过的了。

　　之前和E-BAY的合作可是让他吃足了苦头，美国人给自己的公司注了资，可是也分散了自己在自己的企业的话语权，人家派过来几个高管，在你的企业里指手画脚，这样的感觉可真不好受，尤其是在企业正处于上升期的关键时期。

　　在这个时期企业最需要的就是稳定，而不是内乱，前段时间和E-BAY之间闹得不愉快，就是和自己强烈反对那帮美国人瞎指挥有关，最后之所以和美国人闹翻，也是这个原因。

　　而现在自己和软银，还有猛虎基金的谈判陷入僵局的最主要原因，也正是这两家企业对自己企业的觊觎之心，他们居然也打算谋夺自己企业里面的话语权，这是最让马老板感觉不可接受的。

　　现在人家金小强提出可以给自己提供资金，和新点子，但是人家也明确表示了，自己不会太过插手公司的运营，只要自己每年把盈利乖乖的交给他就好说，这样的好股东，现在还去哪里找啊？

　　“成，我看咱们合作的事情非常具有可行性，回头咱们在仔细的谈谈。”

　　马老板一咬牙很是豪爽的对金小强说道，显然他对金小强的那些忽悠很是动心，而且人家也确实是有财力。

　　一听到马老板答应了自己的话，金小强也是激动了，于是他赶忙给张弛打了电话，张弛作为他手下的网络领域的头马，最近一段时间，因为华阳动力的火爆，在京城也是应酬不断，这时候也正好还没回家，刚刚在外面应酬完，一听到老板的召唤当即就赶了过来。

　　在赶到现场听了金小强和马老板的交代之后，张弛也激动了，这老板不声不响的动作可真是不小啊。

　　作为一名在网络领域里扑腾了多年的老油条，他可是深知这电子商务未来的发展潜力，本来他琢磨着自己在网络业界的发展，也就是这样的，可是没想到自己的老板，他居然是不声不响的给自己来了个这么大的惊喜。

　　从现在开始，华阳动力和四十大盗之间的网络合作关系，就全权的交给自己了。

　　马老板一看金小强的力度这么大，也就当即下了决心，和金小强约定等过两天他的团队准备好了之后，就回来找华阳动力这边谈判，而这时候金小强已经把谈判的任务，全权的交给张弛来处理了。

　　等到马老板走了之后，金小强又把张弛叫到了一边，这么多年来汽车之家网站已经在网络业界是站稳了脚跟，也该到了拓展一下子的时候了……

　　刚刚他和马老板酒后谈心，是给马老板出了不少的好点子，可是其实在他的心里，还有很多的好点子没说出来，这些金点子与其去便宜了其他人，还不如肥水不流外人田，便宜了自己的公司……


第七百八十一章 大展拳脚？

　　“什么？老板，这么好的想法，你怎么之前不告诉我？为什么我们要和马老板去合作？”

　　金小强和张弛在马老板离开之后，并没有各自散去，而是继续回到了金小强的酒店套房里继续详谈。

　　可是当张弛得知了，金小强告诉了马老板一些关于电子营销方面的金点子之后，他就再也坐不住了。

　　作为一名浸淫在电子商务领域依旧的老IT业界精英，张弛可是非常清楚的了解，未来电子商务发展的空间，和发展起来的威力的。

　　而且作为一名商界精英，他对于在IT业界今后的发展，也是有着自己的打算的，在他的心里，其实对未来已经有了相当的规划，他并不甘心于只经营这么一家专门针对汽车的网站。

　　这两年汽车之家网站经营状况良好，盈利颇丰，每年都有过亿的收益入账，而因为华阳动力也同样是运营良好，所以这些收益总公司并没有从汽车之家抽走，所以张弛手里也有着充沛的资金，这两年他正打算在电子商务领域，寻找一些合适的项目然后下手的。

　　本来在他的心里，已经是有了一些合适的项目，正打算像金小强汇报的，可是没想到金小强对电子商务的经营方面，也有着自己的想法，更可恨的是，他居然把那些价值千金的电子，毫不吝惜的告诉了马老板。

　　这……这样的行径，真是让张弛恨得是咬牙切齿，在电子商务领域，什么最重要？就是那些有创意性的想法啊！

　　好多网络公司的发展，其实就正是从这些创意性的想法发展而来的，可是现在自己的老板，居然把这些金点子，毫不吝惜的告知了别人，这不是白白的把钱送给别人吗？

　　还有什么比这更败家的行径？虽然老板你很有钱，可是你也不能这样做啊！

　　对金小强这样的行径，张弛出了恨得是咬牙切齿之外，真的是有些无语了。

　　而金小强看着对面的张弛恨得咬牙切齿的摸样，也是在心头一阵阵狂笑。

　　“好吧，老张，看来你对咱们网站未来的发展也是有相当的想法的，说说看你对未来的网络经营有什么看法？”

　　金小强也看得出，张弛是一个绝对不甘心，只做一个汽车网站的人，在即将到来的网络公司发展的狂潮里，张弛肯定还有很多自己的想法，那就不如索性让他来说说看，然后自己也跟着听听他的想法。

　　“好吧！老板，其实我对咱们公司的网络发展，也是有着自己的看法的。汽车之家网站，目前已经是经营成熟了，他的财政情况，可以说是所有汽车门户网站里最健康的，最近两年，这家网站每年的营业额都能够超过数亿，而这其中纯利润就要过亿。但是我觉得我们的眼光，不能只局限在目前的这一片小天地里，网络世界的展是无限的，而且这绝对是一个黄金产业，所以我也寻觅到了好几个合适投资的项目，最近正想找个机会向您汇报。”

　　张弛组织了一下自己的话语之后，像金小强说道，金小强也点了点头，示意他继续，看来让张弛只经营这么一家汽车之家网站，还真是有点屈才了，这家伙是个帅才。

　　而自己之前，也确实是忽略了网络公司的发展，要知道这两年正是天朝网络服务公司，蓬勃发展的时候，不谦虚的说，目前的网络世界里面，可以说处处是金子，其实自己完全是可以捡的。

　　只是自己之前把目光太过于局限在汽车领域，并没有给网络发展上面以太多的关注，还真是忽略了很多东西。

　　“目前我最看好的两个领域，一个是网络游戏，还有另外一个就是网络视频业界的发展，所以我希望能够冲这两方面发力。”

　　张弛说道这里看了看金小强的眼色，只见金小强点了点头，确实这年头正是网络游戏最红火的时候。

　　金小强想想自己上辈子也曾经一度沉迷于各种各样的网络游戏当中，从最早的红色警戒，再到后来的生化危机，然后再到仙剑，然后是大名鼎鼎的CS，在之后什么魔兽世界，什么暗黑破坏神，什么传奇等等一系列的网络游戏，他都没少玩。

　　不过在他穿越重生之前，他记得很清楚，在全国范围内，流行的出了最主流的暗黑和魔兽世界之外，什么穿越火线，和一些国内的游戏开发商所开发出来的游戏也很是受欢迎。

　　这些可都是金点子啊，如果这时候张弛要是和自己说，他们打算开发几款游戏，来到市场中试水，那么自己肯定会接受的。

　　而且目前好像正是网络游戏的转型时期，要知道目前的网络游戏都是需要花钱来玩的，你向玩就需要买点卡，而国内的游戏开发商因为起步晚，技术差，并不能制作出和国际开发商同意水平的游戏，在游戏的引擎和画面处理上，咱们落后不少。

　　但是后来咱们国内的很多开发商开发出来的游戏，为什么能够那么火？

　　就是因为国内的游戏开发商，开创了一种新的游戏模式，那就是游戏免费开放，不花钱就任你玩，但是等到后来你就会发现，如果你想要把游戏玩好，你就要花大把的钱来玩，买装备，买各种道具，林林总总的下来，最后你会发现你花在这些东西上的钱，并不比你购买点卡玩游戏花的钱要少。

　　而正是这种模式，竟然横扫了整个天朝游戏界，并且迅速的在游戏世界里刮起了一股风潮，让咱们天朝的游戏开发商，能够迅速的在市场上站稳脚跟，来和欧美的游戏开发商相抗衡。

　　“好吧，挺你的意思是你想组建一个游戏公司，自己开发游戏？”

　　金小强笑呵呵的问张弛到。

　　“为什么不呢？现在外国的游戏确实做得好，玩家也多，可是这代理费用实在是太贵，成本高，而且就这样让外国人把咱们的钱赚过去，可真是太不划算了，所以为什么咱们自己不能开发游戏呢？”

　　这几年下来，张弛被金小强熏陶的也有点小愤青。

　　“哈哈，好，你这股决心我很赞同，这个提议通过了，不过张弛你告诉我，你的这个游戏要是开发出来了，你打算以什么方式经营？难道还是以买点卡的方式经营吗？可是现在市面上的这样的游戏很多，但是又有多少是能够竞争的过暴雪的？你想卖得动点卡，首先你的游戏的画面，音质，和游戏引擎都需要做到最佳，可是你认为我们有这样的技术吗？如果不能，那你认为我们在市场上凭什么，能够和那些美国的欧洲的还有韩国的游戏开发商竞争？”

　　金小强的这番话，无疑是给张弛兜头泼了一盆凉水，张弛之前还真就没考虑过这个问题，确实这几年游戏市场虽然火爆，但是每年死在这上面的游戏公司也不少。

　　“其实，我们不妨可以换位思考，为什么我们就一定要卖点卡呢？为什么我们不能专门做免费开放的模式的游戏呢？难道免费开放就一定不赚钱吗？比如有些游戏道具，装备不都是可以卖钱的吗？你看看现在在网路游戏里，金钱交易有很多啊？不都是买装备，买道具的吗？”

　　金小强的这么一番话，可以说是让张弛豁然开朗，确实如此，现在很多游戏里面，肯为装备，和道具花钱的游戏迷们多了，当然前提，是要让他们对这个游戏感兴趣，把他们吸引过来。

　　而要想从那些国际大型游戏商的手里抢人，最关键的一点，就是要开放游戏，免费，要知道天朝的任何阶层的消费者，对价格可都是一贯最敏感的。

　　“老板，你这脑子，到底是怎么长的啊？”

　　张弛很是婉转的拍了金小强一个马屁，显然他是被老板的想法给折服了，而他却不知道，在几年之后，几乎所有的天朝游戏商都在进行这个模式的游戏开发，但是在现在，这个想法才不过是模模糊糊的刚出现而已。

　　“还有，你想搞网络视频，这个也是个不错的想法，未来网络的免费视频，肯定会大受消费者的欢迎的，但是我还是要提醒你一句，搞这些可以，但是你必须要注重一些版权上的问题，比如如何避免版权纠纷，这方面我们国家也正在日益重视起来，虽然一时半会儿可能不会太当真，可是后期如果真的重视起来的话，你们可要考虑下一步的发展到底该怎么走？”

　　金小强又提起的网络视频领域的发展，作为一个过来人，在上辈子的时候，他也是蓬勃发展的网络视频业界的受益者。

　　当年很多大片，他都是不花钱，不去电影院，在网上看的，那几年确实是他这样的吊丝影迷的狂欢节。

　　可是后来当美国人不断的投诉，还有国家对这方面的执法严格，认真起来之后，在想在网络上找到好视频就困难了，很多新电影真的不得不等到一年甚至是大半年的时间才能看到，真的是有些可惜。

　　如果要是到了那时候，你的网络视频还怎么发展？

　　这个问题同样是问的张弛有些哑口无言，而金小强则是笑呵呵的看着张弛，当看到他回答不出之后，他就又继续装神棍似地说道。

　　“其实，为什么我们就一定要盗版呢？国家关于网络视频短剧方面，好像还没有什么硬性的规定吧？我们为什么不可以在网络上收集到一些好的创意，然后自己拍摄呢？效果好，影响大的剧本，我们就拿到电视上去放，小成本，小制作的我们就在我们自己的视频网站里放，最关键是要吸引眼球。而且等到过几年，有摄像机的家庭和个体也会多起来，到时候很多喜欢拍摄，并且有想法的个人或者小公司，可能都会自己拍摄一些短剧，或者是类似情景喜剧的东西，我们为什么不可以和他们合作，把他们的一些优秀作品放到网上，尤其是那种搞笑的短剧之类的，我觉得效果会很好……”

　　金小强一边说，对面的张弛是一边点头，可是他却不知道这时候的金小强却在琢磨着，可惜国家的法律法规还是太严格了啊！

　　要不然冠希哥，也不会就那么安然离场，他可是给所有喜欢玩自拍的朋友，开了一个好头啊！

　　自拍界的鼻祖，可惜就这么去了，真是可惜！最可惜的是，他不知道他的举动，让他成为了好多人的偶像，在冠希哥一拍成名之后，每年都不知道有多少人在效仿冠希哥的模式，在玩自拍，普通民众暂且不说，每年光是在这方面一拍成名的我X的优秀干部，就不知道有多少个。

　　“对了，还有一个网站，你一定要给我办起来。”

　　金小强突然又想起了一个重点，然后对张弛说道。

　　“什么网站？”

　　现在的张弛可以说对金小强绝对是心悦诚服，这个老板，别看平时好像是不怎么关心网络发展，可是现在一提起来，居然是头头是道，真的是太妖孽，太天才了。

　　“呵呵，老张你知道未来那种网站的资源最大，所接触到的真实群众最多，而且真实性有相对最高的吗？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　“那种网站？”

　　张弛一听这个还正有点懵，现在的网络虚假的东西真的是太多了，可是老板何出此言呢？

　　“求职网站啊！你想想看，这两年几乎每年都会有扩招之后的大学生毕业，可是这些学生怎么找工作，难道都去人才招聘市场吗？那样肯定不会全面的接触到他们有意向的公司，而公司在招聘的时候，肯定也很难会了解到各种人才，所以我们为什么不能给他们之间搭建一个平台？”

　　“我靠，老板，我真的是太佩服你了，你这个想法真的是太好了……”

　　张弛在听到这个想法之后，都激动的是有点语无伦次了……


第七百八十二章 二手交易网站和善事

　　确实一个求职网站的想法，这个真的是太有创意了，这年头网络公司的发展，很大一部分还正停留于创作和摸索阶段，但是这求职网站，目前在天朝还真是不太多。

　　虽然在这之前，已经有了我要工作这个求职网站，可是在想想后世的几个同样不错的求职网站，金小强觉得这个项目还是大有可为的。

　　这个网络平台，对于一个公司，还是一个求职的人才来说，都是一个非常不错的自我展示的场所，而开办这样的一个网站，也可以同时接触到很多的关系，比如各种公司的资源，还有各种各样的人力资源。

　　这样就能够在为其他的公司创造方便的同时，也为自己的公司提供最大程度的方便。

　　在这之后金小强有叮嘱了张弛几句，都是一些关于这些网站的禁忌，以及一些尤其需要关注的地方。

　　比如求职网站，你要非常注意那些公司的工作机会的更新，尤其不能散布太多的虚假信息，谨防诈骗等等。

　　这些也都是让张弛是茅塞顿开，同时也对这样的一些网站，有了自己的想法和建议。

　　“还有一些网站，我们也可以做。”

　　金小强现在所说的每一句话对于张弛来说，都是一个金点子，面前的这个年轻人，仿佛就是一个引路人，他给张弛推开了一扇通往另一个世界的大门。

　　以前这些东西，张弛根本就是想都没想过，但是现在通过这个年轻人的指点，张弛幕然发现，原来在他所想的那些东西范围之外，还有这样大的一个世界可以经营，而这些东西，原来就在他的身边，可是他竟然都没有想到过。

　　“还有什么样的网站？我们可以做？”

　　这时候都已经过了午夜十二点多了，可是这时候的张弛和金小强是越谈越兴奋，两人根本都没有一点困意，他们今天的这番谈话，将会影响到整个汽车之家网站未来的发展，因为从今天开始，这个网络公司，将不再会是一家简单的只做汽车或者和汽车相关的网络公司。

　　他还将会变身成为一家综合性的网络公司，而在座的两人谁也不会想到，就在不久的将来，这家综合性的网络公司，将会撼动整个天朝的网络发展。

　　“比如一些二手交易网站，这是一个综合性的服务网站。”

　　金小强说出了自己心中的一个构想，其实在他看来，随着城市的发展，社会的发展，还有经济的发展，咱们天朝人的生活习惯正在改变。

　　以前在他们的父母那一辈人的时候，买一件东西，很有可能就会一用就是一辈子，或者干脆就是用到坏掉才会处理掉。

　　但是在今天，这个物质极大丰富的社会里，有很多东西的命运就不可能会是这样的了，就比如很多的家庭里，可能会有一席东西，这些东西很有可能用过一两次之后，就不会再被用起了，而这样的东西最起码还保持着八九成新。

　　可是被放在那里之后，就会占家里的空间，可是一旦家里的主人想要处理这样东西的时候，他们找来的二手商贩，给出的价格往往会低的令人感觉离谱。

　　可是这些东西，在另外一方面，可能会有很多人都会需求这样的东西的，但是他们却没有合适的渠道去得到这样的东西，他们再找到一些二手商贩的贩卖行的时候，往往会发现这些二手货有的甚至贵的离谱。

　　这样一来，这个商品中间的流通环节，就会多出很多二道贩子，甚至是三道贩子，而很多家庭为了避免麻烦，不得不选择将家里的一些用不上的东西低价处理给那些二道贩子。

　　而另外一些有需要的人，还很有可能会因为二道贩子的售价太高，不得不选择购买新的产品，这样一来对整个社会而言，这就是一种极大的浪费。

　　而且有些是很多电子产品，这种电子产品还同样会造成非常严重的污染。

　　最让金小强感觉气氛的是，有很多家庭每年都会淘汰下来很多穿不了的旧衣服，可是当他们想把这些旧衣服捐献给山区，或者是西部那些贫苦人家的时候，那个蓝十字协会居然会拒收，他们只要现金或者是其他的东西。

　　而这些对于这些衣物的处理，就造成了一种极大的浪费，一方面是一些富裕家庭的衣服处理不掉，而另外一边却是西部山区的孩子们，缺衣少穿，有的甚至还要光脚去上学。

　　这些都是一种极大的浪费，所以金小强看来，能不能在这些方面找到一个平衡，尤其是通过网络这个平台。

　　而张弛在听了金小强的这个想法之后，也表示非常的赞同，这确实是个好办法。

　　事实上这个想法也是金小强借鉴的一些国外的二手网站的想法才有的创意，在国外这样的二手网站非常多，而且也非常的发达，在里面各种交易是无奇不有。

　　从高科技的汽车，电脑，甚至是到飞机，再到低端的衣服，鞋子，甚至是一些餐具，厨具等等，你都能在这些二手网站上找得到。

　　其实卖家并不一定就是却那几个钱，但是他们只是不想让那些看着还不错的东西，还能用的东西浪费掉而已。

　　而我们国内在上辈子的时候，也曾经有过几个做这样的二手交易，置换的网站，可是后来操办的都不是很成功。

　　一方面是网站管理不够严格，有很多二道贩子到里面来搅局，另外一方面就是网站上的虚假信息太多，很多出售的东西都有作假的嫌疑，导致欺骗性太高，上过当的消费者都不愿意选择再去那里消费，这样一来这样的网站，要么就只能关闭，要么就只能转型。

　　这也是金小强看到之后，感觉最心痛的一点，其实这个网站，完全可以做的很好，但是那些网站的经营者，往往是鼠目寸光，忽略了这种网络交易最基本的要素，那就是诚信。

　　他们往往为了更高的点击率，所以就根本不管，所有的出售者在网站上面卖什么？这就导致了很多二道贩子，在网站上贩卖自己的东西，而很多东西有不注明出处，和使用状况，寿命等等，导致很多信息里面充满了陷阱，和漏洞。

　　一旦有消费者看了信息之后，消费上当，就只能自认倒霉，根本就没有合适的讨还公道的方式，最后因为诚信的问题，大家也就不再选择来这些网站里消费，而最终的恶果，就只能是流量和交易量都巨幅下降，最后网站只能是沦落到倒闭或者是转行一途。

　　在这个物欲横流的社会里，想做到真正的诚信为本真的是很困难，所以金小强决定如果要做这样的网站，那么就必须要保证最基本的道德观念，而且建立起最好的交易处理手段，而马老板的交付宝，就是一个很好的模式。

　　张弛听了之后，表示非常的赞同，作为一个曾经在国外留过学的高级人才，张弛在国外生活的时候，也曾经留意过老外这种二手货交易的模式。

　　而且人家的交易真的是很讲诚信，最常见才是车库销售的模式，再到之后就出现了E-BAY，其实E-BAY，出现的前身，就是一个二手货交易网站而已。

　　直到后来这个网站做大之后，很多商家才选择入驻这里，进行网上交易，于是就有了今天的E-BAY。

　　而今天我们已经有了找宝网，可是我们国内在二手货交易上面，还真的是有很大的潜力可挖。

　　“做这个网站，一定要把关非常严格，哪怕是前期投入在巨大，也要严把质量关，一定要摸清楚所有的销售源头，而且还要有能够让消费者合法找回自己合理权益的最佳途径。而且最好是能够进行同城面对面的交易，这样大家就都能够知根知底，比较方便。另外一点，我们可以在这个网站上开办一个慈善站点，一些家庭或者是个人不需要的衣物，用具什么的都可以捐献出来，我们可以挑选一些合适的，直接拿到西部山区，给哪里生活困难的人们使用。”

　　生意做到了今天的地步，金小强是早就想要做些善事了，可是在天朝，你想做慈善，你就不得不通过那个所谓的官方蓝十字协会。

　　可是作为一个过来人，对这样的一个协会，你还有信心给他捐款捐物吗？一想起后世西川地震的帐篷事件，还有那个郭妹妹的玛莎拉蒂，金小强对这个协会的怨念，就犹如是千万头草泥马在心中狂奔而过……

　　所以更多的时候，在要做善事的时候，他都宁愿选择更相信自己，自己亲手经手的东西，总比经过这帮吃人不吐骨头的家伙要好。

　　“嗯，这个想法，我非常赞同！”

　　张弛对金小强的意见，也是非常赞同的，不是每个有钱人都对那些穷人漠不关心，每天在电视或者网络上看到西部山区那些穷苦的人们，张弛心里也一样很难受！


第七百八十三章 试探

　　“对了，老张，你们汽车之家网站目前的账号上，还有多少资金？”

　　金小强随口问了一句，本来他是没打算在网络公司的发展上，有多大的动作的，但是在最近几天频繁的和京城的各种网络公司的老总们接触一圈之后，再加上今天和马老板还有张弛恳谈了一番之后，他突然有了一种在网络世界大干一番的冲动。

　　确实现在的天朝网络世界，还正处于蓬勃发展的井喷阶段，这时候谁要是在网络世界的某个领域站稳了制高点，那么对这家网络公司今后的发展都将会是有非常大的好处的。

　　而现在汽车之家网站已经做到了一个极致，他打算在成立一家综合性的网络公司，然后以目前比较成熟的汽车之家为主题，围绕着汽车之家网站为核心，打造一个综合性的网络帝国。

　　张弛一听金小强这样一问，就知道自己的老板，看来是打算有大动作了，这时候他也是心头有些激动，毕竟这可是个千载难逢的好机会啊。

　　“目前咱们汽车之家网站的运营状况良好，这两年的发展非常迅速，在公司的账户上，我前段时间还查看过，好像还有三个多亿，不到四个亿的资金。”

　　张弛很笃定的说道，金小强听了之后也点了点头，然后对张弛说道。

　　“那好，在过几天我会调一个团队过来，核实一下帐目，在这段时间，你赶紧组织人马，将你们想要上马的项目，还有我说的那两个网站，你给我详细的做一份可行性的发展计划书出来，然后我们就开始着手发动。同时我还会给你们在划过去一笔资金，把他凑齐到十个亿，就相当于我给你十个亿的启动资金，你自己好好琢磨琢磨，到底该怎么办？总之在一年之后，我希望能够看到一家运营良好，制度完善的综合性的网络公司。”

　　金小强很是严肃的对张弛说道，而张弛这时候也是自信满满的对金小强点了点头。

　　其实金小强对他给张弛开出来的点子都很有信心，比如网络游戏，只要张弛他们能够搞出来，然后按照金小强所说的套路去经营的话，就绝对不会赔钱，因为这条路已经在上辈子的时候，被那些天朝游戏开发商验证了无数遍了，只要你的游戏情节和画面做的不至于太滥，只要你打着开放免费的旗号，那么你的游戏就总会赚钱。

　　还有就是视频网站，比如这时候正在兴起的天朝的几家视频网站，什么穿裤子，什么西红柿，什么我乐，什么八间房之类的，在网络盗版打击还不怎么严厉的今天，搞这些网站的就没几个赔钱的。

　　这年头只要你免费，你的资源多，那你就会有足够多的拥趸，只要你有了名气，那么那些广告商们，对投放广告的力度，那可是绝对不手软。

　　而且到时候还可以走集资上市，或者是涉足真正的电影电视文化领域，所以开办视频网站，肯定不会赔钱。

　　第三个就是那个招聘网站，只要你能够把好关，每天都能够有真正的那些招聘信息的更新，那么你就永远不用担心没钱赚。

　　第四个就是那个二手货物交易网站，这个网站可能盈利会有点费劲，但是只要你确立了自己在这个行当里的地位和口碑之后，那么盈利就是迟早的事情了。

　　但是这几个项目最开始的时候，都有一个特点，那就是要烧钱，但是这点小钱，金小强还真就不怎么在乎。

　　别说十个亿，就是几十个亿他都烧得起，这次他在网络电商领域的投资力度很大，如果要是加上之后给马老板的那笔融资的话，这次他可能要拿出二十几个亿的资金来，不过这对于目前财政状况良好的华阳动力来说，完全不是个事。

　　要知道现在，他们还有上百个亿的资金，在银行里放着呢，这笔钱总该要找一个好去处。

　　而且他给张弛找的这几个网络项目，和后世那些只会在网上烧钱的什么网络公司可不一样，这几个项目可是最近几年发展都会非常红火的项目，所以完全不用担心之后自己还要不停的往里面投钱。

　　现在给一笔，之后说不定还会再给扶持几笔，但是一旦等到市场稳定成型，那么就是该到了自己数钱的时候了。

　　到时候是集资上市，还是出售公司，就都要看自己的心情了。

　　和张弛搞定了一些细节，有交代了一些他和马老板谈判时的细节之后，金小强这才放张弛告辞离去，不过这以后一看房间里面的挂钟，已经是凌晨的五点多了，马上就要天亮了，不知不觉竟然和张弛谈了一宿。

　　一想到今天还有的应酬，金小强就感到一阵头晕，赶忙回到床上休息，中间他的助理还曾经打来电话，不过实在是疲惫不堪的金小强，只能告诉助理，今天的所有应酬全部推掉，他要好好休息。

　　醒来的时候，已经是下午三点多了，起来冲了澡，然后喝了口稀饭，这才感觉好了一些，拿出手机一看，上面竟然有一个京城的电话号码。

　　这部电话可是金小强的私人电话，一般不是亲近的人可都不知道，于是金小强赶忙按照这个号码回拨了过去，没想到竟然是自己的那位刘叔叔请自己吃饭。

　　这刘叔叔是金小强老爸金国柱的老战友，当年正是靠着刘永好的帮忙，金国柱才能够走到今天，也正是靠着他的提携，金小强和他旗下的华阳动力才能够发展的如此顺利。

　　当年在华阳动力的第一款车上市的时候，再通过审核的时候，可是这位刘叔叔帮的忙，那款逸动和其他几款车，这才能够那么顺利的上市销售，当年要不是他伸手帮忙，光是工信部那帮官老爷，还不知道要把金小强给难为成什么样。

　　想想看当年的利吉，和力帆为了能够给自己的新车求的准生证，是如何的在京城求爷爷，告奶奶，一拖就是好几年，就知道这帮官老爷卡脖子的手段了。

　　这两年在刘叔叔的关照下，华阳动力一路走来是顺风顺水，要是没他的帮助，华阳动力能否像今天这样顺利发展还真不好说。

　　而金小强和华阳动力也算是给刘叔叔长脸，尤其是刘叔叔在胜任工信部的主要领导之后，他算是深知国内工业技术发展的情况了。

　　大型的国家级别的重点项目还好说，但是在一些其他项目上，我们的工业不但不能说是进步，甚至可以用倒退来形容。

　　关键的机械零部件，全都靠进口，自行研发又是困难重重，整个天朝的工业界和实业界，在很多领域都可以说是举步维艰，国营企业不争气，刘永好也知道里面的猫腻，但是最近几年民营企业倒是表现抢眼。

　　比如他所关注的华阳动力，还有南边的那家四二重工，这两家都是民营企业里表现非常不错的企业，这样的企业很争气，也是需要大力扶植的。

　　所以这两年他对华阳动力可以说是格外的关照，金小强当然也是感受得到，所以每次来京城，他都必定回去刘永好家探视一番。

　　前段时间在京城车展召开之前，他来到京城，是去了刘家，可是只见到了刘阿姨，还有刘叔叔的儿子，而刘叔叔则是和XXX总领大臣一起出了国考察去了，所以那时候他还感觉有些遗憾。

　　之后他又忙于车展，可搞他的超跑俱乐部的事情，也就忘记了那茬子事情，可是没想到刘叔叔居然在这两天回来了，而回来之后第一件事就是找自己去他家里吃饭。

　　晚上金小强带了一些在德国的时候买的小礼物，到了刘家，这次只有刘叔叔一个人在家，原来刘阿姨也出门考察去了，至于他儿子则不知道跑到哪里鬼混去了。

　　家里的佣人早就准备好了饭菜，两人坐在桌边边吃边聊，刘永好先是问了一些金国柱的情况，然后又问了一些华阳动力目前发展的情况，金小强也都一一的做了回答。

　　这酒过三巡，菜过五味之后，刘永好突然问出一句话来。

　　“小金啊，你们华阳动力能够发展到今天，我很欣慰。但是你们未来发展的方向确定了没有，难道你们只打算做目前的这种小轿车吗？”

　　金小强一听这不是话里有话吗？在一回想，这位刘叔叔好像和目前的总领大臣走的很近，而这位总领大臣在位的时候，可是一位清洁能源的极力推广者啊。

　　当年他在位的时候，好像还出台了不少的优惠政策，喊了不少的口号呢，可惜由于咱们国内在新能源这一块，真的是和国外技术差距不小，所以也就只搞出了一些劳动密集型的面子工程，至于实际的新能源发展，却并没有提高多少。

　　现在刘叔叔问自己这个，难道……

　　“没有啊！其实我们也一直在琢磨着未来汽车市场的发展方向，这两年我们就关注到了，日本的丰田普锐斯在新能源领域好像走出了一条新路，我们华阳动力也正在迎头赶上……”


第七百八十四章 好东西就是要大力推广

　　“哦？好好说给我听听！”

　　刘永好一听到金小强提起了新能源动力轿车，顿时也来了兴致，其实他本来就是像问问，金小强他们到底在这个新能源上有没有下功夫。

　　等到了明年就要到新一任的领导班子上任五周年，在这届领导班子上任的第一个周期内，说实话经济搞得是真不咋地。

　　显示美国狂揍伊拉克，可是这边还没等说话，那边有闹起了非典，然后好不容易平息下来的非典，国际上原油的价格却又一路猛涨，这几年国家的经济发展虽然看似良好，但是作为核心权利圈里的人物，刘永好可是知道，现在的天朝经济的走势已经有些疲乏了，甚至已经到了不能不改的时候了！

　　原来上任领导班子所留下的出口外向型经济理论，到现在因为全世界市场开发的过度饱和，以及各国因为来至天朝的竞争而开始的国际贸易保护等缘故，现在的这套外向出口型经济，已经到了不得不转型的时候了。

　　这段时间商务部那边是官司连连，先生和欧洲那边在打嘴仗，双方就天朝丝织品出口欧盟是否触及到了对方的反倾销协议，一直是纠缠不清。

　　可是另外一边，美国人却有不断的给天朝这边放信号，不断的要求国内开放货币汇率政策，要求软妹币对美金自由浮动。

　　这不是扯淡呢吗？想想那些听从了美国货币汇率开放政策的国度，那个不是死的很难看的？

　　最早有日本被整的跑肚拉稀，到现在还没缓过来，后来还有印尼，菲律宾和马来西亚，这几个国家当年可是被索罗斯祸害的不轻，到现在还没缓过来呢。

　　所以要是听了美国佬的话，那才是傻瓜，但是不听又不行，因为美国佬给咱们的压力实在是太大。

　　这就造成了国内目前的经济是表面光的现象，虽然每年爆出来的经济增长数据都是非常好看，可是这里面到底有多少水分，他作为权力核心内部的人士可是相当清楚的。

　　而马上即将到来的下一个任期，对于现任的领导人来说又是个挑战，下一步天朝的经济到底应该走向何方，到底应该从哪里找到突破口，大家最近一直在琢磨。

　　其实想要找到突破口很简单，而且办法其实都已经成了口号一般喊了十几年了，那就是进行生产模式转型，升级技术，生产，制造和出口更多的带有高科技附加值的产品。

　　但是权力核心内部的人也同样知道，目前国内能够带领所有的企业走上转型道路的企业还真就不多，国营企业有这样的资源和能力，但是过期内部的弊病大家也同样很清楚，人员冗余，论资排辈，XX腐败，无错既是功，混一天算一天的想法是到处充斥着国企。

　　想要指望这些官老爷的企业，能够给你做出技术改革和创造，那无疑是痴人说梦，要不然改革开放都进行了二十多年了，怎么到现在在新闻快播上说的，还是我们的技术已经达到了上世纪末或者是八十年代末国际领先水平？

　　为什么就始终到不了目前的国际领先水平？

　　所以如果希望能够有一个工业革命，那指望他们是肯定指望不上了，那接下来就只能是指望这些更具活力的私营企业了，比如华阳动力还有四二重工这样的企业。

　　而且最近总领大臣的几个智囊也给总领大臣出了个好主意，提出了一个什么“弯道超车”的理论，也就是说我们如果知道一个企业的未来发展方向，那么我们为什么不直接去研究这些项目，而还是跟在别人的屁股后面呢？

　　就好比汽车行业，大家谁都知道未来的汽车行业，必将走向新能源化，混合动力车，或者是纯动力车，必将会成为未来的主流，那这样一来，我们为什么还要跟在那些世界大企业的后面，跟人家学习研发目前的燃料汽车呢？

　　为什么我们就不能直接冲击新能源汽车上面下手，开始研发呢？

　　别人再走弯路的时候，我们为什么就不能走直线呢，毕竟两点之间，直线才是最短的距离，而等到别人意识到新能源汽车的重要性的时候，我们已经在这个领域占据了制高点了。

　　这样一来，我们就可以将我们的大量新能源汽车出口到国外，这样也就达到了技术转型，出口高产业附加值产品的目的。

　　而且总领大臣也和刘永好商量过，他下一届任期的执政目标，其中就有一项是推动我国清洁能源，和新能源计划的发展，毕竟这项计划是功在当代，利在千秋的。

　　所以回来之后，刘永好就琢磨了几天，明白了总领大臣的意思，然后又把金小强找来试探一下，看看他们手里到底有没有能够拿得出手的产品。

　　只要他们有那就好办，毕竟咱们在喊口号的同时，也应该让这样的产品，在新闻快播上亮亮相，让人们感受到我们发展的希望，还有技术成果。

　　只是官样文章而已，至于今后这些所谓的新能源车到底会不会被推广到市场上，那就无所谓了，毕竟这次的亮相只不过是天朝特色的国家需要而已吗……

　　所以当刘永好说起这个新能源车的时候，金小强登时就想起了那一年，也同样是在这一年，在京城车展过后，他回公司没多久，有天晚上在看新闻的时候，看到的那则新闻。

　　据说某位华中汽车公司的搞汽车二十几年的老工程师，经过刻苦研发，终于搞定了我们天朝自产的第一辆有自主知识产权的纯电动车，还上了新闻快播。

　　当时作为一个年纪轻轻的汽车人的金小强听了之后还很激动，为我们伟大的祖国感到很骄傲，我们在高科技方面还是有人才的吗。

　　可是后来这则消息就不见了踪迹，至于到底有没有上市，更是早就无人问津了，直到很久之后金小强才琢磨明白，什么叫官面文章，什么叫天朝特色。

　　后来那位总领大臣曾经在多个场合，喊出过什么推广新能源，大力发展清洁能源的口号，然后再刚开始的时候，就有大把的商人跑到了蒙古，边疆，北三省等几个省份去搞风电，兴冲冲的砸了大把的钞票，把风电场建起来之后，才发现原来国家电网竟然不给你并网，于是电就只能白白的浪费了。

　　还有大把的人去南方搞光伏产业，可是等搞出来之后才发现，我们依旧是在做劳动密集型产业，我们生产的晶圆，依旧是只能低价出口给欧洲，韩国等技术发达的光电产业国家，然后人家加工成更高端的产品之后，在买回给我们来。

　　而一旦要是遇到金融危机的时候，这种没有自己独门技术绝活的劳动密集型产业，往往是死的最难看的产业。

　　现在刘永好问自己的企业有没有新能源汽车，看来是为了给那位总领大臣应题，他不是要喊口号搞新能源吗？

　　可是和上辈子不一样的是，这辈子自己这里是真的有，而且还真的是不落后于世界水平的那种，所以如果总领大臣真的能够把新能源支持的政策落到实处的话，那么到时候得到最大好处的肯定会是华阳动力。

　　“其实我们的新能源技术，已经搞了很长时间了，自从我创建华阳动力之后，我就一直很关注这个领域，我们公司老早在城里研究院的时候，就成立电池研究所，其目的就是专门为了我们将来发展纯电动车还有混合动力车而准备的。”

　　金小强这么一说，刘永好脸色更是好看了不少，他和金小强接触了很多次了，他就知道金小强这小子不是个喜欢吹牛的人。

　　这个电池研究项目小组，他说有，那他们公司就肯定有。

　　“那你们在新能源领域，这几年到底有突破没有，尤其是纯电动车什么的？”

　　刘永好还是有点着相了，他这个问题问的太急了。

　　“呵呵，哪有这么快啊？刘叔叔你有不是不知道，咱们国内的科研能力，不是自行惭秽，咱们的在新能源领域的研究真的有限，而且有前瞻性眼光的人很少，所以我不得不把一部分实验室设立在国外，请外国专家帮忙研究。在纯电动车方面，目前还是有一些难度，但是在混合动力车上面，我可以很负责的说，我们已经攻克了不少难关，有些车型，已经非常成熟，具备了大规模上市的条件了。”

　　这段时间金小强一直是没放松可宾信微的交流，所以对于他所带领的电池研究团队的进展也很是了解，目前他们这个团队，在更大功率的锂电池方面已经取得了相当的突破，制造混合动力车完全不成问题。

　　刘永好听了金小强这样说，顿时就是两眼放光，有了这么个示范单位，那到时候总领大臣的推广新能源计划一出，可就有了很大的助力了。

　　其实这段时间总领大臣给他的任务，就是让他和科技部，发财委员会协调司等几个专属部门，制定新能源计划的推广计划，大家在国内考察了一圈，情况很不乐观，可是上面的下达的任务有不能不完成，这一直找不到什么太好的示范单位的问题，今天没想到还真叫自己给碰着了。

　　“不过国内的新能源汽车的市场，据我看还不是特别的成熟，首先新能源车型的制造成本比较高，而且国内的消费者对新能源汽车的理解也还并不是很到位，所以想要大范围推广的话，我认为有一定的难度。”

　　金小强接下来的话，又让刘永好的脸色一黑，确实国内的情况确实是如此。

　　“不过我们也认真的研究了国内的情况，我们认为新能源汽车在国内也并不是没有可行之处，如果要是先推广的话，我们认为在大型的公共交通工具上，倒是可以打开一定的突破口。”

　　刘永好一听这话，倒是一定，确实这是个好办法，老百姓不愿意买，但是一些行政单位可以购买啊？

　　尤其是服务于百姓的公共交通行业，到时候只要有新的行业规定，和优惠政策推出，这些人肯定愿意买单。

　　“为了一些实验性的想法，我们和京城的各部门都达成了一定的意向，而且还和京城的世组委达成了一定的意向，等到几年之后的世界运动会的时候，我们可以像组委会提供大量的新能源汽车进行示范，而京城市政府方面，对我们的大型公共交通工具，尤其是新能源性质的交通工具也产生了很大的兴趣，毕竟这是一种领先世界的产品，他们认为，到时候世界运动会的时候，来咱们天朝旅游的外国人一定不少，使用这样的产品，可以有利于提升我们的国际形象，而且也可以让我们的领先世界的产品，可以在世界面前有一次非常好的展示的机会。”

　　金小强的话，把刘永好听得是老怀大慰，果然不愧是有着天才之称的企业家，这眼光就是看得远啊！

　　还没等自己这帮老家伙们，有动作的时候，人家已经就把一些前期的探路工作都给做了，这回可真是想睡觉就碰上有人给送枕头了。

　　“好，好，小金，你们华阳动力的这些动作和前瞻性的举动，都很好。有创意，这对我们未来的发展很关键，你们做的很好。”

　　老刘有些激动，甚至激动的都不知道该说些什么好，只能不停的从嘴里蹦出几个好字。

　　“这之后，我们国家的几个部委，会对你们的新能源大型公交车进行政策上的扶持，给予大力的推广，这样的有利于国计民生的产品，你们应该多搞出一些来吗？这可是利国利民的大好事啊！目前我们的国际形势比较紧张，尤其是在能源供应上，在进入经济飞速增长的稳定期之后，我们在能源供应商经常会被外面卡住脖子，你们的新能源计划，就是一个很好的突破吗！你们应该再接再厉，争取研究出更多更好的产品出来，惠及我们全天朝的百姓，你放心吗，我们肯定会给你保驾护航的！”

　　老刘打了半天的官腔，不过意思很明确，金小强听得也是心头狂跳……


第七百八十五章 分门别类

　　老刘这么一说，金小强就不能不激动了，因为作为一个过来人的他，可是深深的知道，这大型客车领域的利润有多大。

　　一般而言，一台普通的大型空调公交车的售价是在五十万元左右，而一台新能源的大型客车的市面售价则是在八十万元左右。

　　当然这里面还有不少是公交系统和客车公司的销售之间的猫腻，要不然价格还可以压的更低，但是即便是这样，一台的大型客车销售下来，利润也同样是非常可观的。

　　这两年正处于国内经济增长的快速转型期，国家下一个阶段的主要战略是放在了人口城镇化上面，这样一来就意味着在未来几年，将会有更多的农村人口，涌入城市，变成新一代的城市人口。

　　而这样的大量的人员流动，将会给城市带来很多的问题，医疗，上学，就业和交通，将会成为未来几年非常重要的民生问题。

　　并不是所有的人都是有钱人，并不是所有的人都能够消费得起私人小汽车，在加上日益上涨的油费，还有停车费，养护费等一系列的问题，都在告诉作为一个过来人的金小强，未来几年城市的公共交通，也将会成为全国各地大型城市的主要关注问题。

　　在未来的几年，全国各地的大中型城市，几乎都会开发他们各自的地铁线路，来缓解众多的城市人口出行，多带来的交通拥堵问题。

　　而另外一个解决的手段，就是增加路面上的公共汽车，而这一块无疑将会是一个大市场。

　　上辈子的时候，作为一名汽车从业人员，金小强大部分时间都是在关注小型的家庭乘用车，但是对于大型的城市公交系统，他也并不是一点都没有关心。

　　虽然并没有直接的从事这种交通工具的研发，但是对这个产业的生存状态，他还是时常关注新闻，加以了解的。

　　在他的记忆里，在上辈子的时候，国家在打理推行新能源措施之后，其中有一部分就是关于新能源汽车的推广的。

　　但是因为新能源车型的价格一般都比较昂贵，再加上技术不是特别成熟，后期的维护保养价格都很贵，所以曾经在世界上火爆一时的丰田普锐斯在来到天朝之后，很快就因为水土不服而停产了。

　　在那之后国家就开始试点推行，大型公交交通工具的新能源化，并且在2009年出台了一个规定，由财政部和科技部牵头，对公交公司购买大型的新能源公交车给予一定的补助。

　　而在那之后，国内的大型新能源公交车的销量就开始猛增，等到2010年的时候，新能源公交的销量就比去年增长了一点五倍，而在之后更是连年保持高速的增长。

　　各大公交公司，在购买新的公共汽车的时候，都是首先开始考虑新能源公交车，毕竟购买这样的新型的公共交通工具，一方面是国家有悠闲的补助措施，而另外一方面，也是出于节省成本的考虑。

　　毕竟国际油价是连年上涨，虽然作为服务公共的公交车，是享受国家和地方政府的财政补贴的，但是面对着高涨的油价，公交公司也一样亏不起。

　　而新能源汽车，虽然价格上贵了一点，但是国家给了补助的话，其实也就相当于和购买一台普通的燃料汽车价格差不多，但是最关键的是这样的车要比之前的普通燃料车省油。

　　在金小强的记忆力，他曾经去过很多的大城市，乘坐过很多的公共交通工具，但是给他印象最深刻的就是2010年之后的各大城市的公交车。

　　从哪些公交车后面的标识上，他记得很清楚，他看到了很多的新能源汽车，那时候他就知道搞大型的新能源汽车，在天朝无疑是要比搞小型的家庭新能源汽车要赚钱。

　　不过这种新能源的大型公交车，在优点明显的同时，他的缺点也同样是很明显，在他们的缺点里最让金小强感觉印象深刻的就是质量问题。

　　正是因为技术的不成熟和不稳定，金小强自己所乘坐过的新能源公交车，就遇到过很多次发生故障，然后被迫停靠在路边，司机下车修理，或者干脆就修理不好，只能让顾客换车的状况发生。

　　毕竟和老一代的燃料汽车相比，新能源公交车，因为出现的时间段，技术还不太成熟，再加上因为是公交车，每天几乎都是人停车不停的在城市里连轴转，经常要在那种拥堵的路段上走走停停，这就对这种新能源公交车的制造厂方，提出了很高的技术要求。

　　而当时因为国家给出了很大力度的优惠政策，再加上很多地方政府都会采取地方保护政策，这就造成了很多地方性质的造车企业，明明不具备这样的技术条件，可是在看到了大市场的诱惑之下，也会强行的上马这样的技术，但是最后造出来的新能源公交车，往往是那种技术不可靠，经常需要维护保养的产品。

　　最后不但是给公交公司，驾驶人员，甚至是乘坐这种车型的顾客，都留下非常不好的印象，而且还会让很多人加深对新能源汽车的看法，认为这种根本就是一种不靠谱的技术。

　　这种的做法是非常不道德的，也是非常鼠目寸光的，因为人们往往是对坏事记忆深刻的，他们这样搞，只会搞臭了整个新能源汽车的市场。

　　在酒桌上，金小强就把自己的顾虑和刘永好说了，而刘永好在听了之后也陷入了沉思，确实在金小强没提起这么一说之前，他还在琢磨着，只要等到时候看到了华阳动力的样车，他马上就会和科技部，还有发财为协调司的那几位领导，大家一起协商，来出台一个规定，开始对新能源公交车进行大力的扶持。

　　但是这样的一刀切的举动，现在在听了金小强这么一解释之后，他顿时就感觉有些鲁莽了，确实这样做，只能是一时的推动新能源汽车的发展，但是之后呢？

　　万一又造成了全国各大汽车制造企业，在看到了利好前景之后又是一窝蜂的蜂拥而上的举动，这岂不是又会造成一种资源的极大浪费？

　　而且金小强刚刚也说，其实新能源公交车的定义很宽泛，他们华阳动力所擅长的混合动力车型是一种，但是那种使用压缩天然气，液化天然气，液化石油气，醇燃料的车型，其实也可以界定为公交车。

　　可是这么多的品种里，到底哪一个才是最值得大力推广的呢？

　　刘永好之后又陷入了沉思，而金小强也开始给他做了详细的解释，毕竟在新能源领域，他们专门搞汽车研发的才是专家。

　　压缩天然气，液化天然气，液化石油气这几种产品，其实在上辈子的时候，也正是被推广的最多的那种新能源公交车，可是在金小强看来，这些所谓的新能源车，其实都是伪新能源公交车，其实并算不上是真正的新能源车。

　　因为他们所使用的燃料，毫无例外都是来至于石油开采的副产品，而且这几年随着石油价格的走高，天然气的价格也在一路走高，我国也不是天然气出产的大国，很多天然气都需要靠进口。

　　而且这几年随着城市人口规模变大，家庭使用提燃气做饭，取暖的用户也在增多，将来天然气，石油气的价格肯定会一路走高，所以使用这样的燃料虽然污染可能是比汽柴油要小，但是从长远上看，节能这一点上并不一定会有多大的优势。

　　目前虽然很多路面上跑的出租车用的就是这种燃料，成本大幅度的降低了，但是在今后几年这种燃料肯定会涨价，而且到哪里去加这种燃料也是很费劲的事情。

　　但是公交车公司却愿意选择这样的伪新能源车，原因很简单，因为这种车要比那种混合动力车和醇燃料车更稳定，不容易出毛病。

　　混合动力车目前在国内搞得还不多，也没见到什么太大的成果，而醇燃料汽车，这玩意以前就有，但是当时给人留下的印象是动力弱，低温启动有困难。

　　但是现在这些都已经不是问题了，混合动力这一块，华阳动力有非常成熟的技术，而醇燃料汽车方面，尤其是在甲醇燃料方面，华阳动力也有着非常深厚的技术储备。

　　刘永好听到这里的时候，转过头用很是玩味的目光看了金小强好几眼，不过金小强这时候正努力的在推荐自己公司的产品呢，当然是不能薄脸皮，只能厚着脸皮顶了上去。

　　“刘叔叔你看，这甲醇燃料，其实主要来源就是一些低热量，杂质多的低质煤，也就是民间所谓的泥煤。这种煤在工业用途上用处不大，火电厂，热电厂都不愿意用，但是这种煤在我国储量颇多，尤其是在西部边疆省，蒙古省，海清省，那储量简直就是逆天了，如果不加以合理利用，那可就真是一种浪费了……”


第七百八十六章 游说新能源

　　刘永好作为工信部目前的带头人，对于国家的资源情况也是了解的，他知道金小强所言非虚，目前我国的资源结构，确实是有些不合理。

　　一方面是非常依靠外来的进口石油资源，而这种石油资源其实对自然环境的污染又非常的大，但是另外一方面，我们国内却又有着非常丰富的煤炭资源，但是这一部分有不能有效的利用起来，尤其是这些民间所谓的泥煤，也就是低热量，低质量的煤炭资源，在我国的储量是非常巨大的。

　　热电厂，火电厂一个主要是用于北方供热，另外一个是用于供电，都需要大量的煤炭资源，但是这两家煤炭消耗大户所需要的却又是那种热量高，含杂质少的煤炭，可是这种煤炭在经过数十年的采挖之后，在我国的储量存量已经不多了。

　　最近两年随着国家经济的快速增长，国家对能源的需求也在逐步的增加，这就加大，加重了我国大型资源公司的在海外进口的任务，可是在大把的优质石油资源被欧美列强所垄断的情况下，我国仅能够从一些不稳定地区得到一些质量比较差的石油资源，而且价格还不便宜，这对于国家的发展而言无疑是非常不利的。

　　看到了刘永好陷入了沉思，金小强决定在加一把力。

　　原本他只是想在刘永好的面前，推广一下他们华阳动力的混合动力车，但是后来说着说着就说道了新能源汽车上的问题，继而有延伸到了醇燃料汽车上面，这一下子就让他想起了之前，他让刘康他们几个帮忙搞的甲醇燃料试点工作。

　　可惜上次刘康也告诉他，这玩意上面的阻力很大，而且还要经过地方上的头头脑脑，以及发财委牵头来评估等等一系列的措施，虽然他们也委托人进行了推广，但是阻力甚大，评估到现在都快进行了两年了，也没有个结果。

　　而他之前专门研发的醇燃料汽车项目，目前有一直不能上马，这就让他感觉有些心急了，现在刘永好居然问了起来，不妨就再在他这里吹吹风，毕竟他的能量可不小，能够在总领大臣面前说上话，而且因为这两年的工作做得非常好，据说前景非常不错，所以目前值得在他这里进行投资。

　　“刘叔叔，这两年咱们天朝在国际上的环境可不是很好啊，美国动了阿富汗之后有打了伊拉克，其实目的无疑非常明确，就是为了中东的石油。他们的这个举动，不但是在敲打欧盟，但是又何尝不是在对付我们，要知道欧盟和咱们可都是中东的石油大户，对中东石油的依赖性非常强。这两年咱们国内的石油价格连年猛涨，已经严重的威胁到了我国的经济健康发展，可是中枢这边却也有难处，因为大家都知道尽管那些是高价油，但是不买又不行。而且美国人有一个劲的催促咱们升值软妹币，这就是在两方面给咱们国内增加经济压力啊，在未来的几年，我看在油价和汇率的威胁下，咱们国内将会面临着很大的通货膨胀的危险。”

　　金小强的这么一番话，可是让刘永好刮目相看，刘永好现在在中枢的几位大佬面前可是红人一枚，不光是因为他们家也是京城的老一代红色家族，还因为他这几年在工信部的工作搞得是红红火火，这两年国内的工业产值连创新高，这和他的得力领导是分不开的。

　　所以他现在可不光是工信部的直接负责人，还是发财委内国际战略研究和发展司的重要负责人之一，说白了也就是国家几位高级领导人的智囊之一。

　　据说将来，在下下届政府，他入驻中枢出任副总领大臣的呼声非常高，因为他对国际和国内的经济发展很有一套自己的看法。

　　原本在他眼里，金小强不过就是个后辈，这两年他的公司经营的虽然不错，但是那也是涉足一隅，他还太年轻，以他的眼光并不能做到纵观全局。

　　但是金小强刚刚这一番话，可是让他有了一种刮目相看的感觉，这个子侄可真不一般，对国际和国内的经济发展可都有着自己的看法。

　　“继续说！”

　　刘永好几根手指不断的在敲击着桌面，显然对金小强的看法很是认同，这时候他倒想听听这个子侄对未来的发展，还有怎么破这个局，有什么更深刻的认识。

　　金小强一看刘永好这态度，也来了精神，于是鼓动着他的如簧之舌继续说道。

　　“汇率我就不多说了，且说说我国的能源安全。目前我国主要依靠能源是石油，主要是靠进口，无非就是从中亚，还有中东进口，而背面的毛熊，经过之前的安大线的问题，让我们很难信得过。但是中东局势不稳定，中亚的油气资源虽然储量丰富，但是运到内地这运费又比较高，所以我国目前的能源安全，可以说非常的不健康，甚至可以说非常的危险。我们国家也注意到了一点，已经开始筹建我们国内的石油储备，我们的储备油是柴油，但是目前市面上经常会闹起油荒，尤其是柴油荒，这就说明了能源紧缺对我国经济发展的影响。而且油价连续调高，他毕竟关系到我们的国计民生的各个领域，他会简介的导致物价上涨，要是在经济快速扩张的时候，也许还看不出来，但是一但等到经济进入缓速慢行通道的时候，这种情况就会严重的加剧我国的通货膨胀比率，使得民生艰难。其实我想上面应该早就知道，民间对连续上涨的油价的抱怨了吧？目前我们国内的油价已经达到了五块多，直奔六块钱一升而去了，可是在二千年的时候，我国的油价才是一块多钱而已……”

　　金小强说完看着刘永好，只见他眉心一皱，显然是被金小强说中了，这两年的能源危机，可是给了中枢领导很大的压力。

　　“那么如何才能保障我国的能源安全呢？我认为不妨试着广开来路，不要把目光仅仅放在石化燃料上面。我们可以大胆的尝试新能源啊！我知道最近几年国家正在大力推广乙醇汽油的项目，在鲁省和东三省都建立起来大量的乙醇汽油加工厂，可是我认为这个是不合理的，在美国和欧洲的一些国家也曾经搞过乙醇项目，可是很快就都废弃了，原因很简单，他与民争利。目前还有很多人处于吃不饱，穿不暖的状态，我们却还拿着大把的粮食去搞乙醇汽油，这不科学。而且我们不是巴西，泰国那样的生产热带作物的国度，他们能够乙醇汽油，那是因为他们国内的热带农业发达，而我们则不行。”

　　金小强的这番话，可谓之诛心，要知道这乙醇汽油项目，可是由发财委元会的一些头头脑脑牵头和两大石油巨头联合搞出来的。

　　目前还正处于试点状态，但是现在还不是07年，还没到恶果显现的时候，现在他就敢攻击这项政策，这要是换了外人听了，那绝对是要大祸临头的。

　　可是刘永好不是外人，他并没有多说什么，只是用警告的眼神瞪了金小强一眼，金小强倒是不在乎的嘿嘿一笑，这些话今天出不了这个房间。

　　“我们公司之前在研究新能源汽车的时候，就注意到了甲醇汽油，这种燃料其实也并不新鲜，是二战时候缺乏燃料的德国人搞出来的。可惜后来因为腐蚀性太强，再加上当时并不缺乏石化燃料，所以被废止了。但是现在看来那些限制甲醇汽油的条条框框，对现在的技术而言，完全不是问题了。甲醇燃料冷天启车难，但是如果和汽油达成一定比例的混合，就不会有这样的问题，而且在输油管和压力泵上面，现在的材料可比过去先进多了，完全不会有惧怕燃料腐蚀的问题。最关键的是，这种甲醇主要的来源就是那些低热量，杂质多的泥煤，价格也低，而且在我国的储量非常大，所以在我看来非常值得尝试一番。”

　　金小强滔滔不绝，而对面的刘永好则是像个入定的老佛一般，闭着眼睛，不断的在用几个手指敲击着桌面，显然是在心里不断的做着权衡。

　　哼！还说不动你？那就再给你加点码，金小强心里暗自说道，于是有说道。

　　“之前我们中枢的领导，不是几次三番的在媒体上都说了吗，要保发展，促民生，可是如何能够让老百姓得到实惠呢？我认为这搞能源多重化就是一条好路，毕竟这样一来可以降低市面上的一些燃料的价格，让老百姓得到更多的实惠，同时还可以更好的控制住通货膨胀！这样一箭双雕的事情，大家有何乐而不为呢？”

　　金小强说完，用急切的眼神看着刘永好，这时候刘永好才睁开眼神，死死的盯着金小强看了一阵，然后才开口说道。

　　“可是改革起来压力会很大！”


第七百八十七章 大石油计划

　　刘永好的这几个字一说出来，金小强立马就明白了刘永好所说的压力大是什么意思，压力大就是阻力很大啊！

　　显然刘永好也是同意金小强的说法的，但是想要进行试点推广，这个压力可就大了去了，尤其是推广甲醇汽油方面。

　　这个可是在抽某些人的脸啊！

　　要知道几个月之前，正是某些人兴致勃勃的不听劝告，大力的推动了乙醇汽油项目，而且目前看来，乙醇汽油在某些省份的适用还是很成功的。

　　价格不但不必普通汽油低，而且还买的不错，可是他们却忽略了，这正是因为市场垄断的结果，要知道要是有选择的话，谁会选择这种乙醇汽油呢？

　　同样的价格，人家还不如去买纯汽油去好了，毕竟纯汽油的动力更强劲一些，可惜这些事，在某些领导的眼里，那是绝对视而不见的。

　　而且这里面还涉及到天朝石油和天朝石化的问题，目前国家的能源安全，可是由这两个巨头所掌控的。

　　在改革开放之初，这两家公司还没有成立的时候，全国的石油生产管理，还被划归到一个叫做石油部的地方，哪里可以说是姥姥不亲，舅舅不爱。

　　一提起石油部，人们马上就会想起满身油污的铁人，在某些人眼里，那可是正中的泥腿子。

　　当时石油部唯一的重任就是努力提高产量，然后将石油资源出口换汇，当时可是大大的便宜了日本。

　　在之后石油资源渐渐的得到了国家的重视，尤其是我国开始渐渐的变成了静石油进口国之后，国家开始改革石油战略，将石油部分拆成南北两家公司，天朝石油和天朝石化。

　　这些年来尤其是随着国家经济增长的越来越快，国家多石油需要的缺口越来越大，这两家石油公司在国内的地位也随之水涨船高。

　　并且从这两家巨头垄断公司里，走出了好几位的中枢领导，目前这届的中枢里面，就最起码有两位领导是从这两家石油公司里走出来的。

　　所以一旦要是涉及到石油项目的改革问题，面对的阻力就会很大，即便是总领大臣想要有动作，都会很难。

　　这一点作为总领大臣的支持者刘永好也是非常清楚的，这年头想干点事不容易啊，即便是中枢领导也一样。

　　金小强所提出的甲醇汽油计划，其实中枢这边并不是没人想起过，甚至早在几年前就有人提起过，可是在这个提议提出来之后，就一直被束之高阁，摔在一边，现在根本就是无人问津。

　　因为大家很清楚，这甲醇汽油的主要来源就是泥煤，价格成本并不高，而且生产费用也很低，尤其是大规模的炼化生产的话，价格会更低。

　　可是这样一来，如果让这样的燃料流向市场的话，就会大大的损害到两油的利益，所以这项计划，当然是要被束之高阁了。

　　可是现在金小强所说的也是事实，油价的不断高涨，已经是导致了民间的怨气沸腾，而且在油价和汇率的双重压力之下，国家控制通货膨胀上行的压力也很大。

　　如果想要更好的破题，那么最好的办法，就是在一件事上下功夫，汇率方面暂且不用多想了，毕竟国家目前和美帝的关系比较复杂，在这方面不好动太多的手脚。

　　但是这能源产业可就不同了，如果真的能够在新能源上找到一个突破口的话，那么将会大大的有利于我国的国计民生的发展。

　　要知道这年头为了不让美国在石油资源上卡着脖子，欧美各个发达国家都在积极的寻找新能源的发展道路。

　　就比如欧盟的两大巨头德国和法国，他们就联合在一起，正在琢磨着走一条不同寻常的新能源之路，这条路就是大举的推进可再生的生化燃料，一种来至于农作提炼出来的新型有机柴油。

　　这些柴油的原材料主要是来源于他们种植的一些含油量比较高的植物树林，还有就是一部分的农作物的秸秆。

　　从目前看来这种生物柴油的推广效果比较好，在很多欧盟国家都已经开始推广使用，因为他具有热量高，污染轻，并且价格相对比较低的特点，所以很是受普通欧盟民众的欢迎。

　　其实这条路在我国也可以走，但是目前我国的技术还不成熟，再加上普通的民众对柴油，可是不太信任，所以推广起来可能还会比较困难。

　　但是金小强所说的这种甲醇汽油，这可就不一样了，这种燃料早就经过验证，而且据他所说，他们也早就攻克了使用这种燃料的技术难关，现在差推广了。

　　可是刘永好知道想要在天朝推广这种新燃料，肯定也同样会是阻力重重，毕竟这回威胁到两桶油的利益。

　　甲醇汽油和纯汽油之间的价格差距可是非常大了，在市面上甚至可以拉大到一倍不等，这样一来到时候如果真的推出来，谁还会买纯汽油？

　　刘永好这样一说，金小强也就不再多说了，他知道这里面涉及到很多高层之间的问题，不是自己能够解决的，但是如果……

　　金小强想了又想，最后还是试探着说了一句。

　　“目前两桶油在国际上的情况好像很不好吧？”

　　刘永好听到金小强这样一问，不由得是眉头一皱，这小子有想到了什么新花样年了啊？

　　“是啊！这两年你也知道，中东那边一直是情势紧张，美国人虽然占领了伊拉克，可是当地的原油产量却一直没上来，再加上被美国人挤压的恐怖组织，都在那边生存，他们时不时的就会袭击运油车辆，要么就是破坏输油管道，这让国际油价的波动很大，几乎每天都在涨。我们是中东地区那些国家的大客户，油价一高，我们所承受的成本压力就会很大，而国内这边又有这么多继续能源的企业和汽车嗷嗷待哺，所以两桶油的日子也并不好过啊！”

　　刘永好说的虽然一部分是实情，可是也同样有一部分是官话，套话，至于两桶油他们的日子其实过得好的不得了，金小强可是清楚的很的。

　　而且油价这么高，进来的却是质量这么差的原油，这说明什么？只能说明某些人的失职，和无能……

　　“呵呵，其实我倒是有个办法可以缓解国内的能源压力！”

　　金小强突然一笑，然后说道，而这时候坐在他旁边的刘永好听了他这么一说，差点没被吓得跳起来，不过很快他又冷静了下来，这小子不会是在吹牛皮吧。

　　“小金，甲醇汽油这件事，你先不用想了，目前推广这个压力真的很大。”

　　刘永好以为金小强还在琢磨着甲醇汽油的事情呢，这个办法虽然好，但是推广起来阻力真的太大了。

　　“哎！刘叔叔你想到哪里去了，我说的不是这个，我说的是我有办法可以帮两桶油找到新的资源。”

　　金小强这么一说刘永好不由得是神色一正，这年头在国际上，尤其是中东地区，出了沙特，伊朗，还有那几个国家敢买石油给咱们？

　　而且这几个国家给咱们的石油还都是那种含硫量非常高的，价格也不低，至于其他地区的产油国家，那几本就都是被欧美发达国家所垄断的，你想去哪里买油，那就是找死。

　　可是这小子看他的样子，倒好像是一副胸有成竹的样子，好像不是在说谎，那他是从哪里找来的门路呢？

　　刘永好看着金小强不似在作伪的神色，一时间不由得思绪万千，想了半天也没想明白，最后挥了挥手示意金小强继续说。

　　“刘叔叔，你听没听说过，我们华阳动力前段时间去俄罗斯开了两家合资企业的事情？”

　　金小强神神叨叨的问道。

　　“恩，你这不废话吗？当时还是我给批得条子呢！”

　　刘永好哭笑不得的气骂道。

　　“嘿嘿，后来我去了俄罗斯进行了实地考察，可是就在这次考察的时候，我遇见并且结识了几个朋友。”

　　一听到金小强这样一说，老刘立马就想起金小强要说的是什么了。

　　这小子要说的肯定就是那泰纳线吧？可是俄国人信得过吗？前几年的那次安大线的事情，可是把咱们给闹得个灰头土脸啊！

　　虽然这里面是因为某些人的能力问题，导致谈判失败，但是俄国人也太不讲信誉了，要知道什么事情都要好好谈吗？

　　怎么能够那么快就翻脸，说不谈就不谈了呢，这态度可是决定一切啊，你这样的态度，谁还敢跟你合作？

　　其实刘永好并不知道，当初那安大线的事情，其实并不赖人家俄国人，当时国家已经是一穷二白的俄国佬，急的都快把裤子当了。

　　当时俄国人给安大线开出的价格并不高，但是某些负责谈判的兔子，却是好大喜功，再加上当时和中东的一些人混得不错，所以趾高气昂，对人家挑三拣四，还拼命压价。

　　最后日本人一看时机不好，赶忙跳了出来，然后充当了搅屎棍，愣是把那笔生意给搅和黄了，但是其实如果客观分析，这件事双方可都有一定的责任。

　　但是国内的官吗，就是这样，回国当然是一口气把责任都推给了毛熊一方，这样一来国人就有了毛熊不讲信用的印象，其实要说不讲信用……你懂得……

　　现在毛熊正集中力量花了大把银子，在修建泰纳线，要把石油从中西伯利亚的泰舍特，运到远东的纳霍德卡，据说要把石油运到那里，然后卖给日本人。

　　可是谁都明白，其实这就是毛熊玩的二桃杀三士的手段，就是为了抛出这么大一块蛋糕，然后让日本和咱们竞价，最后价高者得之。

　　后来图纸一憋气，干脆就不再琢磨这件事，反而是一心在经营中东线路，打算从那边找到缺口。

　　可是其实谁都知道，在美国人布满了兵锋的中东，那是那么好动得了的。

　　刘永好心里一个劲的在翻腾着，最后还是没忍住，又挥了挥手示意金小强说道。

　　金小强一看这样，于是立马接着说道。

　　“刘叔叔那泰纳线修建的事情，你肯定是知道的。这条管线一共投资是五十五亿美元，工期是四年，目前已经开工一年多了，不过工程的第一阶段的截止处，选择在了斯科沃罗季诺，这个城市里咱们北方的边境可只有六十公里，这意味着什么？这说明人家是在待价而沽啊，其实毛熊也知道，日本人靠不住，最终谁能成为他们这条管线里面是有最大的买家，就只能有一个，他们只是在等着咱们的合理报价而已。”

　　金小强说道这里，刘永好的眼皮都跳了几跳，在俄国人搞了泰纳线之后，他还真就没怎么继续关注过这条石油管线的走向，可是金小强现在这么一说，他突然心动了。

　　这毛熊的目的也太明显了吧！

　　“我上次去俄罗斯的时候，经过一些朋友的介绍，正好认识了苏古尔特石油天然气公司的老板波丹诺夫，还有BP-秋明的老板，还有一个就是尤科斯的老板，他们可正是这次泰纳线建设的最大投资方。”

　　金小强又故意试探着说道。

　　“什么尤科斯公司的老板？他不是进监狱了吗？”

　　刘永好一听金小强提起这茬，顿时就来了精神，不过很快他就意识到了自己的问题有些业余，进监狱的那个是尤科斯的前任老板。

　　当时这尤科斯的前任老板，霍多尔科夫斯基可是咱们兔子的好朋友，当初的安大线计划，也正是他提出来的，向咱们兔子出口石油这个计划，推广最积极的就是他了……

　　可惜后来他进了监狱，在之后安大线的计划也搁浅了，兔子在毛熊内部就再也没有能够帮忙说的上话的人了……

　　金小强一看刘永好的表情，等他平复了一会儿之后，就继续说道。

　　“其实这几位老板，对于安大线还是有感情的，这次他们的投资客不小，他们目前最关心的就是什么时候能够拿到他们的回报……”


第七百八十八章 探路

　　“你这么说……”

　　老刘这时候有点动心了，这个消息，真的是太震撼了，以前他不怎么关心泰纳线方面的事情，所以对俄国人的态度也并不怎么了解。

　　而这段时间因为能源的问题，两桶油那边承受的压力也很大，甚至在他们公司的内部，关于重新接触毛熊并且重新展开谈判的呼声也很高。

　　虽然阻力不小，但是只要能够看到真正拿到石油的希望的话，相信两桶油方面还是会报以很大的热情的。

　　但是最关键的还是毛熊那边的态度，老刘虽然之前并没有参加过着两桶油和毛熊方面的谈判，但是在国内的其他部门的时候，他也和毛熊接触过。

　　根据他的经验，他知道毛熊这帮人是比较不太讲道义，也不喜欢讲信用的，在他们看来，只有拳头大就是道理，只有利益就是道理，至于什么公义，什么原则，在利益面前，这些都可以放到以后再说。

　　而且国家建立起来之后，在和毛熊的几次接触当中都吃了不少亏，所以国内有很多人在一提起毛熊的时候，都立马会提起警惕。

　　现在金小强和自己说，毛熊那边居然有人也很着急这石油的销路，这小子就由不得他不动心了，想想确实也是如此。

　　这石油管道光是建设就花了好几个十个亿美金，表面上说是毛熊的政府掏钱，可是这里面呢，里里外外的这些石油公司难道就不掏钱吗？

　　他们组织的那些施工队，还有这管道建成之后，他们所生产的油拿到纳霍德卡之后，万一要是没有兔子的参与，那日本鬼子还不是想怎么压价就怎么压价？

　　反正这边最有能力的买家就只有日本和兔子，所以万一要是兔子真急了眼，就是不参与的话，那到时候毛熊可就又好看的了。

　　所以其实毛熊和兔子之间，就是相辅相存的关系，双方虽然都怀疑对方，但是其实在现在这样的国际大环境之下，双方其实还是谁也离不开谁。

　　“你在好好说说？仔细点，别有什么遗漏？”

　　刘永好神色凝重的对金小强吩咐到，金小强这时候神色也严肃了起来，然后对刘永好说道。

　　“其实自从毛熊的总统把尤科斯拆分之后，尤科斯经营状况一直不算太好，还欠了不少俄罗斯的国税，本来俄罗斯的政府是打算把他买了抵债的，后来不知道怎么回事又没买成。这次我去俄罗斯的时候，竟然介绍，才知道原来这家公司竟然已经被一个神秘财团买了下来，而且他们还联合了BP-秋明，还有苏古尔特石油，在这次的泰纳线的建设上出了不少力，其实他们之所以把泰纳线的第一阶段的结尾工程放到了离咱们边境六十公里的斯科沃罗季诺，就是在对咱们放信号。因为这帮人也明白，其实之所以修建这条输油管线，就是因为他们更加看好咱们天朝未来的发展前景，咱们注定将会是国际原油的最大买家之一，所以他们才会把管线修建到哪里……”

　　金小强这话说得都已经很是透明了，其实这件事也是之前他和BP-秋明的总裁，还有苏古尔特的总裁两人交换过意见的。

　　这条管线的终点是纳霍德卡没错，但是如果要是在斯科沃罗季诺这里拐一下，到了天朝的大庆的话，这些石油生产商们当然是不在乎。

　　毕竟大家都希望越早能够赚到钱越好，钱吗，毕竟还是尽早的落袋为安。

　　毕竟这世界是风云变幻的，今天看着还好好的事情，说不定明天就又变一个样，现在美国人搞得全世界的石油资源都显得很紧张，油价上涨美国人赚了不少，俄罗斯也同样跟着赚了不少，但是俄罗斯这边更加不希望美国人一家独大。

　　世界的资源产地，和产能看似不大，就那么几家，但是其实这里面的竞争也同样不少。

　　俄罗斯确实是出了中东之外世界第二大的石油生产国，但是他们出口石油的主要对象是东欧和西欧这些地方，客户相对比较单一。

　　而东欧的这帮邻居就不必说了，都比较穷，而且还一个个都是穷横，尤其是在最近几年他们都在向美国靠拢之后，俄罗斯早就看他们不爽了。

　　可是想要切断给他们的石油供应，俄罗斯又不敢，因为他们的好几条输往西欧的石油和天然气管道都经过这些国家，所以他们还真是不能动这几个国家。

　　想要榨取他们的油水，那简直比登天还困难。

　　至于西欧的那些生意伙伴就更别提了，别看他们是买家，俄罗斯是卖家，可是最可悲的是，俄罗斯这个卖家，在他们哪里定价权并不高。

　　出了天然气他们依赖俄罗斯，但是石油方面人家可并不是全部依赖俄罗斯的，俄罗斯你要是敢和人家涨价，或者是玩硬的，人家干脆就从中东进货了。

　　所以目前在市场里，俄罗斯别看有货，但是面临的竞争压力也同样很大，欧洲比较麻烦，而在亚洲这边也是一样。

　　日本人到现在为止都还没放弃对北方四岛的觊觎，这让俄罗斯方面对这帮小矮子很担心，所以卖给他们石油的话，到时候会不会有资敌的嫌疑，谁也说不准。

　　而这样一来，在毛熊的眼里，就只有天朝人才是最合适的买家，兔子这帮家伙兜里有钱，还喜欢在国际上要面子，干什么事都喜欢一口价。

　　而且最关键的是，一旦他们要是对你的产品有了依赖性，到时候你想涨价你就涨价，他们只能无奈的接受，这一点看着那帮西方国家在兔子家里予取予求的那些企业你就知道了。

　　就算到时候有了国际纠纷，兔子也就会靠抗议部，出来抗议两声也就完事了，不痛不痒的他们还能怎么样？

　　所以其实在毛熊的心里，他们这条管线最合适的下家其实应该算图纸无疑了，可是现在兔子这边不见动静，倒是把俄罗斯的这几个石油大亨给急的够呛。

　　原本日本人在听说俄罗斯要修建泰纳线的时候还很高兴，三番两次的跑到莫斯科去到处游说，就希望俄罗斯不要中途变卦。

　　而且他们还提出了要给与强有力的援助，愿意出资帮忙俄罗斯来修建这条输油管线，当回事俄罗斯方面还挺高兴的，可是想起日本鬼子之前做的缺德事，他们也就留了三分警惕。

　　果然和之前一样，这帮日本鬼子在莫斯科并没有看到兔子，而且兔子最近正在努力和中东的几个国家打好关系，并没有派人北上俄罗斯的意思，这下子俄罗斯方面有点慌了神。

　　而这时候日本人一看兔子就然没派人过来，他们立刻也就偃旗息鼓了，至于之前说的什么援助，和你们的石油运来多少，我们就要多少的屁话，更是一点也不提了。

　　其实毛熊也知道，日本人和美国人的关系好，在中东也是老关系户，其实他们并不缺油，而且靠着之前和中东以及东南亚，还有南美一些国家打下的基础，日本进口石油的路线和途径可多着呢，他们才不在乎毛熊这边的那点石油呢。

　　他们只不过是不想让这些石油落入到兔子的手里而已，而现在兔子居然真的做出一副打死不咬钩的态势来，毛熊这边就不能不着急了。

　　BP-秋明和苏古尔特石油两家公司，可都是在这条管线上花了不少钱，也同样是花费了不少精力，可是现在这条管线里面的石油的最大潜在买家居然没露面，这可就让他们感觉有点慌神了。

　　这段时间，金小强是经常接着阿尔德里奇的名义和两人不断的进行电邮联系，三方一起商量对策额，而商量来商量去，得出的最靠谱的结论，就是派人前往天朝，看看能不能和天朝的能源部门取得联系，看看对方到底是有没有购买意向。

　　可是最后这个提议还是被压了下来，因为大家都知道上杆子不是买卖，这样找上门去，到时候肯定被人压价。

　　算了，反正手里有油心里不慌，这些油早晚还是能够卖出去的。

　　不过金小强却留了个心眼，这段时间他在京城一直没走，也正是抱着看看能不能试一试的心思，看看能不能在中枢这边接触到一个可以和核心圈里说的上话的人，让他们帮忙传达一下毛熊方面的意思，然后再看看中枢的反应，再做决断。

　　可惜这个人选是一直没选好，本来他还打算通过杜立强或者是刘康的家人来着，可是没想到现在却碰到了刘永好，现在在他看来这刘永好确实是个不错的人选！

　　由他帮忙把消息传递给总领大臣，然后再由总领大臣来出面，去和两桶油的高层去谈谈，看看他们的意思，这条路线才是最合适不过的了，而且又比较安全可靠……

　　金小强把毛熊那边他的几个合作伙伴的意思转达给刘永好之后，刘永好这边就陷入了沉思，到底要不要冒这个险，如果要是两桶油的人去找毛熊谈判谈成了，自己就是大功一件……


第七百八十九章 大运龙客车

　　“小强，这件事你先不要急，我会找个机会和上面反映的。”

　　官员做到刘永好这地步的一般都很少会在各种场合面前表态，都喜欢说车轱辘话，说得好听点就是打太极。

　　但是今天刘永好在金小强面前表了态，这就说明人家刘永好没拿金小强当外人，他这样的态度，很是让金小强感动，于是在心里他也就产生了，只要刘叔叔把这件事上报，那么他就会促使那帮俄国佬把事情做成的想法。

　　在原本的历史上，俄国佬就到底是否把石油管线，修入到天朝也是一直纠缠不清，其实他们也主要是心理原因在作祟。

　　一方面看着昔日的小弟发展的比自己要好得多，这心里就泛酸，另外一方面也是因为，眼瞅着兔子是一步步的变得越来越强壮，有变成肌肉兔的趋势，而自己则越来越虚弱，所以这里面也不乏警惕之心。

　　但是不管怎么样，他们的商人才不会管那么多，开采出来石油和修建石油管线为了啥啊？

　　不就是为了能让石油买个好价钱吗？而在这条管道的尽头之处，最有力的潜在买主就只有兔子一个，到时候不卖给他们卖给谁？

　　所以金小强是非常有把握能够说服俄罗斯的那帮高官，让他们同意把这些石油管线，直接修入到天朝，毕竟两年之后金融危机一旦爆发，到时候因为经济发展放缓，世界各国对石油需求量下降，到时候他们就算是不想把油卖给天朝人都不行。

　　这天晚上，金小强就又和刘永好一直喝到了很晚，才完事，本来想回酒店休息，可是刘永好说，正好刘阿姨和他儿子都不在家，说什么也不让金小强走，就留他在这里住了一晚。

　　第二天金小强起身的时候，已经是中午十二点了，可是等他起来的时候，人家刘永好都已经外出办事去了，金小强不由得有些惭愧，自己还是年轻人呢，可是这身子骨，好像还不如人家刘叔叔这么大年纪的人要好呢。

　　可是他哪知道，他这点酒量，怎么和人家酒精考验的国家干部来比啊？

　　从刘永好家的别墅里出来，回到了酒店休整了一天，又给张弛交代了一些事宜之后，金小强正打算订机票，然后明天回南阳，可是却有再度接到了刘永好的电话，让他晚上去他家。

　　金小强心头一喜，刘永好这么快就让自己去他家，难道他那边这么快就有消息了？

　　晚上修正妥当就驾车直奔刘永好的别墅，到了刘家，今天刘永好到没有和金小强一起喝酒，两人简单的吃了顿晚饭，然后就回到了刘永好的书房，让仆人上了两杯茶，然后就开始关门会谈。

　　“小强，你和我好好说说，你们的新能源车到底准备的怎么样了？又把我吗？”

　　金小强一听，看来是刘叔叔把他们公司有新能源车的事情，告诉了总领大臣，而那位那边肯定是很高兴，本来这个任期，他正打算大力推广新能源计划呢，可是也不能光喊口号啊？

　　现在刚想睡觉就有人给送来了枕头，华阳动力居然主动要当示范单位，而且还一副胸有成竹的样子，人家怎能不高兴。

　　但是上报消息的刘永好可是压力不小，这件事最好是真的，毕竟他们这段时间也考察了国内外很多新能源企业，在电力上到还有不少成熟的汽车，可是在汽车领域，好像除了丰田等几家日本企业之外，还真就没有几家能够有什么成熟的新能源技术的。

　　而且昨天金小强也给他说了，像那些液化天然气，石油气，压缩石油气的汽车，并不能算作是真正的新能源，想想也是几十年前天朝缺油的时候，就曾经有那种脑袋上顶着一个大煤气包的公共汽车。

　　现在在把那种技术拿出来，美化一下就叫新能源，这糊弄国人还行，可是两年之后可还有世界运动会呢，那帮老外可糊弄不过，到时候万一要是搞成国际笑话，那可就丢大人了。

　　金小强虽然说他们手里有新能源车型，可是他毕竟是个年轻人，他说的话靠谱吗？

　　刘永好深思熟虑了几遍之后，不得不再次的问金小强一遍。

　　“嗨！我当是什么事呢？刘叔叔上次回去之后，我就考虑过这些问题，我这两天还特意打电话回公司那边询问了他们关于新能源大客车的研发情况，诺，正是他们给我发过来的视频报告。”

　　金小强说着就打开了随身携带的笔记本电脑，然后从里面找出一段视频，让刘永好来观看。

　　其实自从上次从这里回去之后，金小强就知道，这新能源汽车的事情，不能光靠自己说，还得给人家看，毕竟这是件大事，而且口说无凭，让人家相信，你怎么也得拿出点东西来，于是他就和厂子那边负责这种新能源车的人联系，让他们赶紧传一段视频过来。

　　在上次在京城和杜立强的伯父谈过了之后，人家暗示他们可以拿到京城的在举办世界运动会时候的政府公务车订单，还有一部分的公共交通车辆的订单之后，金小强就琢磨着一定要搞出一些花样出来。

　　再加上当时他和人家杜伯父也吹嘘了，他们华阳动力可是可以制造新能源技术的大型客车的，杜伯父对汽车不太懂行，所以并没深究。

　　但是刘永好可不一样，人家可是在京城汽车公司干了好几年起家的，本身人家就是工程师出身，所以想要说服他，必须要拿出真凭实据。

　　从那次回南阳之后，金小强就开始组织人手研发这种混合动力的新能源客车，和小轿车比起来，这种混合动力的新能源客车的研发，要相对容易的多，也简单的多。

　　小型的家用混合动力车最难搞的地方就是电池和电动机布局的问题，因为家庭用车体积小，发动机舱空间有限，所以必须要加工出体积更小的电动机，而且还要找出合适的空间来给电池挪地方，这样一来就对电池有特殊的要求，要求电池的体积更小，更轻，而且储电量更大。

　　所以制造小型家庭用混合动力车的难点就是在电池上面，因为你需要提及更小，更轻，储能更大，而且更安全的小型电池。

　　但是做混合动力客车你就完全不必为这点担心了，虽然那混合动力客车所需要的电池电能更多，但是一辆大型客车的空间和也同样要大得多，他又足够的空间可以提供给工程师，安排电动机和电池的布局。

　　而且在即便是在锂电池技术不成熟的情况下，使用目前广为流行的镍氢电池也没事，虽然镍氢电池体积大，储能比锂电池低，而且使用完毕之后一旦泄露对环境的污染不小。

　　但是这种电池胜在他目前技术成熟，而且比锂电池更加稳定，不会像锂电池那样，一旦和空气直接接触，就有可能会发生着火，爆炸的现象。

　　因为是乘客比较多的大型交通工具，所以金小强思来想去，还是处于安全的考虑，决定在新车上大量的使用镍氢电池。

　　而且是目前技术最成熟的第三代镍氢电池，正好他们和BYD之间也有合作，而BYD就是靠着做这种电池起家的，所以他们对于能够找到华阳动力这么个客户也很高兴。

　　其实这样的混合动力客车，在后世的时候在路面上我们经常可以看到，那些在车身或者车尾的醒目位置上标注着HEV标志的一般都是这种使用了蓄电池的混合动力客车。

　　而随着技术的发展，这种混合动力客车的技术也是越来越成熟，在今后我国的新能源客车的市场上一度占据了超过百分之九十的市场份额。

　　“刘叔叔，你看这就是我们研发的第一代新能源客车，它使用了柴油-电力的混合模式，在这款车上我们搭载了……他最大的有点就是这种车和普通的燃料汽车比起来，每百公里可以节省油耗百分之三十到四十。如果在都市拥挤路段停停走走的话，那么他的节油效率将会在百分之三十以上，如果行走高速路段或者走长途的话，他的节能效果将会达到百分之四十以上，当然他也有一定的缺点，缺点就是这款车使用的是镍氢电池组，这种电池目前的充放电次数相对比较少，所以需要定期准时准点的惊醒维护保养……”

　　金小强滔滔不绝的介绍，把刘永好听得是如痴如醉，作为一个搞了汽车工业二三十年的老工程师，他当然是会清楚这款车的好处的。

　　噪音小，排放少，更节油，这款客车简直就是为了自己的目标量身定做的吗？

　　他还不知道这款大运龙客车，可是金小强把后世的第三代成熟的混合动力客车产品直接拿来优化的，可远比几年之后的同类型第一代产品要强得多！

　　“下面，我在给您介绍一下我们的第二款新能源客车，这款客车主要使用的是甲醇汽油为燃料，他最主要的有点就是性价比高，每百公里下来他能比普通客车，节省差不多一半的油钱……”


第七百九十章 中间人的好处

　　你先不要急着回去，再在京城里待几天，等等消息。

　　就是以为内刘永好的这一句话，金小强就只能无奈的在京城这里住了下来，这段时间已经是接近年关，本来有不少事情等着他回去处理，但是现在刘永好让他在这里等着，金小强也没太好的办法，只能在这里等着，然后通过视频会议的方式来遥控公司的运作。

　　还好现在的科技已经相当的发达了，要是以前的话，还真不知道该怎么处理这样的情况。

　　又过没几天，果然从中枢那边传来了一个好消息，据说从中枢那边，由科技部牵头，还有工信部以及发财委协调司等几个部门合作，他们已经向全国各地派出了工作调查小组，此次出行的主要目的就是调查全国各地的大型客车生产企业，看看他们的相应技术。

　　如果没有相应技术，那么他们会想办法予以扶持，但是金小强知道，其实这次他们主要要考察的公司，就只有他们华阳动力一家。

　　刘永好那边并没有打电话过来交代什么，但是金小强知道这样的事情，绝对怠慢不得，再者说就这点小事，还用得着刘永好交代自己怎么做吗？

　　那边刚刚接到消息说调查小组出发了，这边金小强就给南阳总公司那边打了电话，交代他们一定要做好这次接待工作，一定要让上面来的调查小组满意，话里话外的意思是不言而喻。

　　尽管金小强也知道，这个去华阳动力的调查小组，刘永好还有上面的人肯定是和他们打好了招呼，但是官场的潜规则，他还是懂的，该孝敬的时候，还是要孝敬的，再者说现在的华阳动力也不差那么点钱，或者礼物啥的……

　　又过了两天，金小强这次是接到了刘永好打来的电话，然后和他说，要他过两天就等着好消息吧。

　　果然过了没两天，金小强就在朝廷台的最重要新闻节目新闻快播上看到了，总领大臣的发言，明年的两会马上就要召开了。

　　而这次因为是要涉及到下一届政府任期之内的发展规划的，所以这次的记者招待会，应该说是一次提前召开的吹风会。

　　在这次的吹风会上，总领大臣提到了我国工业结构和出口结构的转型，要大力的发展有更高科技附加值的产业，而且还提出了弯道超车的理念，打算提早布局我国的新能源领域，要在世界其他各国动手之前，打算在这个领域，先琢磨出一点成就出来。

　　总领大臣的意思很明确，而下面的记者们领会意图的能力，那更是无与伦比，虽然这次的两大会还没召开，但是很多人都已经意识到了未来的五年之内，这个国家的大题经济发展脉络，有些有远见的人，这时候已经是打算提前开始布局了。

　　果然在总领大臣参加了吹风会的报道之后没多久，在新闻快播里就播放了一条消息，那就是有国家科技部牵头，有发财委协调司，还有工信部参与，并且规划设定的《关于扶持我国新能源汽车发展》的一个初步规划意见书，今天在京城出台了，这条发展规划一共包括了七个大条，三十八个小条等等……

　　这则消息的播放时间不长，一共也就不过是不到十几秒钟的时间而已，也就是新闻解说员几句话的功夫，就一带而过了。

　　这条消息对于很多人来说，根本就没什么大不了的，这样的规则，规定每年在全国范围内出台的多了去了，但是对于从事汽车行业的人而言，这条规则可不啻于是一条金科玉律啊！

　　金小强仿佛已经看见，很多从事大型客车制造的企业，这时候已经是开始纷纷的摩拳擦掌，准备进军新能源客车领域了，可惜他们没注意听到，这条规则的条件很苛刻的明确规定了什么才属于新能源汽车。

　　以前能够被列入到扶持范围之内的压缩天然气，液体天然气，液体石油气等车型，这次都被排除到了这次的规划范围之外。

　　这次的这个规划，和明确的强调了，适用于这个重点扶持项目的新能源客车，只有另种一种是混合动力汽车，而另外一种则是醇燃料汽车。

　　这醇燃料汽车虽然没有明确的说明，但是只要有心人一分析，就知道这醇燃料汽车，指的肯定是甲醇。

　　目前乙醇燃料治安全国也不过就是实验推行而已，而实验推行的省份是清远省，和东三省，还有浦海等省市。

　　试点规模不大，而且试用的权限也一直掌握在两桶油的手里，但是这种乙醇燃料的价格，在经过两桶油的润色之后，价格也同样不便宜，和纯汽油甚至相差并不多。

　　那么这样一来在规划里面写的清清楚楚的，燃料价格能够节省一半的醇燃料汽车，也就不言自明了，出了甲醇燃料，目前还真就是没有一种醇燃料做到这样的效果。

　　就在这条消息发布了之后的第二天，金小强就白刘永好再次的叫到了他在京城的别墅，这次刘永好的爱人和儿子依旧是没有露面，不过这次在他家的饭桌上，却多了一个陌生人。

　　这人长得是五大三粗，人高马大，一说话就听得出是东三省人，面皮上坑坑洼洼，显得是久历风霜，手指关节粗大，握手的时候都能感受到他手心里到处都是的老茧，看得出以前曾经是干工人出身的。

　　“小强，来我给你介绍一下，这位是你王叔叔，王新强！他可是咱们天朝石油里面的高级干部，也一直是坐镇咱们大北方的重要大佬，主要是负责天朝石油在庆大地区的生产，冶炼等工作……”

　　在听到刘永好这么一介绍，金小强就知道这位王新强来的目的是什么了，看来应该是刘永好把自己能和俄罗斯那边搭上线的消息告诉了总领大臣，而总领大臣那边几经确认之后，也相信自己这边说的是真的。

　　我说的呢，前些天的时候，从自己安插在尤科斯那边的心腹哪里经常传来一些消息，是有一些人突然跳出来，到尤科斯那边去咨询一些消息什么的。

　　感情是人家已经派人过去摸查了啊！

　　看来是总领大臣确认了一些消息之后，然后就把这个消息透漏给了天朝石油和天朝石化方面的负责人，而天朝石油一贯是负责长江以北的市场的。

　　而这次人家派来了庆大油厂的负责人过来，看来石油这边的人也是非常的重视这次的事情，所以诚意不小，但是今次这个人过来很有可能是一个第一步的试探，毕竟之前他们和毛熊的谈判可是吃亏不小。

　　这次如果能够再次和毛熊合作，如果合作成功的话，不但是给某些领导加分，还能够在国际上狠狠的打击一下最近有些嚣张的日本人。

　　这两年湾湾地区闹腾的比较厉害，而日本人也不消停，国家上层早就有些人多日本人不爽了，而现在毛熊所修建的这条输油管线，正是兔子和日本鬼子，在国际上一直明争暗斗的一个关键。

　　上次吃了日本人的哑巴亏，这次如果能够扳回一城的话，无疑相当于给日本人一记狠狠的耳光。

　　王新强是典型的北方大汉的脾性，酒量大，嗓门大，牛逼吹的也大，不过金小强和刘永好倒是不太在乎这些，关键是这个王新强实在是太能说了。

　　这家伙可能是继承了本山大叔的一些特点，就是能说能白话，从酒席开始到酒过三巡一直是说个不停，而且是上知天文，下知地理，无所不能，无所不吹。

　　可能因为是草根出身，所以这个大老王说话，办事都带着一股粗俗的做派，但是却也正是他的这种做派，让人感受不到他的那一丝农民似地狡黠。

　　而且他这种说话唠嗑的方式，很是能够盘活气氛，尽管今天是金小强第一次和这位王经理见面，可是被这家伙几杯酒忽悠下来，金小强竟然是对这个人感官非常好，尽管他知道这家伙这次的来路，和目的到底是什么。

　　刘永好虽然是出身豪门，可是最早开始的时候，也是从底层做起的，所以对大老王这样的粗矿的作风，到并不讨厌，甚至还有点欣赏，可能是多少年都没有遇到这样的人的缘故吧。

　　酒过三巡，菜过五味，这位大老王是感觉自己已经把金小强给忽悠的差不多了，于是就试探着问道。

　　“小强兄弟，我听说你和毛子那边很有关系？认识不少石油部门的大佬？”

　　“哈哈，什么石油部门啊？不过就是机缘巧合，经过朋友介绍，认识的几个搞石油公司的，什么波丹诺夫，还有什么弗里德曼什么的，在莫斯科的时候，哥们还和他们几个喝过酒呢，还有那个尤科斯的老板，我也认识……”

　　被这大老王给硬拉着灌了好几杯，本来就不擅长和急酒的金小强，这时候一副酒意上头的摸样，可是又有谁知道，这时候他可是在演戏。

　　“哦？真的吗？这几位都是什么样的人？”

　　大老王听了之后，好似很不在意的问了一句。

　　“那个波丹诺夫个头不高，很是敦实，五十多岁吧，老家伙一看就是个强硬派，为人很精明。而那个BP-秋明的弗里德曼，个头很高，但是人很瘦，带着一副眼镜，这家伙以前是搞金融出身的，据说和西欧的犹太势力走的很近，连普京都忌惮他几分呢。还有那个尤科斯的主席，很神秘看起来很年轻，据说是个鞑靼人，不过谁知道呢……”

　　金小强说道这里，故意似笑非笑的看了大老王一眼，而这时候大老王的眼珠子都已经红了，显然这个金小强没说假话，他确实认识这么几个俄罗斯石油业界的重要人物。

　　想到这里大老王一抬头，正好看到金小强正用着似笑非笑的眼神看着自己，就知道自己的那点心思，原来人家早就看穿了，看来能够在这个年纪把企业经营的这么大，甚至可以说是能够上达天听的年轻人，果然是不简单啊！

　　“呵呵，老王，你是不是有什么需要帮助的地方啊？如果有，那你就直说！”

　　金小强红着脸，然后又是笑呵呵的问道。

　　“嘿嘿！”

　　大老王有点尴尬的笑了笑，不过很快就又调整了过来，然后对金小强说道。

　　“好吧！小金，那我就直说了吧，其实这件事都是因你而起的，我想你应该最清楚了，和你喝了这顿酒，我知道你也是个爽利人，怎么样，给个干脆话吧，这件事到底咋整？你到底是打算怎么出手来帮帮老哥我？”

　　大老王很是直接的说道，不过这家伙真是狡猾大大的，只说是让金小强帮他，丝毫不提起他身后的天朝石油。

　　擦，帮你？你配吗？金小强心里暗自琢磨到，不过这话可不能说，脸上还是挂着笑，微笑着说道。

　　“王总，我知道你们石油方面在进口能源上有困难，我呢，怎么说也是咱们天朝人，这件事我是义不容辞的，这样吧，我给他们接打几个电话，来当这个牵头人，然后剩下的事情就由你们自己来搞定，你看如何？”

　　金小强的回答可是让王新强喜出望外，以前他们就想着到底该怎么联系这帮俄国人，可是这么大的事情，肯定要通过商务部。

　　咱们这边没问题，可是如果俄国人那边要是漏了消息，日本人肯定会跳出来搅局，到时候俄国人要是趁机抬价，就又不好搞了。

　　所以他们一直在头疼如何来隐秘的联系到俄国人，但是也不知道人家到底有没有这个诚意，现在人家金小强话说的很透，他来当联系人，而且那帮毛熊肯定会给面子，那剩下的事情，就好办的多了……

　　“嗯，还有个事想和小强兄弟你咨询一下，最近科技部前台出台了一个新能源的规定，你知道吧？我们石油部门呢，也打算支持这个计划……”

　　嘿！这投桃报李，来的还真快……


第七百九十一章 和国家做生意的好处

　　一次简单的会面，双方就暗地里达成了一个不成文的协议，那就是金小强这边，尽可能的帮忙联系到几位俄罗斯的石油大亨，然后帮忙试探一下他们的意向。

　　如果对方真的有意把石油卖给天朝，那么咱们接下来的石油管线建设工作就好谈了，双方可以找个地方坐下来慢慢谈。

　　因为这次是先要接触这些企业家，而不是和俄罗斯政府先接触，那么接下来的工作都好做，一旦要是几个企业家真的同意了兔子的条件。

　　那么接下来就是政府层面要做的事情了，就看普京还有什么条件，如果能够满足了俄罗斯方面的条件，剩下的就是破土动工的事情了。

　　石油生意，可不是简单的你情我愿的生意，这里面必须首先要通过俄罗斯政府，现在的俄罗斯政府，可不是叶利钦时代腐败无能的俄罗斯政府，现在的俄罗斯政府里，可是有个非常强硬的沙皇普京。

　　涉及到国家战略的生意，如果不经过他点头，那是不可能完成的，而普京之所以要把输油管线几次改动计划，其实无非也不过就是想把石油卖个高价而已。

　　卖高价不成问题，咱们兔子不缺钱，关键是你生意归生意，不要把这政治扯到生意里来就行了，这是兔子对担心的事情。

　　这一点金小强就不敢保证了，不过他已经下定了决心，一定会让阿德尔卡在普京的耳朵边上多多吹风，毕竟阿德尔卡可是普京非常信任，和重点培养的人物，在未来梅德韦杰夫之后，很有可能就是这位老兄登台了。

　　只要他能够在普京面前说上话，那么到时候生意就好做了，毕竟自己也算是给普京捧过场，相信普京到时候不会连这点面子都不给吧？

　　而且今后两年可是俄罗斯要面对的非常严重的金融危机，要知道这场美国过来的金融危机，可不光是折腾了欧洲，可是把俄罗斯也折腾的够呛，在这次的金融危机当中，受创最严重的就是严重依靠石油出口的俄罗斯经济。

　　俄罗斯的金融行业，和工业行业，在这次的金融危机当中可都是遭受了重创，这种情况知道美国把危机转嫁给欧盟，和亚洲，自己的情况好转，然后再度的抬高世界油价之后，俄罗斯的情况才跟着好转了起来。

　　不过在那时候，他们是肯定需要帮助的，到时候说不定他们还会有求于自己的。

　　而且这种大项目的谈判，可不是三五天，几个月就能搞的定的，只要拖个一年半载，等到美国金融危机爆发，相信到时候俄罗斯会哭着喊着要求咱们把管线直接连接到国内来的。

　　金小强心里已经有了腹案，也就不再心慌，而天朝石油这边给开出的价码也同样很高，只要金小强能够促成了这次谈判，那么他们就会大力推广甲醇汽油在全国范围内的推广。

　　甚至他们还可以拿出几个北方的省，来作为试点推广范围，关于这一点，金小强当然是毫不怀疑对方的能力，毕竟天朝石油可是控制着长江以北的各大省市的石油供应的。

　　有了他们的支持，那么自己接下来的大力推广，甲醇燃料的新能源车的事情也就好办了。

　　这次的酒席双方吃的都是非常高兴，因为双方都从对方那里得到了自己最想要的答案，所以可谓是宾主尽欢。

　　在送走了王新强之后，刘永好又把金小强留了下来，然后在书房里有谈了一会儿，最后才又问金小强到。

　　“小强，听说你们的公司有一套自己的特殊钢冶炼系统？”

　　说起这个特种金属冶炼公司，就正好搔到了金小强的痒处，可以说他今天所拥有的一切，最根本还是起源于这家特殊钢冶炼公司。

　　当初在搞汽车的时候，金小强就知道，有很多地方是离不开特殊钢的，比如变速箱里所需要用的特种齿轮，还有在发动机上需要用到的汽缸盖，汽缸壁，特种活塞等等，这些都离不开特殊钢的支持。

　　尤其是那变速箱里面的特殊钢，可以说是用的最多的，为什么说别看只是制造一辆小小的汽车，其实却是对一个国家的综合工业能力的最好的体现。

　　因为这里面涉及的道道，比如精加工工艺，装配工艺，还有最根本的就是特殊钢材的冶炼工艺，这里面的道道实在是太多了。

　　就比如现在的高档汽车的变速箱，要求档位多，重量却不能增加，而且还有反应灵敏，能够迅速的体会驾驶者的意图等等，这里面涉及到电子工艺方面的事情暂且不说，先说这档位多，重量却不能增加这一点。

　　这就要求新的变速箱齿轮，要比原来的齿轮体积更小，齿比更密，硬度更强，而且最关键的就是材料还要更轻，这些一切的一切的根本，就是要求你所使用的材质要更先进。

　　诚然现在很多变速箱国内冶炼的普通特殊钢都可以满足条件，但是这样的普通特殊钢却根本作不出这样的高级齿轮，因为从强度，和质量上来说，他们就满足不了这样的条件。

　　还有就是那自动变速器里面的液压变阻器，这种液压变阻器的原理很简单，可是就这么一个简单的玩意，却一直困扰了我国的汽车从业者二十年，直到上辈子金小强重生的时候，我们还是制造不出来。

　　为什么？到底是那个关键部位部门制造不来？

　　就是这种液压变阻器里面的油路管，因为散热和强度的需要，这种油路管必须要是金属制品，而且还有是那种规定的长度，还要有一定的几何弯度，能够耐腐蚀，耐冲击，耐高温，这样的条件我们的冶炼技术真的弄不出来这种油路管。

　　但是这种情况在这辈子都不存在了，从鸣户慎行哪里搞来了大把的特种钢冶炼资料之后，金小强就专门组织了人手进行整理，并且还专门成立了特种金属研发中心，并且从各大金属冶炼公司挖角，专门组织人力和物力，对新材料，新特殊金属进行研发。

　　目前这个项目组已经运行上了轨道，每年都能够结合华阳动力的自身发展需要，研发出不下十余种新型的金属材料，这也正是最让金小强骄傲的地方。

　　因为正是靠着他的努力，他弥补了咱们天朝一贯的材料科学的短板，虽然只是一小块，但是这对金小强而言，已经是一个非常了不起的成就了。

　　现在刘永好居然问起金小强这个，金小强当然是大吹，特吹，把自己的特殊钢冶炼中心，那是给吹的天上有地下无的，简直就快成了天朝绝无仅有的独一份了。

　　刘永好一直是笑眯眯的听着，也不插话，等到金小强说道快要口干舌燥的时候，他才又出声问了一句话到。

　　“听说你们在轴承的生产商，也是很有自己的一套啊！”

　　“嗨！那可不，我们这不是也在搞机床研发吗？这轴承可是关键的一环啊，其实搞轴承，最根本的地方，还是在材料，第二就是在精加工上面，要不然你搞出多少来，都是白扯。首先材料要过关，要不然这轴承就不耐用，第二就是你这精加工也得过得去，要不然这是会影响到轴承的耐磨损，和寿命的大事，而且要是精加工不过关的话，那到时候乐子可就大了……”

　　听到刘永好这么一问，金小强又开始解说起来，这特殊钢冶炼工艺工序，还有华阳动力的精加工，可一直是他心中最骄傲的两个地方，也可以说是华阳动力之所以能够取得今天这样成就的根本。

　　否则要是冶炼不出合适的材料，和没有这样的精加工能力的话，他那什么去和人家欧美列强的产品相抗争。

　　听了金小强这样的介绍，甚至可以说是吹嘘，刘永好倒也是听得津津有味，因为他和金小强接触这么久了，他知道金小强的为人，虽然平时可能会吹点牛，但是绝对不是说谎的人，他说有这些技术，那就肯定有。

　　等到金小强说完了之后，刘永好点了点头，然后对他说道。

　　“这两天，你还是先不要急着回去，等过两天，我可能有个朋友，可以介绍给你认识。”

　　“那成，没问题，正好我正想在京城再待两天呢。”

　　金小强一口就答应了下来，哈哈，看来刘叔叔又是要给自己介绍生意了，这可真是好事成双啊！

　　这也正是和国家做生意的好处啊，只要你能够给他们提供他们想要的东西，那么你得到的回报，就可能是无限的，尽管这个可能性很低，但是这次看来自己是撞大运了。

　　又过了两天，金小强终于是等到了刘永好的电话，和上次一样，这次还是叫他去他家吃饭，开车直奔刘永好家，一进门在佣人的带领下进了他们家的餐厅，金小强一看到坐在哪里的两个人当时就愣住，一个是刘永好不例外，而另外一个他也认识，只不过是在电视里认识的……


第七百九十二章 大贪官

　　金小强之所以一看到这个人就被震住了，因为这个人在后是真的可以说是很有名气，甚至可以说非常的有名气，因为这个人就是后来大名鼎鼎的铁路部部长，那位因为腐败案下台的刘部长。

　　硕大的眼睛，和略秃的头顶，再加上那一脸猥琐的微笑，都让金小强感觉到自己没有认错人，这个人正是后世那个争议颇多的铁路部部长刘铁军。

　　“来来，小强，我来个你介绍一下，这位是咱们天朝铁路部部长，刘铁军部长。刘部长，这就是我的那位侄子，华阳动力的老板金小强。”

　　刘永好一看金小强也到了，赶忙给金小强和刘铁军之间作介绍。

　　“刘部长，您好，您好。”

　　金小强脸上堆满了微笑，和有些矜持的刘部长握了握手，虽然他知道这家伙是个大贪官，最后事发之后，还爆出了很多丑闻，可是这时候还是要强忍着恶心来和这家伙握手。

　　而刘部长则是一脸矜持，从神色上就可以看得出那股高高在上的上等人的架势。

　　确实人家就是有骄傲的资本，在天朝的经济格局和体系里，一般来说都是发财委员会在主管大头，甚至可以说这发财委员会是上管天，下管地，中间管空气也不为过，也就是说发财委员会的权利非常之大。

　　但是即便是这样，也有那么几家公司，是发财委员会无能为力的，其中有两桶油，北方制造，还有就是这个铁路部了。

　　两桶油只是不必多说，这是关乎咱们天朝能源安全的企业，一般都是直接向几个最高领导人汇报的，而发财委员会就只能干一些提这两公司擦屁股的事情。

　　而北方制造那就更是不必说了，发财委员会的手再长，也管不到这里，甚至可以说他们也不敢管这里，因为这里是直接军管的单位，毕竟是天朝第一的大军火商，不过这个企业和发财委之间的关系很是密切，毕竟他们也有很多民间项目，比如长安汽车什么的都还是要听人家发财委的，所以这两个机关之间的关系可以说是非常暧昧的。

　　而第三个则是要数这个铁路部了，人称铁老大，铁老大这个外号可真的是一点都不假，虽然名义上挂号是有发财委来统管，可是实际上这个企业里可是自成一脉，和发财委之间的关系，也相当的暧昧，甚至有点类似两桶油的感觉。

　　毕竟这个企业所涉及的面积太大，涉及的人员太多，而且资产也是异常的庞大，发财委即便是相对这个部门多加干涉也是不成，所以也就只能看着这铁路部是一次次的胡搞，乱搞，搞得民间是怨声载道。

　　说起刘铁军这个人，如果等到后世他的黯然下马，那些丑闻和肮脏的秘密都被人一一的揭发开来之后，人们可都认识到了这是一位大贪官，大坏蛋。

　　可是现在，人家可是春风得意马蹄疾的时候，刚刚出任铁路部的部长没多久，而且还在首长面前做出了保证，保证在20XX年之前，完成我国的春运任务，让每年过年回家的人都能够顺利的买到车票。

　　可是结果呢？结果自然是可想而知的。

　　还有就是这个家伙上台之后，就大吹特吹，说要搞高铁，搞新型的高速铁路，把全国的主要城市全部进行一次串联，从而来促进我国铁路的大发展。

　　但是呢，他上任之后，确实是修建了不少高铁，但是那些高铁大部分都是在铁路上空跑，每跑一趟下来，就不知道要浪费多少。

　　而另外一面，却依旧是普通老百姓买不到车票，坐不上火车的情况。

　　最后为了强迫老百姓去坐高铁，这孙子竟然无耻的同意了一个计划，那就是取消一些地方的列车运行，让你不坐高铁就没有其他的选择。

　　买对价高，而且要人命的高铁，老百姓还有的选择吗？

　　价格比飞机贵，速度比飞机慢，危险性比飞机还高，这样的高铁，真是不知道建出来到底有什么用？

　　还有第二点令金小强感觉不满的就是，这帮家伙死不要脸的吹牛逼的行径，神马玩意啊？

　　自己明明没那些技术，整车的技术还是靠和法国，德国商量，结果人家非得要卖高价，于是又去和日本人商量，最后是集合了几家之长山寨出来的，可是却非得说这车子是自主的。

　　人家德国和日本在高铁技术上，可都是领先其他国家一大截的，可是就这样人家还不实行350公里的速度，因为人家是经过了无数的论证和模拟实验，得出的这样的结论，列车时速过三百，太危险，而且没必要。

　　可是我们靠的是山寨技术，居然还敢说我们的高铁能够达到350公里每小时，你这不是要人命呢吗？

　　结果我们就做出了一颗雷就可以批坏的高铁列车，然后出了事情之后，还可以就地填埋，真是逆了天。

　　其实如果实事求是，金小强并不反对建设高铁，毕竟我国目前的铁路发展，已经到了一个极限，而且面对着连年上涨的运力需求，我们是应该承建更新的快速铁路。

　　可是如果你要做，那就拜托你实事求是的去做，从国外引进技术并不可耻，关键是你要在引进技术的同时要自己去研究和消化这些技术，你不能把人家三家的长处拿过来胡乱捏合在一起，然后就说这是你自己的技术，而且连安全你都不检验？

　　再者说全国老百姓的薪酬还平均在两三千元的水平，可是你制造的高铁票价竟然动辄三四百，高达七八百，你真当你这事飞机票呢吗？

　　票价这么贵，人们为什么不选择坐飞机呢？

　　上辈子的时候，曾经有无数次，金小强坐在普通的客车上，看着旁边的高铁呼啸着飞速而过，而这些高铁的车厢里，大多情况下都是空空如也，这样的运营空车到底是为了什么？成本算谁的？

　　既然明明是亏损状态，为什么就不能推出一些打折票来惠及普通百姓，可是他们宁可空车跑，也就是不买打折票，然后把老百姓赶得都去座绿皮车，你说他们到底是怎么想的？

　　这些怪事，很多都是发生在这位高铁的倡导者刘铁军的任期之内的。

　　金小强这时候还有点神游天外呢，那边刘永好和刘铁军倒是聊得热乎，显然两人之前有些交情，而这刘铁军对刘永好到还算客气，并没有摆出刚刚见到金小强的时候那副高高在上的姿态，毕竟刘永好的前景，人们可是非常看好的，所以他也不敢在刘永好面前摆架子。

　　“老刘啊！这次其实找你来，也是想到了上次你说的一件事。”

　　酒过三巡，菜过五味了，这位刘铁军也没和金小强说几句话，这段时间一直是在和刘永好交流一些国内和国际上的大事要闻，搞得金小强坐在这里也很尴尬，这还是他在国内的私人宴会上，第一次这样的被人冷落，心里刚开始的时候有些不舒服，不过很快他就调整了过来，和刘铁军这样早晚要出事的人，他还真没必要和他有什么交集。

　　不过看着刘永好一个劲的撮合，他还真是不好意思回绝了这位叔叔的好意。

　　“哦？什么事啊？”

　　刘铁军听到刘永好这样一说，故意皱起眉头问道。

　　“上次你不是说，你们铁路部在研发的高铁的零部件采购上，受到了很多的阻挠吗？所以啊，这次我找小强过来，就是希望看看能不能帮你解决这个问题。”

　　刘永好微笑着说道，刘铁军听到刘永好这样一说，不由得转过头深深的看了金小强一眼，然后并没有急着表态，反而是有些感叹似地说道。

　　“哎！永好啊，你可是不知道，这两年来我为了这高铁的事情操了多少心，这两年我每天就睡五个小时，就是为了能够让这个项目早点上马。可是你也知道咱们国家，人口多，底子薄，技术落后，尤其是在这高铁的零部件采购上我更是操碎了心，咱们研究动车，设计思路还可以，可是在实际测试的时候，就遇到了难题，但凡是时速超过160公里以上的动车组，这上面所需要的轴承，就是全部需要采用进口的，可是这轴承方面完全是由瑞典的SKF，德国的FAG，日本的NTN所把持的，所以我这个当家人做的难啊……”

　　刘部长好像是诉苦一般的长叹了一口气，然后拿起酒杯还喝了一口，表情也变得是凄苦了起来，而对面的金小强在听了他这番话之后，不由得在心里是一阵怒骂。

　　尼玛的，每天只睡五小时？其他的时间都花在红楼选秀上了吧？采购零部件难？恐怕你还有你的那些手下，最喜欢干的就是从国外采购零部件了吧，每年花特么的好几十个亿，上百亿的去采购轴承，这些钱投在自己的研发企业上就不行吗……

　　那特么的瑞典的SKF，德国的FAG，日本的NTN，那个没有在千万采购合同之后，给过你好处的，你特么的还好意思说……


第七百九十三章 轴承之殇

　　不过不满归不满，但是有些话，却不能明说出来，毕竟今天刘永好把人家这位铁路部的部长请来，看这意思，好像是要给自己推荐生意的。

　　而且不管是处于什么样的目的，于公于私也好，只要能够把这些轴承齿轮的生意，承接过来，总比这些钱被外国人赚去的要好。

　　“哎！不是我们不爱国，不想用国内的产品，实在是我们的轴承质量不过关啊！就比如我国国内，目前有几个知名的轴承企业，比如连山港下属的几个轴承单位，都是专门给国内的第一和第二的机床厂，生产轴承的，我们也派人过去考察过，可是实话实说，他们的轴承质量真的是不过关。哦！我说的不过关，并不是指他们所生产的轴承质量全都不行，他们呢做一些小型的轴承，或者是要求不太高的轴承还能说得过去，但是做那些大型轴承，尤其是我们这种高铁上面所需要使用的轴承，确实是不合格，哎！我们这边也是难啊，一方面想要节省经费，采用本国本土的产品，可是本国本土的产品，却实在是不过关，这也让我们的采购人员实在是头疼啊！”

　　这边厢刘部长又是一副恨铁不成钢的摸样，对在座的两人说道，尽管金小强心中很是不屑这位刘部长的为人，但是这时候却也不得不承认这位刘部长说的是实话。

　　目前天朝国内工业最大的短板就是轴承轿车用，高铁，风电，工业机床，等等一系列需要大型轴承的工业基础设施的轴承这一块，我们都是生产不了。

　　这轴承确实是工业的关键之中的关键，连一个合格的轴承都生产不了，就意味着你的大型工业项目要受制于人，机床生产不出来，精加工精度就不够，精加工精度不成，那还何谈加工出什么合格的世界一流的工业产品出来？

　　而对于轴承的关键而言，一般就两块，一块是基础之中的基础，工业材料，另外一方面就是后期的热处理。

　　而这两方面，无疑都是我国所最欠缺的，材料科学基础的落后，还有热处理工艺上，抱着得过且过，差不多就行的态度，这样的两块短板，就意味着我们工业的最基础部分，全部要受制于人。

　　在上辈子的时候，我国虽然是上马了很多什么高铁，大飞机，和风电项目，可是这些项目里很多关键部位的轴承，却是全部需要从国外进口的。

　　就比如高铁所需的十几种不同部位的轴承，全部靠进口德国舍弗勒的产品，风电项目的风车轴承也是如此，而小轿车项目所需要的轴承，则很多都是进口日本的产品，至于我们自己，则是喊着口号，公关了几十年，结果却连个屁的成果也没能拿出来。

　　这样的情形，真是让金小强这样一个工业单位的从业者，感到心痛。

　　不过这辈子重生之后，靠着金手指的优势，金小强已经渐渐的帮祖国弥补了一部分的短板，也就是汽车和机床所需要使用的轴承特殊钢，在他们的特殊金属研究所，已经研发成功，并且已经能够做到自产自足，逐渐的用在了他们自产的一些小轿车上面。

　　但是对于大面积推广，他还没有正是的开始，因为他知道胖子不是一口吃成的，想要做到舍弗勒，还有神户炼钢那样的世界级的大型特殊钢，特殊轴承生产企业，那是不可能一步登天做到位的。

　　更何况目前国内的各大工业企业，还是比较喜欢进口外国的产品的，而华阳动力目前主要的业务也是放在汽车加工和生产上面，还没有放到这种特殊钢的大面积推广上面。

　　所以即便是到现在为止，他们华阳动力在特殊钢推广上面，也不过就是只推广了一部分的产品，给海军方面，做航母的甲板用钢，还没有在真正的民生产业上下功夫。

　　因为目前这部分的推广和市场开拓，在金小强看来还很不值当，国内目前需要大面积使用这样的特殊钢的企业，一般都是大型国企。

　　可是这些大型国企，一般都是财大气粗，对于国内产品，一般都是抱着怀疑的态度，他们宁可花大价钱从国外引进产品，也不愿意用本国的产品。

　　而且一旦要是用上本国的产品的话，他们也是条件多多，各种和外国人不敢提的苛刻条件，都是蜂拥而至，最关键的就是要给那些负责采购的人送上大把的回扣，和令他们满意的大红包，而且一般还都要采用先发货，后结账的经营模式。

　　这样的生意，金小强可是不敢做，在上辈子的之后几年，国内的很多企业因为欧美的金融危机，而经营不善最后倒闭，甚至到了不得不停产的地步，也不愿意做国内的生意，为什么呢？

　　难道就是因为他们不爱国吗？错！

　　和国企打过交道的人可就知道，这国企的生意到底有多难做了，一个简简单单的采购合同，人家要拿回去研究个三五个月，这段时间，你要花掉大把的金钱来打通关系，和各路的领导吃饭，塞红包，等关系打通之后，还要给出惊人的回扣，之后才能够拿到合同。

　　而拿到合同之后，等你把货发出去之后，你就会发现，这要回款的困难，你关系硬还好说，如果你关系不够硬，那你就等吧，拖你个三五七年那都是小事，最后甚至有可能把你的企业拖黄了，也不见得能够要回回款。

　　这也正是在几年之后，金融危机扩散到天朝之后，并且四万亿的刺激疯狂过后，为什么有那么多的搞实业的中小企业纷纷倒闭的主要原因。

　　因为不具备国际竞争力，他们这些中小企业就只能做国内的生意，但是在国内能够购买他们这些企业产品能力的就只有那些国营企业。

　　而国营企业门难进，事难办，脸难看的路子大家谁都知道，可是为了生存又不得不和他们打交道，最后花费了大把的费用把生意谈成了，可是等到供货结束，这要回款的时候，却又成了大难题。

　　拖你个一年两年都是小事，万一要是等到人家换了领导，那你这货款就更别打算要回来了，到时候银行不给你放贷，公司又拿不到利润，现金流短缺，研发新产品的投入就更别提了，最后这样的企业只能是一一倒闭收场。

　　这样的恶性循环和恶性事件，上辈子的时候金小强看的多了，为什么那么多早期靠搞实业富起来的人都纷纷转行，或者是纷纷打算移民到国外？难道就因为他们不爱国了吗？

　　错，最关键的就是生存环境，我们现在的生存环境，正在扼杀，这样的喜欢搞实业的投资者，并不是所有人都喜欢去搞投机，去搞房地产的，而是这样的社会大环境，在迫使他们做这样的事情。

　　这也正是金小强不想大力的推广，他们公司的特殊钢材料，不想和其他的大型国企打交道的最主要原因，他实在是操不起那份心。

　　但是今天刘永好把自己找来了，把铁路部的部长也找来了，提起了这特殊钢轴承的话题，人家的目的很明确，就是在帮自己拉生意，找门路，而且这些高铁特殊轴承，自己的工厂也不是生产不出来，这笔前如果要是白白的为外国人赚走了也确实是可惜。

　　“额，刘部长能不能给我说说你们高铁所需要的轴承的特点呢？”

　　金小强硬着头皮微笑着对这位刘部长问道，别看你是铁路部的部长，可是实话实说，咱们是竞争关系，老子的企业虽然没你的大，但是只要和你不搭界，完全可以不鸟你，再者说了就你这样的，你还能猖狂几年？

　　但是现在是在刘永好的家里，金小强不给刘部长面子，总不能不给刘叔叔的面子，所以还是硬着头皮，问刘部长到。

　　“是啊！铁军，你就给小强说说，其实今天把你们俩叫来，我就明说了吧，我就是希望你们双方能够达成合作。铁军我不瞒你说，你可别看小强年轻，但是他们的企业，尤其是在特殊金属冶炼这一块，可是相当有本事的呢！他们华阳动力的汽车你知道吧？”

　　刘永好这样一说，刘铁军也不好意思装糊涂，这时候只能是点了点头，确实华阳动力的车是好车，最近很多地方和中枢的领导都很喜欢他们的车，连他现在屁股下面坐的都是华阳动力的观致9车型，这车低调，但是内部很奢华，坐着可舒服了。

　　这金小强这么样的年纪就能够做到华阳动力的老总，这足以说明这小子还是有几分本事的，现在这个老刘一个劲的不断吹嘘他，看来这小子肯定是有一些独到之处的，那就听听再说。

　　刘铁军点了点头，然后看了金小强一眼，这才慢条斯理的解说到。

　　“这高速列车的轴承里面的说道可多了，就比如说和车轮连接的轴承，就需要有摩擦力小，负载量大，噪音低，耐高低温，耐腐蚀，抗震性强的特点，这样的轴承在冶炼的时候，需要的材质非常特殊，而且冶炼工序也是非常的麻烦，咱们国内目前我考察了很多家，还真就没有几家能够做的出来的……”

　　这刘铁军后来出事之后，虽然是丑事被人抖出来一箩筐，名声彻底的臭不可闻了，但是说实话这个人诚然是满身的毛病，可是咱们却也并不能否认，其实这个人搞起列车和铁路运输方面来说，确实也是很有一手的，从他现在对这些轴承材料朗朗上口的状况来看，这个人倒是个懂行的领导，到并不是那种满口，只会空话套话，喊口号，对于真正的业务却一窍不通的那种草包领导。

　　后世在他出事之后，就曾经有很多人在各种媒体上说过，尽管这个刘部长是个贪污腐化分子没错，但是他在铁路的建设上，确实还是有一定的功劳的。

　　这其中就比如他提出的全国八小时经济圈的计划，金小强也曾经拜读过他的那份设计理想，从那份设计的初衷上来看，确实是不错。

　　通过高铁将全国的几大经济发达地区，全部连线起来，能够做到八小时内抵达任何一个经济圈，这样一来确实是大大的提高了我国铁路的运输效能，和经济效益。

　　如果他的设想能够实施的话，这个计划确实将会大大的刺激，并且给国家的经济发展增速，只可惜他本人不是省油的等，再加上上梁不正下梁歪，一个好好的项目，从他自己就开始伸手，再加上他下面的那些歪梁们，也跟着伸手。

　　明明不过是几百上千亿的工程，结果愣是给做到了上万亿的成本，这样一来这些成本最后就只能是分摊到了每个使用天朝铁路的老百姓身上，最后也就造成了高铁没人坐，普通列车却又坐不上的恶果。

　　现在看着这位秃顶的刘部长是越讲越兴奋的神情，而且讲起来还是一副头头是道的神情，金小强真是不知道改为这位刘部长感到高兴还是悲哀。

　　高兴的是，作为一个领导，在专业领域，他还算是合格，对技术还是比较了解的，悲哀的是，这么一个有才华的人，可惜却没把才华用在正道上，最后只能自己落得一个锒铛入狱的下场！

　　“哎！我们国内大大小小的生产轴承的企业，有超过6000家，可是真正能够生产出合格的适用于高铁的轴承的公司，却一家都没有，最后我们没办法只能是想欧美进口，而这帮欧美的厂商一个个可是来着不善啊，一张嘴就是几个亿几个亿的，搞得我这个部长心里也是不好受，最近要开工不少高铁项目，可是我们做了个预算，光是要从国外进口这些高速列车的轴承，就需要投资超过二百个亿，哎，我这个部长最近也是压力很大啊！”

　　刘部长一副忧国忧民的神情对金小强和刘永好说道，说完还掏出手帕在自己油光光的前额，摸了一把汗……


第七百九十四章 轴承之钢

　　刘部长这一番解说，颇似有些声泪俱下的感觉，从声音到表情都是体现了其对国产轴承行业是哀其不幸，怒其不争的感情。

　　虽然不知道这忧国忧民的感情是真是假，但是他也确实是说出了相当一部分的实话，确实我国的轴承行业，现在正处于行业内部格局乱，小农思维严重，干什么都是一窝蜂上，不能坚持自己的个性，完全凭行业的热度和领导头脑发热的场面来做的这么一股乱象。

　　对于那种投资大，回报周期长的项目，各个轴承公司都是选择尽可能的避开，在研发上更不用提什么大把的资金投入了，根本就没有一门心思潜下心来搞研发的人，大家满脑子都是怎么能够赚到钱，做什么样的轴承才能赚钱的想法。

　　这样的风气，怎么能够搞出合格的轴承来呢？

　　幸好这辈子有了金小强这么个妖孽，他在潜心布局，打算开始搞汽车研发的时候，就开始布局特殊材料的研发这个行当。

　　因为作为一个有着切肤之痛的过来人，他可是深知到，这特殊金属材料对汽车行业未来发展的重要性，如果在最基础的材料科学上受制于人，哪怕你之后有着再好的创意，但是却做不出来，那又能怎么样？

　　那些创意，也只不过会沦为空中楼阁，昙花一现之后，最终泯然众人矣，我们依旧是要一步步跟在那帮外国佬的身后，坐着邯郸学步的举动。

　　在从鸣户慎行哪里搞来的大量的特种金属冶炼资料和工艺工序之后，金小强又悄悄的从日本走私的大量的特殊钢冶炼工具，小型的电子转炉，平炉，渗碳设备等等他都搞来了不少。

　　然后他又从全国的各大冶金工厂，话高薪挖来了不少喜欢钻研技术，甘于潜心搞研究的科研人士专门组成了一个团队，来研究这些资料，来改良那些设备。

　　在华阳动力起步之初，这个特殊钢的研发中心，还不能出产什么材料，可是等到华阳动力走上正轨之后，能够给这个研发中心大量的输血之后，这个研发中心的发展也走上了快车道。

　　天朝人民一贯是不缺乏智慧和动手能力的，从日本偷偷的走私进来的电子转炉，还有渗碳设备等等特殊金属冶炼设备，更是被那些人拆了装，装了拆，进行的大量的逆向描绘，和理论研究。

　　就连最难搞的真空冶炼炉，精炼炉他们都敢拆，敢装，要知道这种真空冶炼炉，精炼炉，可是现代化冶金工艺上做必备的良品，国内在这个项目上原本一直是处于空白。

　　十吨装的真空冶炼炉，精炼炉这样的设备，直到进入了二十一世纪之后，才开始在国内的很多特殊钢冶炼企业里普及开来，可是这时候人家外国人已经用上五十吨或者上百吨的更高级的产品了。

　　在经过了将近三年多的潜心研究之后，这帮工程师们，终于是把鸣户慎行的那些资料全部吃透，并且整合研发出来一套属于华阳动力自己的特殊金属冶炼设备和工艺工序。

　　今年年初的时候，金小强就直接给特殊金属冶炼中心投资了五个亿来扩建场地，经过一个夏天的扩建，和重新生产，布局等到十月初的时候才完成了第一期任务。

　　而就是这样，也让这个特殊金属冶炼中心，有了年产一百万吨，超过一百种特殊钢的能力，虽然这年产一百万吨的生产能力，和国内那些大型钢铁企业，动辄年产过几千万吨的产能比起来是有点小巫见大巫的感觉。

　　甚至就是和那些年产量过几百万吨的中型钢厂比起来，都不是个，但是作为专门生产特殊钢的企业，金小强的特殊金属冶炼中心，可以说是咱们天朝的蝎子拉屎独一份，是目前唯一的一家生产种类最齐全的特殊钢的民营企业。

　　在改装重组完毕之后，这家特殊金属冶炼中心，每年所能够出产的特殊钢，将能够完全满足华阳动力和华阳精工的特殊钢的需要。

　　虽然华阳动力每年生产数百万辆轿车，所需要的钢铁超过千万吨，但是毕竟一台车上出了一些关键部位之外，其他的地方，并不是都需要使用特殊钢的，所以这个产能是完全足够，甚至还有点小富裕。

　　因为能够正好满足华阳动力自己的需求，而且金小强目前也没有打算，把特殊钢的经营拓展起来，所以这个特殊金属冶炼中心，何时能够拓展开始第二期的建设，目前还没有拿到公司的议题上来，不过在那个研发中心里的疯子们，可没有停下他们的脚步，据说目前那帮家伙正在抓紧时间，研发和整合更新一代的特殊金属。

　　现在刘永好给自己牵线搭桥，显然是想让自己从高铁建设这里分一杯羹，足见人家是非常看重自己和真心想要帮助自己的。

　　要知道国家大手笔的建设高铁，并且在几年之后，还把这个项目作为拉动国内GDP增长的火车头来关注，那是在几年之后，最起码在现在这年头，还并没有多少人知道，国家对这高铁项目的重视。

　　而刘永好现在就把这个项目介绍给自己，完全说明他已经知道了国家未来发展的一些计划，但是人家根本没考虑其他的就把这个项目，介绍给自己，那自己就一定要承了人家这份情谊。

　　“恩，听了刘部长的介绍，我对咱们国内的高铁项目所需要的轴承，也大致的有了一定的了解了，按照刘部长所说的规格和要求，我刚刚又回忆了一部分我们公司的特殊金属冶炼中心的一些产品，好像还是有那么几款是符合咱们国内的高铁所需要的轴承的需求的。”

　　既然决定承了刘永好的情，那这时候也就没必要矫情，在加上刚刚这刘部长，看不起一切国内企业的态度，也是很让金小强感到不爽，国外企业就那么牛吗？

　　那是因为你们没有考察我们华阳动力的特殊金属冶炼中心，要是你去过的话，老子可以很负责的告诉你，我们那里不但可以生产这种轴承，就算是飞机轴承，我们也一样能够生产的出来，金小强看着刘部长那油光锃亮的脑门，在肚子里暗自腹诽到。

　　“什么？你说真的吗？”

　　刘部长和刘永好几乎是同时出口问出了这个问题，刘部长这样问，那是因为他很吃惊，居然有这么一家有能力生产这样轴承的企业在国内，他不知道，这让他有点尴尬。

　　而刘永好这样问，则完全是因为惊喜，他是搞工业出身的，虽然主要是集中在汽车领域，但是后来主掌工信部之后，对其他的工业企业也是做了相当的调研和了解，对于我国目前的工业情况非常的了解。

　　尤其是一些短板行业，就比如轴承，当年他也曾经走访了我国很多的轴承企业，著名的哈轴，瓦轴等等企业，他都有拜访过，但是里面的生产情况，却让他很失望。

　　再加上刚刚刘部长说了很多的专业俗语，和对高铁轴承的要求，他是越听越心凉，原本以为能给金小强拉点生意，可是没想到这却变成了让金小强难堪，这样的轴承居然所知，国内还真就没几家能造的出来。

　　但是现在金小强居然是一口肯定，他们可以造，他刘永好怎么能够不感到惊喜？

　　“刚刚刘部长说的轴承出了要求耐磨损，接触疲劳寿命长之外，还要求要有很高的冲击韧性，和尺寸稳定性。我回想了一下，这种轴承钢好像我们以前还真就研发过，并且还验证过，效果都不是特别理想。”

　　金小强说道这里，刘部长脸色一沉，你这么说不是玩人呢吗？不理想你还说个屁！

　　“这两种钢材研发之初的目的，也是为了我们的汽车工艺寻找新材料，当时也是为了寻找一种新的轴承材料。为了更严格的要求自己产品的标准，所以我们就按照欧美各国研发高铁轴承钢的标准来寻找合适的产品。当时符合条件的有两种，一种是全淬性轴承钢，一种是渗碳型轴承钢，但是这两种产品也是各有优缺点。渗碳型轴承钢，应用比较广泛，但是这种产品热处理工艺复杂，成本高，而且渗碳质量控制不当，那么在抗冲击这一块就会达不到标准，在收到强大的冲击的时候，会容易造成铁块脱落等情况。而全淬型轴承钢其淬火组织全部是马氏体，这样一来就会造成高硬度，但是韧性不足的特性。最后我们关于这两种轴承钢的不足，展开了公关，并且在今年年初终于是拿下了这个项目，我们得出的最佳结论就是贝氏体，进行等温淬火工艺，这样一来就能够得到强度高，而且韧性也同样高的轴承钢，这样的轴承钢，目前我们已经开始用来生产一些轴承，应用在我们自己的精加工机床上，而且还用在了我们的汽车上，目前这些轴承的表现都非常不错……”


第七百九十五章 华阳动力的技术储备

　　“你说的是真的吗？”

　　刘部长这时候在听完金小强的介绍之后，惊讶的下巴都快要掉地上了，而那边厢的刘永好则更是激动的一巴掌拍在了自己的大腿上，这金小强说的要是真的的话，那可就代表着咱们天朝的工业加工水平，真的是在上一个台阶啊！

　　那效果可绝对是刚刚的不掺假啊！

　　作为一个搞火车出身，并且还算是专精各种工业知识的半吊子专家，刘部长还是颇有点眼力见的，对于金小强所说的这种轴承钢贝氏体等温淬火工艺，他是早就听说过了。

　　事实上这项工艺，人家德国人和法国人早就已经搞出来有几十年了，对于西方世界而言，这种工艺，根本就不是什么新鲜玩意。

　　可是对于咱们天朝来说，这玩意可是好东西，咱们国家也曾经组织了许多XXX项目组，或者什么XXX研发计划等等，并且行政上规定在多少多少年内，能够公关这些科目。

　　可是等到了年限一看，一个大项目组里，出了几个项目攻关成功之外，其他的都是一无所获，这当然不能怪那些科学家们不努力，而是实在是因为，有些项目，并不是你拍桌子，摔板凳，喊口号，表决心，就能够研究出来的。

　　你必定要遵守可观的自然规律，有相当多的基础知识累积，经过成千上万次的实验，才能够研究出来的，而不是一拍脑门就能够研究出来的。

　　像这样的贝氏体等温淬火技术，金小强他们也是经过了数千次的实验，砸下去了数以千万的资金，再加上金小强火力全开，这才搞出来的。

　　其实早在上世纪，人家开始玩高铁的时候，就开始了对这种特殊钢的研究，这种特殊钢的理念，最早起源于日本，因为日本是最早开始玩高铁的国家，早在人家开始设计，并且制造高铁的时候，他们就开始研究各种适用于这种高速列车的轴承和车轮。

　　并且他们是最早发现其实低碳钢是更加适合做这种轴承和车身钢轮的国家，后来欧洲人也开始玩高铁，法国和德国开始联合起来搞欧洲之星，但是在车轮和轴承的材料上也受到了阻滞，但是人家毕竟是现代高科技和金属冶炼技术的发源地，技术底蕴实在是丰厚，在研发了多年之后，最开始是由法国的VALDUNES公司，率先开发出一种新钢种。

　　这种特殊钢，比之前应用在高铁上的轴承和车轮用钢的含碳量都要低，而且强度极限在886MPA左右，和之前用在高铁轴承和车轮上的R8T型号的特殊钢，强度差不多，但是在耐冲击性能上却比原来的R8T型号的特殊钢要强上三分之一还多，这样一来使用这种特殊钢做成的轴承和车轮的寿命，就要比原来的车轮长上三倍左右。

　　后来德国人在这种钢铁材料上继续进行深度研究，他们发现这种贝氏体的为主的特殊钢，在耐磨损还有顺滑性上，都要比原来的铁素体加珠光体的特殊钢要强上不少，于是他们就继续发扬光大，有研发出来更加先进，性能更优越的特殊钢，并且还优化了这种特殊钢的冶炼工艺和技术，大大的降低了冶炼这种特殊钢的成本。

　　之后大量使用了这种特殊钢制成的轴承，和车轮就出现在了德国和法国的高铁上面，而天朝的铁路部之前和德国人，还有法国人进行谈判，其中最主要的谈判焦点就是，德国人和法国人是否可以像天朝转让这种特殊钢的冶炼技术。

　　但是很可惜最后这样的要求，当然是很没面子的被人家一口回绝了，除非人家是傻瓜，否则谁愿意把这样的技术，转让给天朝人，毕竟咱们天朝在人家的眼里，可是一个不折不扣的大羊枯，不管今天给不给他们技术，今后这帮天朝人还是会找到他们的头上，要求购买他们的轴承的。

　　在原来的历史里，德国的舍弗勒也正是靠着这样的技术，最后垄断了天朝高铁轴承的供应。

　　但是这辈子，如果不出意外的话，他们是想都别想了。

　　其实金小强之所以会研发这种特殊钢，主要也是因为今年他们要上市的这几款超跑车，之前为什么说一辆汽车，就可以体现出一个国家最主要的综合工业能力？

　　其实最简单的道理就是你在这款车上面应用的材料，就比如他们几年公布出来的那款烈火战马还有暗黑之子，这两款超跑因为搭载了马力超大的发动机，动不动马力就能够达到五百以上，甚至是七八百马力，如果进行改装之后，马力超过一千都是分分钟的事情。

　　但是在你的发动机能够发出这么大的功率的同时，也不要忽略，在发动机的输出轴这一块的轴承上，他要随着发动机的运动，而作疯狂的转动，一般的发动机的输出轴每分钟能赚个五六千转就已经非常了不起了，可是这几款超跑的发动机，要在一分钟内最疯狂的时候，转到七八千转，甚至最高的时候要接近九千转，经过改装的话，甚至要超过上万转。

　　这样的转速，岂是一般的轴承能够承受的起的？

　　最后没办法，为了寻找更合适的轴承材料，金小强才不得不把主意打到了这种被广泛应用在欧洲高铁的列车轴承上。

　　别看这种轴承按照高铁的速度来说，所能够达到的每分钟转速并不是很高，只有2400转，到3000转左右，但是那是要承受数百吨，甚至上千吨速度的高铁列车的输出功率。

　　所以一旦要是用这种特殊钢炼就的轴承来承受只有一两顿重的汽车所能够输出的功率来说，那就是绰绰有余的。

　　在研发出这汇总特殊钢制成的轴承之后，金小强的超跑计划才有了最坚实的基础。

　　但是说实话，当时他根本就没考虑过，之后会把这种特殊钢拿来给天朝的高铁使用，因为之前他根本就没考虑到这一点。

　　当时为了找出合适的超跑车轴承，金小强可是煞费苦心，翻遍了脑袋里的资料，选来选去，这才选中了这款特殊钢。

　　当时他还做好了万一这种特殊钢，要是不成功的话，那么就只能在选择日本人的另外一种特殊钢来山寨的想法呢。

　　这种特殊钢就是日本人后来精心打造的炒高精度SAE4320钢，这种特殊钢，是鸣户慎行通过一些手段从日本搞到了。

　　这也是日本政府在看到欧洲搞出了一款新型的特殊钢，打破了他们原来在高铁轴承市场的垄断之后，才推出的新型特殊钢。

　　这种特殊钢采用了最新的超级工艺，而且这种工艺原本干脆就是为了打造飞机的发动机特殊钢，而采用的。

　　后来日本的山阳重工把这种技术，给用来冶炼轴承，并且还获得了重大的突破，后来使用这种高级工艺所生产的特殊钢支撑的轴承和车身钢轮，全部用在了新干线700系的高速列车上面了。

　　而金小强在通过鸣户慎行那边得到这种特殊钢的配方和冶炼技术之后，更是欣喜若狂，要知道这种特殊钢，可不但能够满足他们汽车轴承的需要，还能够满足他们所生产的机床的轴承的需要，甚至即便是今后用来做飞机的轴承都同样适用，这可是一门相当牛逼的技术和工艺啊！

　　虽然这样的技术，目前华阳动力还不打算大面积的推广，因为他们现在的技术生产出来的材料已经足够用了，毕竟投入了那么多，怎么也得从市场上收回一定的利润再说。

　　但是金小强却并没放弃，对这种特殊钢的最求，早在得到这种特殊钢的材料配方和冶炼工艺工序之后，他就专门组织了人手，对这种特殊钢进行试验提炼。

　　并且在今年的六月份的时候，终于华阳动力的特殊金属冶炼中心，也终于是搞定了这种特殊钢生产，已经能够做到真正的掌握这种特殊钢的核心技术和工序了，一旦要是有需求就可以做到迅速的量化生产的地步了。

　　在这之后，金小强就要求自己的特种钢研发中心的工程师们，根据这些资料，在继续研发自己的特殊钢，以便能够在将来，在世界特殊钢领域，能够有咱们天朝人的一席之地。

　　而这些技术，也将会被作为华阳动力的技术储备，储备起来，虽然现在还不需要投放到市场，但是一定要做到，一旦市场有需要，那么就立刻可以做到量产的地步。

　　现在刘部长这边有需要，并且看他这意思，还是打算去购买外国货，金小强这时候就不得不提前把这些技术给拿出来了。

　　“小金，你之前说的都是真的？”

　　刘部长第一次这样亲密的招呼金小强，这时候的他也显得有些激动，本来就油光铮亮的脑门，这时候竟然显出了微微的汗渍，看来有些激动了。

　　“那还有假？”

　　金小强有些倨傲的回答道，怎么样终于是震住你这只老狐狸了吧？金小强心中有些得意。


第七百九十六章 达成协议

　　“那你能给我说一下你们是如何攻克这种技术难题的吗？”

　　刘部长还是有些不太相信，这个难关，金小强他们居然搞得出来，要知道这样的如特殊钢冶炼项目，国家也曾经立项，上马，组队，然后组织专人去国外考察，收集资料，研究了好几年，可惜最后还是报废，没有研究成功。

　　他是怎么也不相信，金小强他们这样一家民企能够搞出来这样的技术。

　　其实这些技术真的很难吗？在如今这个网络信息爆炸的大年代，这样的技术真的有这么难吗？

　　只要你能够耐得住心，每天翻墙到国外去上网，忍受查看那些外文网站的枯燥无聊的论文，等等你就能够从那里面收集到很多有用的信息，最后在综合处理这些信息，你的技术其实会有很大的提高的。

　　其实往往这些信息，并不是他们想保密就能够保密的了的，有些技术，尤其是这种在欧美已经使用了十几年的技术，虽然名义上还是处于保密阶段，但是其实在很多民生领域，他们已经是不知不觉的泄露出来的，尤其是在那些大学里，很多学生都会写论文，而写这些论文，他们就会查阅很多资料，而通过一些手段，他们就能够很轻易的接触到这些资料。

　　但是国内搞科研？开玩笑，现在已经是越来越胡扯了，教授直接抄袭外国论文，要么就是干脆胡编乱造，到处的忽悠普通不懂的人。

　　这样的事情在国内已经是屡见不鲜了，在几年之后，网络更加开放的年代，每年都不知道有多少学术界的丑闻被曝光出来，比如某某报X奶的院士，用的就是国家给播的专项项目研究资金。

　　还有XX大学的XXX教授，开发出来的XXX项目，最后经过朝廷台的证实，干脆就是个大骗局，他的所谓科研项目，根本就是扯淡。

　　更何况那些所谓的由国家成立的项目小组，当然不能否认有些项目组里面，是有相当多的有真知灼见的科研人员，但是你也并不能否认，在这样的项目小组里面其实更多的是一些，只会滥竽充数，成事不足败事有余的草包。

　　这样的草包往往是领导科研小组的政工工作，擅长的就是找人谈思想工作，平时没事就喜欢找一些年轻漂亮的女科研人员谈心，了解工作进度，嘘寒问暖，但是对真正的科研工作的支持，却喜欢搞政治那一套。

　　谁和我走得近，我就给谁资金，谁说我愿意听的话，我就给谁立项，给他见试验场馆，给他们的项目拨款。

　　要不然我宁可那实验经费去买小车，吃大餐，也不会给你的项目投下一分钱。

　　最后如果科研出了成果，那么功劳都是我的，成果都是国家的，至于你们这些科研人员，还讲什么专利啊之类的，要记住，咱们国家基础差，底子薄，没有XXX，就没有新天朝……

　　这就是为什么我国每年都有那么多优秀的科研人才，转投美帝怀抱的原因。

　　这也同样是我国工业发展，喊了这么多年口号，但是实质上却一直只能在低端领域徘徊，进军真正的高科技，那还差的十万八千里的最主要原因。

　　所以现在刘铁军，怀疑金小强他们能够搞出来这样的现金技术，也是有情可原的。

　　“嗯，那好我就给刘部长解释一下，我们这套特殊钢是怎么搞出来的……”

　　金小强一看刘部长这不相信的态度，有点不悦，但是一想也是必然，毕竟人家没去过自己的企业，怎么可能光是凭借自己说的三言两语就相信自己，那好自己就好好的给他解释一番。

　　“目前对于像高铁轴承这样的特殊钢的冶炼工艺，一般都采取，真空精练，和电渣重熔的工艺，而我们也正是在这样的技术上开发出来一套属于我们自己的精练工艺……所以这样一来，我们采用的可以说就是电炉，然后就是炉外精炼，在之后是RH-真空脱气，在这之后就是连铸的工艺工序……这样到最后才能够得到，高度均匀的特殊钢材质，才能够保证这种特殊钢的强度，韧性，还有耐磨损性能等等。”

　　既然决定说，那就说个明明白白，反正这位刘部长也不是搞冶金出身的，就算他能听明白一些，但是也肯定不能完全记下来，金小强就不信他有过耳不忘的本事。

　　再者说就算是他有过耳不忘的本事有能怎么样？难道他能光靠自己说的那些工序，就把这些技术变出来，回去之后，自己高出特殊轴承用钢出来？

　　那岂不是一个天大的笑话？

　　要知道炼就这样的特殊钢，你光是知道工序也没有用，这里面还有很多细节方面的东西，金小强没有提起呢，比如炉外精炼的时候，你的温度要控制在多少，每一个步骤需要多长时间，还有什么时候需要加料？

　　RG-真空脱气的时间怎么把握，温度掌控在多少？还有最后的热处理，这是最关键的步骤，光是这个步骤里面，就有详细的十七八道的工序，这些工序你有一个做的不合格，那恭喜你，你废了半天劲，炼出来的最后，依旧是一锅废钢，可以直接送进废品回收站的废钢。

　　而至于这些细节方面的东西，金小强当然是不会告诉眼前这两位的，但是光是他之前说的这些，就已经是把在座的两位给听得是目旷神怡了，这时候这两位甚至还都有点魂游天外的意思了。

　　“等到最后，我们在通过……然后我们就能够得到将含氧量控制在……这样一块好的，适用于高速列车的轴承特殊钢就炼就成功了……”

　　金小强侃侃而谈，大致的把这特殊钢的冶炼工艺给说完，而直等了五六分钟左右，这刘部长和刘永好两人才回过神来。

　　“好，是在是太好了。”

　　刘永好激动的已经有点语无伦次了，看这样子金小强确实是没说谎，他们手里确实是有这种特殊钢的冶炼工艺工序，和配方，这样的技术，可以立马让我国的工业上升一个台阶啊。

　　可不光是民用工业水准，即便是国防工业水准，也将可以凭藉着他们的特殊钢冶炼技术，在上一个台阶。

　　同样身为部长的刘永好这时候哪里还能控制得住自己的情绪，这个小金，可真是的，这么好的事情，以前怎么捂得这么严实，都不告诉自己一声。

　　如果自己要是知道他们手里有这样的技术，那有很多工信部牵头的工业项目，不久不用搞得这么吃力了？

　　而刘部长这边，心头一边激动的同时，也是有些犹豫，国内有这样的技术确实是好，可是另外一边厢，德国的舍弗勒，还有日本的NTN这帮家伙，已经给自己十足的好处了，并且他们还明确的表示了，一旦要是他们能够拿到天朝高铁的合同，那他们给自己的好处，肯定会更多。

　　如果要是之前，没有这个华阳动力的话，天朝境内没有这样的技术的话，那自己就可以心安理得的直接从国外进口这样的轴承，然后拿着大把的回扣，别人也说不出什么来，毕竟国内没有能够生产这样轴承的厂家。

　　但是现在华阳动力能够生产这样的轴承，如果这样的话，自己还是要从国外进口的话，那岂不是会落人话柄？

　　再者说这件事可是刘永好牵线搭桥的，难道不给人家面子？

　　就算不给他面子，可是万一真把刘永好给惹急眼了怎么办？到时候他把这件事往上面一捅是，会然是威胁不了自己的位置，可是也会给自己惹来一身的麻烦。

　　哎！头疼啊！

　　刘部长别看年纪大，可是每天吃得香，睡得好，而且经常做保健，所以脑子可一点都不老，而且还转的很快。

　　只不过短短几十秒的功夫，人家就已经分析出了大致的利益得失，看来在这高铁项目上，是不得不给华阳动力一些合同了。

　　不过这样做倒也挺好，给了华阳动力一定的合同，这样一来外面的德国舍弗勒还有日本的NTN可定会急眼，这可是价值几百亿的大生意。

　　嘿嘿！如果有天朝的企业出来和他们抢饭吃，他们还不得急的眼珠子都红了？这样一来他们就不好结成同盟，来跟自己抬价，到时候给自己的红包还不得更多？

　　不管了，剩下的那些合同，反正谁给的多，就把合同给谁。

　　刘部长的脑子不但转得不慢，而且只不过短短的几十秒钟的功夫，就已经分清楚了利益得失，这件事对他既有利也有弊，不过现在看来好像利更大一些。

　　想通了这一点，刘部长也跟着刘永好一起拍起了巴掌，毕竟这可是一件大好事啊！

　　“小金，你放心，等明天回去，我马上就组织人手，去你们那边考察一下，如果你说的这种特殊钢真的，符合我们的高铁列车轴承标准的话，那你放心，我们铁路部，肯定会给你一份大大的订单，不过你们的价格可不要太高哦，毕竟这是……”

　　刘部长满面红光的侃侃而谈，要是不知道他为人的人，还会以为刘部长这是为了住过的铁路部门而在据理力争呢，这样一个堂堂大部长，为了一些鸡毛蒜皮的事情，还要和人争取，可真是爱护国家财产啊！

　　“哈哈，一定，一定，请刘部长放心，那我就安排公司的人扫席以待，专门等候刘部长您和您的团队大家光临了哈……”

　　金小强也是喜笑颜开的握着刘部长伸过来的大手，笑哈哈的说道，他说了请刘部长亲自带队过来，这就是给刘部长的一个暗示。

　　您刘部长的情意我们可记着呢，请放心只要您过来，我们肯定不会亏待您的，您喜欢什么，双飞？3X，还是4X，我们都能安排，反正您刘部长不就是爱好这一口吗？至于钱，那更不是问题……

　　当然这些都是潜规则，不能拿到明面上来说，虽然金小强也不喜欢这样的道道，但是这是天朝，这是有天朝特色的经济模式，在这样的环境下，你要是想求生存，那么你就必须得适应这样的环境，尤其是和铁路部这样大部门打交道，你更是不能马虎。

　　要知道这个部门可是涉及人口好几十万，各方面的头头脑脑，都有不少在这里安插了人家自己的亲戚，里面可以说是绝对的人多嘴杂。

　　即便刘部长在强势，这个部门也不是他一家开的，刘部长可以卖给刘永好一个好处，不跟你收好处费，但是别人呢？

　　人家可不会这么想，人家只会认为刘部长一个人吃足了好处，然后连肉汤都不给别人喝一口，就把合同给了华阳动力。

　　所谓为了避免有些人这样想，避免让刘部长难以做人，所以金小强还是得准备一定的好处费，没办法这就是和衙门打交道，做生意的下场。

　　不过他能够保证的唯一的好处，那就是自己这可是和刘部长订好的协议，今后在收轴承的订货尾款的时候，不会太麻烦。

　　毕竟和刘部长搞好了关系，那个财会敢这么不长眼，卡自己的尾款？除非他不想混了，要知道刘部长在位期间，那名声可是相当强硬的。

　　就这样其实也算是稀里糊涂的就和铁路部达成了轴承供应的协议，之后虽然对方还要派一个考察团队过去，进行实地考察，但是其实明白的人都知道，这些都是过场，只要他们的产品真的质量过硬，符合他们的标准的话，那就肯定不会受到刁难。

　　这天晚上，金小强依旧是没有被允许回酒店，而是依旧被刘永好留在别墅里，这爷俩把刘部长给糊弄走了之后，俩人居然有让佣人给整了几个硬菜，然后就着几瓶茅台一直喝到了大天亮，金小强是看出来了，刘永好这是高兴啊，那他也就只能是舍命陪君子了……


第七百九十七章 钱主任的邀请

　　刘永好是高兴啊，金小强看得出来，他是真心的高兴，一方面是为了国家能够省下大把的采购经费而高兴，另外一方面是为了自己的公司，能够从铁路部拿到合同而高兴。

　　所以老爷子这天晚上喝了不少，金小强只能是硬着头皮陪着刘叔叔喝，这爷俩一直喝到了午夜时分，这才各自回房睡下。

　　第二天一早，金小强起床的时候，依旧和之前一样，人家刘永好已经出门上班去了，金小强只好是洗漱一番之后，独自回到了酒店。

　　回到酒店之后，吃了午餐之后，金小强给自己的助理打了电话，让他订机票，准备回家，这京城车展是早就结束了，可是因为这些突然发生的事情，硬生生是在京城耽误了好多天，这马上就要到年底了，也是该回家看看的时候了。

　　可是就偏偏不赶巧了，这边刚刚放下电话，马上就有一个电话打到了自己的手机上，金小强把手机拿过来一看，居然显示不出电话号码，金小强感觉很是意外，要知道他可是天朝移动的VIP客户，这种来电显示的功能，可是人家送的，而且还挺好用的。

　　而这次这种显示不出电话号码的情况，他还真是第一次遇到，他现在用的这个电话和和号码，可是他的私人电话，知道的人并不多，最近他功成名就之后，每天都能够接到很多无聊的电话，有各种新闻媒体要求专访的，又乱认亲戚的，甚至还有求包养的，金小强被搞得是不胜其烦，之后干脆把自己的秘书的电话号码给公布了出去，由他去应付这些烂事，而他自己用的这个号码，知道的人可真的不多。

　　但是现在居然有一个不显示电话号码的电话，打了进来，这还真是够奇怪，最后金小强硬是犹豫了半天，才接起了电话。

　　电话才一接起，那边就响起了一阵久违的熟悉的笑声，不过这个声音听得很熟悉，但是金小强却一时间硬是想不起来，这个人是谁。

　　“哈哈，金总，您可真是贵人多忘事啊，怎么把老朋友给忘了？”

　　对方在和金小强打了声招呼之火，听到金小强居然没有认出自己的声音，于是调侃着说道。

　　“这个……呵呵，对不起了，请问您到底是哪位？”

　　金小强还真就想不起来这人是谁，但是他的声音确实是听着很熟悉。

　　“哈哈哈，我是钱龙江啊！怎么样？金总，想起来没有？”

　　对方也不和金小强绕弯子了，直接和金小强说道。

　　“哎呦，原来是老钱啊！好久不见，好久不见了，真是对不住，瞧我记性，对了，最近你怎么样？听说你是官运亨通，日子过的顺风顺水啊！”

　　原来竟然是那个最早和自己接触过的军方的钱主任，金小强的脑子里一下想起了那个四十多岁，中等身材的白面皮军人。

　　当初他还是在北方军区的后勤装备部工作，当时正是他第一次主动找上门来，才促成了战甲越野车的诞生，还有华阳动力和军方的合作。

　　后来自己的那个生物实验室的厂址，还是靠人家钱主任打的招呼，才找到的呢。

　　不过后来他是升级到了中枢，据说在总装备部干了，在那之后因为业务繁忙，再加上钱主任是位高权重，两人之间的联络也就渐渐的少了许多，等到最近一段时间，两人之间甚至可以说根本就没什么交集。

　　但是这次又是这位钱老哥，突然冒头找上门来，还真是让金小强感到非常的意外。

　　“哪里，哪里，我也就是混日子，那有你金总威风啊？现在你可是功成名就，事业有成的大名人，哈哈，是咱们天朝数得上号的大实业家啊！对了，金总你人还在京城吗？”

　　钱龙江和金小强客套了两句，然后就直接开门见上的问道。

　　“嗯，我还在呢，嘿嘿，你这电话打的正好，要是在玩几分钟，估计我就已经要上飞机回南阳去了。怎么，找我有事？”

　　金小强笑呵呵的回答道，钱龙江有请，那自己即便是有事，也得说成是没事，要知道这钱主任在军方的影响力可是不小，他随随便便一句话，就能够让自己拿到不少军方的订单。

　　虽然这些订单，和民间的订单比起来，利润可能会低一点，但是因为军方对设备的高强度的要求，这样一来对于华阳动力培养自己的工程师的设计能力，以及加工工艺，可都是有着非常大的好处的。

　　要知道对于工程师而言，正是这样的来至军方的订单，才能够击发出他们设计能力的极限状态，而且他们所设计出来的产品，出了用于军方的订单之外，还有很多可以做为华阳动力的技术储备，说不定在今后什么时候，就能够用得上呢。

　　再者说和军方合作的话，也算是能够给自己的身上加上几张护身符，毕竟咱们天朝里法治社会，还有一段路要走，万一要是自己那天得罪了不该得罪的衙内，这样在军方这边，自己也算是有个臂助。

　　所以金小强当然是不能忽略钱龙江这个人物，钱龙江也没客气，直接就和金小强说了，就让他下午在酒店里等着，然后他马上就会派人过来接他，晚上找个地方一起吃饭，叙叙旧。

　　虽然钱龙江说是要和自己叙旧，可是金小强却知道，这事情肯定不会是只有这么简单。

　　果然在下午三点多的时候，就有几个军方的人来到了酒店，接金小强，不过和金小强想的不一样，这几个人并没有身着军装，而是都身着便装，一个个小平头，身材中等，但是身上那种凌厉的气质，确实是和普通的军人比起来有着很大的不同。

　　在金小强看来，和普通军人比起来，这些人更像是保镖。

　　出了酒店，上了这些人开过来的挂着军牌的奥迪车，这些人就拉着金小强在京城里转了起来，最后转了好几圈，钻了好多个胡同之后，终于是带着金小强来到了一个不起眼的胡同门口，把车开了进去。

　　这个单位门口看起来很是不起眼，而且也并没有见到一般单位的传统的守门的卫兵，里面有几座年代久远的灰砖小楼，但是出出入入的却都是一些穿军装的军人，在几个保镖的陪同下金小强走进了这个小楼，等进去之后，才知道，原来这里竟然是一个军方的招待所。

　　前面显得和普通，但是等从小楼的后面穿出来，在进入另外一个小院子之后，金小强就感觉到这里的气氛，顿时就变得肃杀了起来，虽然并没看到多少明帝里的哨兵，但是金小强却感觉到暗哨有不少。

　　看来这里应该是属于过去所说的白虎堂那样的军事重地了，金小强心中突然冒出这么一个念头，在几个保镖的陪同下，金小强进入了后面的一座同样是灰色的小楼，上了三楼，拐了几个弯之后，进入了一间办公室，在里面钱龙江正坐在他的办工桌后面等着金小强呢。

　　“哈哈，好久不见了，金总。”

　　钱龙江很是热情的上来和金小强握手。

　　“你这地方，还真是难找啊！”

　　金小强笑呵呵的和钱龙江握手，然后和他寒暄了两句，顺带着也看了一下房间的装饰，很是简朴，没什么豪华装修，确实是有一些军人的特质。

　　让人给端上来两杯茶之后，两人就开始坐下正式的交谈了起来。

　　“对了，钱主任，这次找我来到底什么事？”

　　钱龙江现在是总装备部后勤XXX科室的主任，职务称呼是主任，但是军衔却高了一级，而且实权也更大，下面领导着好几个装备研究室，还有科室，专门为我军的新一代军事装备做开发，和后勤保障工作，称得上是位高权重。

　　“哈哈，先不着急，对了，金总，你们的战甲车，可真是不赖哈！现在已经有好多兄弟单位，向我要车了，你们你们是不是也能多做点出来，提供给我们的其他兄弟单位？”

　　钱龙江开始并没有直奔重点，而且和金小强谈起了他们的战甲。

　　其实在战甲做出来之后，因为他独特的战斗特性，而且还是带有实验性质的车型，所以最早提供的是驻扎在北疆的我军某部，后来经过这个部队的实地测验之后，这款车得到了不错的好评，然后就开始陆陆续续的被北方军区的不少功勋卓著的战斗部队所采购。

　　后来在几次全国性的军事演习当中，这款战甲，在战地穿插，火力掩护，伤员救助，武力突击，还有装甲配合进攻上都有非常不错的表现，立刻就赢得了广大指战员的喜爱。

　　毕竟这款战斗车的功能实在是太齐全了，于是华阳动力的这款战甲多功能战斗车，也就开始陆陆续续的被我国军方所接受……

　　最开始是北方军区，后来是拱卫京城安全的中央军区，再后来是东山军区，然后是苏泽军区，等等这些军区的王牌部队，陆陆续续的从华阳动力这边订购了上千台，各种类型各种用途的战甲越野战斗车……


第七百九十八章 军用重卡

　　这几大军区的订单，可是把华阳动力撑的要死，其实最主要的原因，还是因为产能的问题。

　　这两年华阳动力在市场上日趋火爆，尤其是在民用市场，他们更是广受天朝百姓的欢迎，而且还有日益增长的海外市场，这些来至海内外的民用车型订单，自然而然的就大量的挤占了华阳动力的生产线。

　　而军方的订单，一般都比较零碎，多则几百辆，少则几十辆，甚至是几辆，而且有些还是特殊订单，有着特殊需求的特种车辆。

　　本来战甲的制造成本就很高，而且工艺也比较复杂，但是因为是军方的订单，所以华阳动力给出的价格并不算高。

　　但是因为订单量不大，而且又耗时耗力，所以在生产的时候，工人们和下级主管的工作热情并不高，大家都不太愿意生产这种，耗时耗力，而且利润又不算特别高的车型。

　　尽管金小强这边是一再的三令五申公司的纪律，但是无奈公司的订单接到的实在是太多，有些订单甚至都已经排到了三个月之后，这样一来很多军方的订单，就不得不积压下来。

　　这让很多对战甲越野战斗车望眼欲穿，但是却一时半会儿又拿不到车的军方部队，感到很是不满。

　　再加上这段时间，金小强大部分时间又是在国外跑来跑去，所以他对这些情况，还真是不太了解，当今天钱龙江在这里和他大倒了一番苦水之后，金小强这才明白个所以然来，原来是这么回事。

　　于是金小强当着钱龙江的面，给自己总公司的生产主管打了个电话，让他挤出一条生产线出来，组织最精干的力量，让他在最快的时间之内，来完成现在手里积压的军方的订单。

　　金小强这样一番表态，让钱龙江很是高兴，毕竟这款战甲越野战斗车，是他在军中内部大力提倡，这才搞出来的。

　　现在在军中广受欢迎，而且这款战斗越野车又很适合咱们国内的国情，这也算是他目前为止最大的政绩之一，其实也正是靠着这个政绩，他才能够走到今天的位置。

　　现在他最大的愿望，其实就是希望这款战斗越野车，能够普及到全军，让在各个地方的一线战斗部队，都装备上这样的越野战斗车辆，这样一来就能够大大的提高我军的战斗实力。

　　“对了，金总，听说你们打算搞重卡了？”

　　在搞定了这战甲越野战斗车的订单生产的事情之后，金小强并没有急着要走，而是留了下来，和钱龙江胡侃了起来，刚说了没几句，突然来至钱龙江的一个问题，让金小强是一愣。

　　不愧是军方的人马，这鼻子就是灵得很，要知道这要搞大型重卡的事情，即便是目前已经和奔驰敲定了合作的情况下，在华阳动力公司内部，还有很多人不知道呢。

　　这件事本来是金小强打算拿到今年的年会上去说的，并且打算列为明年的重点发展项目的，可是没想到这么一个对于公司来说是绝密的消息，居然是被军方给知道了，所以金小强不能不佩服这帮家伙鼻子的灵敏程度。

　　“是啊，是有这么个打算，不过目前还正处于商讨阶段，还没有在公司内部组织大规模讨论呢，打算在明年经过讨论之后，才立项的。”

　　既然对方已经知道了，金小强觉得也没什么好隐瞒的，再者说，他们是生意人，而钱龙江他们是军方，所以双方之间，并没有什么太大的市场竞争的可能，所以金小强并不怎么担心，钱龙江这边的试探。

　　“听说，你们手里搞来了不少先进的卡车技术？比如什么捷克的太拖拉的重卡底盘技术，还有沃尔沃的12档卡车序列变速器？”

　　钱龙江又是似笑非笑的问了一句，看着他这样的表情，金小强真想冲上去给他两拳，你都知道的还问什么？

　　“没错，钱主任，你们军方的消息很灵啊！”

　　金小强略微的提点了一句，因为他已经从钱龙江的问题里嗅出了一丝阴谋的味道。

　　我国的军用越野车一般分为有限机动、标准机动和高机动三个级别。

　　而战争中的车辆可以分为两部分，一部分是前方进攻用的军车，另一部分是后勤支援保障车，其中重型卡车是后勤保障车的代表。

　　军用载重越野车通常分6×6或8×8两种，越野行驶时载重量达5吨以上并可同时牵引5吨重的挂车或装备。越野型军车一般都是全轮驱动，比如4×4型、6×6型、8×8型，前面一个数字就是车辆的轮子总数，后面一个数字是指驱动轮的数量。8×8型就是说这个车辆有8个轮子，这8个轮子都可以进行驱动。非越野型一般都不是全轮驱动，好多都是在公路和土路上行驶，不能在野外没有路的地方行驶，这类车大多都是“民车军用”。

　　军用重型越野汽车虽然只是一种运载工具，但在各国武器装中占有极其重要的地位，发挥着十分重要的作用：一方面它大量用于牵引重型火炮，是炮兵的重要装备。

　　另一方面它还是导弹、雷达等武器和作战器材的主要运输工具。此外各国还利用军用重型越野汽车的底盘开发了大量的轮式装甲车辆。所以时至今日，军用重型越野汽车已成为各国兵器家族中的重要成员。

　　30年多年来，我国的军用重型越野汽车从无到有，从仿制、引进技术到自行研制，已发展了两代、若干车型，在提高部队的机动性和战斗力方面发挥着巨大的作用。

　　我国的军用重卡，血统庞杂，最早是采用的法国GBC越野车的底盘，捷克太拖拉的风冷发动机为基础，开发出我国的第一代军用重卡。

　　而之后又跟法国的贝利埃，捷克太拖拉，德国奔驰，瑞典斯堪尼亚，沃尔沃，奥地利的斯泰尔，甚至是日本的三菱，等一系列的公司都有过交集以合作。

　　很多车型，甚至就干脆是山寨的这些公司的原型车，所以说我国的重卡的血统是非常的庞杂的。

　　就比如我们在99年的阅兵式上所使用的大型导弹牵引车黄河JN23XX系列重卡，其实就是这种混血庞杂系统结晶，在这款车上，我们看到了斯泰尔的技术，太拖拉的技术，奔驰的技术，斯堪尼亚的技术等等一系列的技术综合体。

　　但是将这些技术完全的捏合到一起，就意味着我们能够真正的生产高端的中型卡车了吗？

　　答案无疑是否定的，因为即便是到了现在，我国的军用重卡，在发动机上还要靠康明斯，变速器还要靠德国的采埃孚，或者是斯堪尼亚，而且用的还是人家提供的落后目前世界主流的一个时代的技术，至于目前世界顶尖的技术，无论你花多少钱，人家同样是不肯卖给我们的。

　　花大把的外汇，去国外采购人家的二手技术，这一直是咱们天朝军工心中的痛，但是如果你不采购，却又没办法保证咱们自己的军队现代化的进程。

　　所以先别说什么飞机坦克，航空母舰之类的，目前即便是我们军队所使用的重型卡车，我们还要大力的依赖外国人的技术支持，一旦某天我们真的和他们中的某一方交恶，那接下来会发生什么？

　　这一点也正是我国军方所一直忧心的，高科技技术什么的先不说了，可是你总得把目前我们所急需要使用的最基本的普通交通工具问题给解决了吧？

　　作为后勤支援所主要使用的重型卡车，在目前的军队当中的地位可是相当的重要，他不但要承担着为部队运送给养的任务，还要承担着牵引重型火炮，导弹，雷达，医疗车，餐饮车，等等一系列的战斗任务。

　　所以对于这方面我们一直受制于人的状况，军方是早就不满意了，大家都想能够早点拿到信的技术，可是外国人就是卡着脖子不放。

　　就比如到现在这帮外国佬的军用重型卡车上，都已经是实在使用有12个前进挡，2个倒档的最新一代序列自动变速器了，可是我们却依旧还在使用他们上世纪八十年代末期就开始淘汰的9个前进挡，2个倒档的半自动变速器。

　　这样的变速器使得我们的重卡和他们的重卡比起来，更加费油，行程更短，速度更慢，越野性能更差，这些可都是知名的缺陷啊！

　　军方是早就想要弥补这一块短板了，可是却苦于一直寻找不到突破口，但是在通过秘密渠道得知华阳动力已经弄到了很多西方的先进重卡技术之后，这帮家伙居然把脑筋动到了华阳动力的头上，这让金小强感觉到很是头疼，到底该怎么应付这帮家伙呢？

　　“老钱，钱主任，这些技术可都是我们华阳动力真金白银，从这帮洋鬼子手里买回来的，你们总不会是想要白白的拿走吧？”

　　金小强皱着眉头，装出一副苦相对钱龙江说道……


第七百九十九章 悲催的太拖拉

　　“呵呵，小金，你看我们是这么没品的人吗？”

　　钱龙江笑哈哈的对金小强说道，可是他却不知道金小强这时候却是在心中暗自骂道，谁知道你们是不是？

　　“小金啊！目前我们国内的军用重卡的情况，我想你也应该是了解的，如果不了解，我就再给你解释一下……”

　　钱龙江也不等金小强接茬，就开始给金小强解释起来我国军用卡车目前的情况。

　　我国主要的军用卡车，目前都是由三家重卡公司承建，这三家公司，分别是东山重卡，川气重卡，还有一家是秦西重卡，而这三家重型卡车公司，目前就正好组成了我国军工的重汽集团。

　　这其中东山重卡的最有名，他们所生产的重卡，在我军中使用范围也最广，产品也最成熟，最早的导弹牵引车，和多功能军用越野重卡，都是又他们来生产的。

　　而他们最主要的技术来源是来至于捷克的太拖拉，所以他们是捷克系。

　　而川气重卡的历史最悠久，他们是我国最早的军用重卡生产集团，后期因为一系列的原因，曾经一度没落，但是在改革开放前后，经过国家的扶持有逐渐的兴盛了起来，而他们的技术主要是来至于德国的奔驰。

　　至于秦西重卡，则是这几家之中的后起之秀，他们的主要技术来源，则是后来的奥地利斯泰尔技术，并且运用的最成熟。

　　在政策上国家对这三家公司都是各有倾斜，但是等到了八十年代末期的大裁军，和社会转型之后，这几家企业又先后陷入了困顿，毕竟精兵简政是需要经过很长的一段阵痛期的。

　　而这段时间国家也挤出了相当一部分的资金，从国外为这几家重卡生产公司，引进了不少的技术，其中尤其是奥地利的斯泰尔集团的重卡技术，就尤其受到了青睐，后来经过这几家公司的山寨，衍化，一度形成了我国军用重卡的主力，也就是XC2200型号的军用重卡。

　　这款XC2200在九十年代开始就成为了我国军方的主力军用越野卡车，底盘是来至川气山寨的斯泰尔重卡的底盘，发动机和变速器，则是来至于德国采埃孚的机械变速箱，和KHD系列风冷发动机。

　　XC2200在逐步成为我军重型越野车的主力的同时，除作为重型火炮的牵引车外，我们利用其底盘改装的装备来还有90式122毫米40管火箭炮、WS-1多管火箭系统、重型机械化、重型机械化路面敷设车等。

　　而且利用其技术还研制成功了WZ551轮式步兵站车、轮式装甲人员输送车、轮式HJ-8反坦克导弹发射车、WZ901保安车、WJ94装甲防暴车等，目前该车已向东南亚大批量出口。

　　但是随着时间进入到新世纪，国内外的机械动力发展水平日新月异，尤其是在军工方面的迅速发展，我们的这一带XC2200型号的军用越野卡车，就显得有些落后了。

　　目前我们已经开始了对第二代军用重卡的研究，而第二代的军用重卡，我们则是分成了三个级别，目前规划的是5吨，7吨，还有一个是12吨-15吨的级别。

　　主要依托的是来至于奥地利斯泰尔的技术，之所以依托于他们的技术，就是因为这款斯泰尔的技术民用和军用的通用性非常强。

　　但是这也有一个缺点，那就是斯泰尔在世界顶尖的军用越野重卡里面，并不是最专业的，并不是最好的，甚至在某些领域，他们连捷克的太拖拉都比不过。

　　尤其是底盘方面，这方面太拖拉实在是太专业了，他们的10X10，还有12X12轮的大卡车，实在是表现太出色了，有效载重均可以超过25吨，拉着这么重的东西，四处越野，这对于我们国内的军用重卡研究来说，实在是太有吸引力了。

　　在上世纪90年代，我们曾经引进过一些斯泰尔和奔驰的技术，打算搞这样的重卡，可是都没有取得成功。

　　这些企业有秦西重卡，东山重卡，还有蒙古一机，和蒙古二机，大家引进的分别是斯泰尔和奔驰的技术，就是想搞出12X12，或者是10X10的重刑越野卡车。

　　可是后来效果都不太好，一直到2000年都没有取得突破，可是这时候我国最新研制的一款重刑长程导弹已经研发完毕了，但是在这时候却很尴尬的发现，没有合适的载体，这让中枢军委感到很是痛心。

　　最后大家当时不得不放弃了研发到一半的12X12和10X10的重卡项目，转头研发了一款四不像的12X10的越野重卡，才勉强解决了问题。

　　但是纯正的12X12HE 10X10重刑越野卡车，却一直是咱们天朝军工心中的一个痛，现在华阳动力居然从太拖拉哪里搞来了那么多重型卡车的底盘技术，这让天朝的几家军工单位是如何能不流口水？

　　而在听了钱龙江的这么一番解释之后，金小强也只能是暗呼自己够倒霉，原来之前他在和太拖拉的控股人大众方面谈判的时候，他最开始只是要求取得要4X4，6X6，还有8X8的一些大卡车底盘技术。

　　至于那些什么10X10和12X12的重刑卡车底盘技术，他并没有寻思太多，因为在他看来，这些重型卡车技术，一般除了军方或者是非常特殊的工程测量之外，还真就没多少人能够用得到。

　　毕竟这玩意有些太专业了，不是普通人能够玩得转，玩得起的。

　　所以刚开始在和德国人谈判的时候，他并没有要求这些技术，可是后来哪想到德国人给他们埋了一颗地雷。

　　后来在华阳动力派过去接受技术的工程师团队到位之后，那帮捷克人居然是比德国人还要热情，在培训的时候，竟然是问无不知，知无不答的，对这些华阳动力的培训工程师异常的热情。

　　如果这些工程师有什么技术上不懂的问题，这帮捷克人更是无比的热情，简直就是问什么，答什么？

　　后来竟然还有人像他们兜售，这种10X10和12X12的多轮重刑越野卡车的底盘技术，简直就跟进菜市场白捡似地。

　　当时奔着不要白不要的想法，有几个工程师就把这些技术都给买了回来，最开始的时候，大家还怕是捷克人给假消息忽悠大家，可是最后拿回来之后，大家一做实验，一经验证，这才发现，捷克人倒是蛮老实的，并没有坑害咱们。

　　可是这是为什么呢？要知道开发一款家用轿车的底盘平台，就已经是一件非常头疼的事情了，要知道一款轿车的底盘平台的开发，往往需要花费数以十亿计的资金，和数年的时间，再加上数百工程师的心血才能够完成，尤其是一款久经考验的成熟的平台。

　　这就是后来大众的PQ系列平台，一用就是好几十年，他们的产品，所谓的家族化，不过就是在那款平台上拉皮来，整容去的最主要原因。

　　就是因为要研发一个新的底盘平台，实在是太费劲，费力，费金钱了，当初金小强要不是有金手指，直接就把好多的后世成熟的汽车底盘平台拿过来用的话，他们华阳动力现在，估计还停留在画图纸的阶段呢。

　　这一款平民用的轿车的底盘平台，就已经是如此难搞了，更何况是一款高级的军用重型越野卡车的底盘平台？

　　可是就是这样的价值千金的重卡的平台图则，还有详细说明，居然就让太拖拉的工程师们给这样简单的卖了，这让华阳动力的工程师们一度是百思不得其解。

　　最后在经过了一系列的事情之后，大家才知道为什么那些工程师们要那样做。

　　原来大众当时在入手了斯柯达之后，顺手也拿下了太拖拉公司，可是这时候的捷克，已经不再是冷战时期的捷克了，他已经加入了欧盟。

　　他们的产品原来最大的买家前苏联，也就是现在的俄罗斯是肯定不会使用的，而他们最大的海外买家，也就只有印度三哥了。

　　毕竟太拖拉的重卡虽然很有独到之处，可是也就是独到在底盘而已，西欧的发达国家在重卡方面都有自己的一套，美国人有自己的大公司，德国，法国，英国这样的西欧强国就更是不必说了，而就连瑞典也有斯堪尼亚，还有沃尔沃这样的重卡公司。

　　这样一来就造成了太拖拉公司市场份额的急剧萎缩，这么多年来，除了捷克本国之外，也就只有印度三哥，还愿意使用太拖拉的产品。

　　自从2003年太拖拉从捷克政府这里接到了一份报价是2.06亿美元的重卡订单之后，他们已经是很久没有接到什么新的订单了。

　　这样的成绩，当然会让公司的大股东大众方面感到不满，于是很早之前，就有人传出消息，说大众打算对太拖拉下手，打算解散这家公司，即便是不解散，也很有可能会大幅度裁员。

　　这让本来就对大众不满的太拖拉员工，更是对大众怒火中烧。

　　当初大众收购太拖拉的时候可不是这样说的，当初他们可是保证，他们会动用他们在全球的关系网络，帮助太拖拉来拓展生意规模。

　　可是这么多年过去了，他们出了整合了斯柯达的技术之后，然后生产一些斯柯达的挂标汽车，来狂赚捷克人和以前东欧兄弟的钱之外，他们对斯柯达，还有太拖拉的技术更新，以及市场拓展是一点贡献都没有。

　　斯柯达已经成了贴牌大众，而太拖拉在大众把他们独到的底盘技术全盘吸收之后，就被他们一脚踢到了一边，要不是靠着自己还能找一些生意，以及捷克政府的扶持，估计公司早就垮台了。

　　尤其是在得知大众竟然把他们的独门底盘技术，卖给天朝人之后，捷克人就更是恼火了，本来有很多工程师是打算抵制大众这样干的，可是后来一琢磨，何必呢？

　　反正公司的股权是大众的，而捷克政府现在因为欧盟内部的一些问题，又根本就不敢得罪德国人，再加上反正这些技术，也没什么好去处，而且德国人还要裁员，不如索性就便宜了天朝人，反正他们有钱，那么只要他们给钱，那这些技术，就由得他们拿去好了。

　　就这样这些原本是太拖拉的独门技术的10X10和12X12的重刑越野卡车的底盘技术，根本就没花多少钱，就落到了华阳动力的手上。

　　这件事本来金小强是下令要保密的，而且他成立重卡公司之后，也不打算生产这些重刑的越野卡车，毕竟这些卡车的民用市场份额并不大，可是没想到这样的事，居然还是被军方的人知道了。

　　钱龙江把国内大概的军用重卡的研究情况，和金小强解释了一遍，然后笑眯眯的看着脸色阴晴不定的金小强，等着他的答复。

　　“好吧！钱主任，你说说吧，你们军方到底是打算怎么办？咱们到底是合作？还是……”

　　说道这里的时候，金小强眼睛里的精光一闪，并没有把话说完，但是他这时候的精气神可就和之前不一样了。

　　虽然话没说完，但是话里话外的意思，已经是很明显了，想要合作的话，那可以考虑，但是如果你们想要什么技术或者是专利转让的话，想吃白食的话，那可就对不起了，你们找错了人。

　　“哈哈，咱们合作怎么样？我们军方的几家重卡公司，对你们华阳动力的重刑柴油机，也是很感兴趣，尤其是你们的刘老爷子，新搞出来的共轨喷射系统，小金，你们在柴油发动机的领域的本事可是很不弱哦！”

　　钱龙江这个老狐狸，哪能不明白金小强的意思，想要从他那里吃白食，那肯定是不可能的，这小子太精明了。

　　而且最关键的是军方打的主意，还不止是这太拖拉重卡的底盘，还有华阳动力手里的12档的变速器，还有他们的采油发动机，以及他们刚刚和奔驰合作，据说会搞来的那乌莫尼克的底盘呢……

　　所以说和金小强比起来，这钱龙江才是一只老狐狸，他的算盘敲得可是长远的很呢……


第八百章 大有来头的王教授

　　钱龙江可真不好对付，金小强和很多世界级到公司的领导者交过手，通用的，奔驰的，大众的，宝马的，这些世界顶级大公司的领导者和谈判团队，金小强都曾经在正式场合，和他们玩过面对面，而且还都玩的不赖。

　　可是今天和这个军方的后勤部门的主管之一的谈判，却是让金小强感觉最困难的一次，说起来这个谈判的场合，好像还是最不正式的一个。

　　两个人就好像是在拉家常一样的谈判，而且两人之前还是一起喝过几回酒的朋友，再加上钱龙江背后的军方背景，这一切的一切，都让金小强感觉有些无从下口。

　　扯皮扯了两个多小时，这才大致的敲定了合作的意向，不过最后到底是以什么样的方式合作，钱龙江这个太极高手，还是没有和金小强说清楚。

　　不过金小强倒也不着急，反正今天这样子，看来是只能达成一个合作意向了，但是其实整个谈判要是拖得越久，其实对自己这一边就越有利，毕竟自己这边别看是财雄势大，可是要是和有着国家背景的军方企业比起来的话，还是有点小巫见大巫的感觉。

　　“哈哈，小金，咱们这谈的也差不多了，这次你来京城，我是地主，走咱们找个地方去吃饭，让我老钱一尽地主之谊，走。”

　　钱龙江说这番话的时候，金小强才抬头注意到，外面的天色竟然已经黑了下来，北方的冬季，白天比较短，他下午过来的，可是和钱龙江一直在斗心斗力，不知不觉之间，天色已经全黑了，自己竟然一点都没察觉到。

　　而且这个谈判可是相当的费脑力，要不断的去揣摩钱龙江这个太极高手的意图，所以金小强感觉是特别的费劲，这时候钱龙江一说吃饭，他竟然感觉自己已经饿得是前心贴后背了。

　　“哈哈，那可就叨扰了。”

　　钱龙江请客，金小强也无需和他客气，之间在南阳的时候，他已经请过这位钱主任好几次了，这次在他的地头上，当然要由人家来一进地主之谊。

　　“对了，等会儿再给你介绍几个朋友，走，先去了再说。”

　　钱龙江随口说道，金小强打着既来之则安之的想法，跟在钱龙江的后面出了办公室，来到了楼下，钱龙江也不叫车，直接就带着金小强王院子的后面走过去。

　　又穿过了几个门廊，这才来到了一个灰色小楼的前面，小楼的一层人声鼎沸，正有不少扛着肩花的军官们在吃饭，原来竟然是一个军人食堂。

　　而这个军人食堂，显然和那些真正的一线部队的食堂不同，一线部队的食堂里吃饭的时候出了吃饭的声音，基本没有人大声喧哗，但是在这里却显得很热闹。

　　都是一些年轻的男女军官，三五成群的围在一起，一边吃饭一边讨论着些什么，有的是神采飞扬，有的则是低声细语，如果不是这些人都穿着军装，金小强真是要怀疑，自己是不是来到了某个大公司的食堂，这时候在这里就餐的正是一群白领，而不是军人。

　　从这些军人中间穿过，不断的有人和前头带路的钱龙江打招呼，看来钱龙江是这些军官们的直系领导，而且这些人对钱龙江的态度也很是亲切，并不是那种普通的士兵和首长那种的关系，看起来钱龙江更象是这些人的父兄。

　　“呵呵，我们这里是科研单位，大部分都是搞科研的文职军人，所以和那些一线的野战部队不太一样。”

　　钱龙江也看出了金小强的惊讶，于是就笑呵呵的给他解释道，金小强这样一听也就释然了。

　　穿过了一楼的饭堂大厅，直接上了楼，没想到这里还有几个包间，看来是钱龙江他们单位，招待平级的兄弟单位或者是领导的地方。

　　钱龙江招呼金小强进了一个包间，而包间里的饭桌上酒菜早就准备好了，桌子上还摆着四瓶写着特供字样的茅台酒，金小强一看这样，就知道今天看来是好不了了，肯定又要是一醉方休。

　　桌子上摆着好几盆的饭菜，都是什么猪蹄胖，鸡鸭鱼肉之类的，看起来菜样显得不是很精致，但是有一个统一的特点，那就是量大的惊人，而且香气四溢，看来是放在锅里炖了好久了。

　　“哈哈，小金，我们部队，条件比较简单，不像你们在社会上，经常出入一些高级酒店，吃的都是精致的美食，你可别太挑剔我们，这些菜都是我让炊事班准备的，如果你有什么不满，等出了单位，老哥我单请你。”

　　钱龙江一边给金小强安排就坐，一边笑哈哈的解释道，生怕金小强嫌弃他们的饭菜简陋。

　　“嘿！钱大哥，你这不是打我的脸呢吗？到这里就应该客随主便，再者说这些饭菜不是挺好的吗，哈哈，大锅炖菜，我啊，就是得意这一口。”

　　金小强连忙谦逊的说道，说完两个人落了座，钱龙江又掏出电话，打了几个电话，没一会儿的功夫，就又进来两个年级不小的戴眼镜摸样的文职军人。

　　其中一个很明显年纪不小，而且威望还挺高，别看他肩膀上的花，没有钱龙江的多，可是钱龙江见到了他，都得站起来亲自迎接。

　　“来来来，小金，我给你介绍一下，这是我们科工五所的老工程师王学礼教授，这位是他的学生李纲工程师。”

　　钱龙江把这一老一小两位军方的高级工程师介绍给金小强，金小强也和他们一一的握手寒暄。

　　王教授头发都已经花白了，脸上甚至还有不少老人斑，但是这把年纪居然还不退休，看来他很明显是军方很看重的科研带头人物。

　　而另外一个年级大概三十多岁，带着眼镜，显得很是斯文的年轻军人，在和金小强握手的时候，金小强也是感受到了他手心的满手老茧，看来也不是个简单人物，实际上很有可能是理论和实际并重的高精尖人才。

　　“呵呵，坐，快坐下，嗯！小伙子不错，难怪老刘经常在电话里跟我夸你呢。”

　　王教授一边招呼他们几个坐下，一边那眼神大量金小强，看了几眼之后，如是说道，金小强一琢磨，这位王教授看来可能是自己公司那位刘洪老爷子的老友了。

　　要知道刘老爷子在进入南阳理工大学教书之前，在国内也是响当当的军工专家，曾经参加过国家的多次攻关项目。

　　后来因为年纪大了，这才退下来，先去大学交了几年书，后来又直接被金小强给请到了华阳动力，直到现在老爷子还是公司和大学里的国宝级人物呢。

　　“哈哈，王老，难道您和刘老是好朋友？”

　　金小强试探着问道。

　　“是啊！当年我们在大西北，还有西南，可是一起共事了好多年呢，可惜老刘身子骨不太好，早早就退了，只是我身子骨还成，就一直留了下来，直到现在呢。”

　　老爷子耳不聋，眼不花，别看头发花白，但是说话一点都不糊涂，而且身子骨很是硬朗，看来在军工内部也是资历非常深的人物。

　　“来来，王教授，先别急着说了，咱们先吃，要不等一会儿，饭菜可都凉了。”

　　钱龙江一看三方人马，也都熟悉了，于是就招呼大家吃饭喝酒，不过考虑到王教授年纪不小，所以不敢让他多喝，就金小强，还有李纲他们几个喝。

　　金小强可是深知到部队的喝酒习惯，那可是甭管多大的杯子，一向是酒到杯干，他一上来就被钱龙江连灌了好几杯，可是令他吃惊的是，边上那个闷声不响的李纲，别看长的文弱秀气，可是喝起酒来，那也是带着一股军人的风采，同样是酒到杯干，一点都不含糊。

　　就这样几个人坐在哪里是聊天打屁，吃喝起来，不过话题绕来绕去，始终是围绕在华阳动力的精加工，还有特殊材料冶炼这一块。

　　这一次金小强不知道这些人在打什么主意，只能是小心应付，要知道他们公司的这两块，可是他最看重，也是最引以为傲的地方，是他绝对不能容忍被人插手，和夺取的。

　　现在军方的几个人，话里话外的都在想他打探他们公司的能力，这就让他起了警觉之心。

　　“你看，王教授这回你总算是信了吧？我啊，之前在北方军区的时候，就去华阳动力的总部考察过，他们的加工厂房我进去过，他们的加工精度，那我可是亲眼看见的，全自动化，而且精度那是绝对不差，要不然你看他们的车子，都卖到咱们部队来啦？”

　　在金小强刚刚回答完王教授一个关于加工精度的问题之后，钱龙江这时候笑呵呵的像王教授解释道，显然在这之前，王教授对华阳动力的加工精度不太相信。

　　“恩，我之前用过华阳精工新出产的HYWL5000型号的五轴联动机床，加工精度，还真是不错。虽然在转数上和国外的最高级别机床，还有一定的差距，可是总体来说，要比国内的其他机床企业所生产的机床精确的多……”


第八百零一章 搞飞机

　　一直话不是很多的李纲突然说了一句，而他所说的HYWL5000型号的五轴联动机床，则是前不久华阳精工所推出的最新一代的高精度工业机床。

　　这部机床是张海南所在的机床研究所，和华阳精工的数十位工程师的最新心血结晶，在三个多月之前才刚刚问世。

　　因为在国内有南阳机床厂，还有连山机床厂这两家知名的机床制造厂珠玉在前，而华阳精工是最近才突然崛起的一家机床制造企业，而这台高精度机床，正是华阳精工的心血结晶，所以这台机床在目前国内的机床业界还不算是声明太显。

　　毕竟目前在国内的高端高精度机床上，到处都充斥着从国外进口的产品，德国的西门子，DMG，还有日本的山崎，和马扎克等公司的产品是大行其道，再加上在国内的低端机床领域，又有国内的两家大佬，南阳机床和连山机床，所以华阳精工所出产的机床，还属于小众行列，并不为太多的人所知。

　　所以这台高精度机床，在国内声名不显倒也正常，而这也正是金小强今年打算交给华阳精工的工作重点之一。

　　今年华阳精工的工作重点，就是大力的推广他们自身生产的高精度机床。

　　目前在国内一些大型的精加工企业，所使用的机床，基本全部来至于国外的进口产品，也就是来至于德国或者是日本的高精度机床，而这些机床比国内生产的机床的优势，就是更精确，刻刀的转速更高，而且寿命长，工作起来更加的稳定。

　　但是和他们本国是使用的最高一级的产品比较起来，还是相对比较落后。

　　就比如我们从德国和日本引进的最新一代的机床，这中机床目前在国内已经是最高级别的产品了，可是他的加工精度误差，还是在正负0.01毫米之间，而且刻刀的转速也只不过能够达到4000转每分钟，到5000转每分钟之间，而我国资产的最高级别机床的加工精度基本也能够达到这一点，但是在转速上却只有1500转到2000转之间，这样一来这样的本土产的机床，在加工一些特殊的坚硬的特种钢工件的时候，就会很难达到加工效果。

　　而华阳精工所出产的这台HYWL5000型号的高精度机床，在加工精度和刻刀的转速上，则是能够做到，加工精度和转速完全不弱于外国引入的同等级机床，而且在寿命上，和稳定性上，也同样完全不落后于外国引入的同等级机床，虽然还落后目前世界顶尖级别的机床一代，但是目前已经是处于国内的最高级别水平。

　　而且最关键的是在价格上，华阳精工的HYWL5000型号的机床，要比那些国外引进的机床，便宜至少五分之一。

　　这也正是金小强，在今年打算打理在国内推广这种机床的最主要原因，华阳精工之前在业界内也算是小有名气，但是那也只是在他们的发动机，和变速器，生产领域，而几年是金小强打算让华阳精工的产业，正式的综合发展到一年，所以这款HYWL5000型号的机床，可是他们今年要重点推广，并且为华阳精工大名气的利器。

　　在这台机床定型并且生产出来之后，因为之前一直没怎么打广告，而且市场推广的力度也不大，所以这台机床在国内的业界名声不大，接到的订单也并不多，但是现在这个李纲居然说，他早就已经用过这台机床，而且还验证了这台机床的可靠性，看来人家是早就已经开始关注华阳精工和他的产品了。

　　一想到这里，金小强心里的疑惑就更加的浓厚了，这个王教授和李纲到底是干什么的，他们为什么这么关注华阳精工这个企业，为什么这么关注我们华阳动力的精加工水平？

　　“呵呵，小金，王教授和李纲教授，可都是我们装备部，搞飞机的航空发动机的专业人才，尤其是王老，他可是这个领域的大师级人物，说得上是我们的国宝啊！”

　　八面玲珑的钱龙江哪能看不出金小强的疑惑，这时候一看金小强皱起了眉头，马上就说出了这两个专家的身份。

　　金小强听到这个解释的时候，不由得是心头一阵巨震，果然是来头不小，原来是搞飞机的，再一想起钱龙江这么卖力的，给自己和这两位啦皮条，金小强顿时就明白了他的意图。

　　众所周知，我国目前正在潜心研究自己的飞机航空发动机，在这一个领域，一直是我国军工行业的弱项，甚至可以称得上是传统弱项也并不为过。

　　因为即便是在上辈子的时候，金小强穿越之前，我们所研究出来的飞机，都还在使用着老毛子的航空发动机，而我们自己的航空发动机，虽然也号称是研究了几代了。

　　从WS系列，到太行系列，牛逼吹的是震天响，可是实际上，到头来却依旧是不能做到大批量的国产化，依旧还要靠着从俄罗斯来一进这种战斗机的航空发动机，这也是国内航空业界之殇。

　　我们并不缺乏优秀的设计，可是却严重缺乏将这些设计变成现实的能力，因为我们在最基础的工业科学，材料科学上可是比人家大大的落后，还有一点就是精加工能力，我们也完全不能和人家比。

　　别说是和人家美国人比了，即便是和人家美国西欧瞧不上的俄罗斯比，我们也落后很多。

　　众所周知毛子的产品一贯是以傻大憨粗而著称，他们的精加工能力也同样不咋地，但是在最基础的材料科学上，人家却领先我们不少，这就是为什么人家能够制造出可以和美国相抗衡的战斗机，而我们却制造不出来的最主要原因。

　　看来最近是因为自己的汽车公司，在发动机和变速器的制造领域出了名，所以这帮人也就看到了华阳动力的精加工能力，这才找上自己。

　　可是自己不过是一个造汽车的，对于造飞机发动机这样的大家伙而言，可以说是一窍不通，虽然现在汽车发动机的涡轮增压时代，是华阳动力率先开的头，而且在涡轮增压器上面，华阳动力确实是有一套。

　　可是那也是他靠着开金手指，直接把后世设计成熟的作品直接拿来用的主要原因，要是纯靠自己来研发的话，估计得花个十年八年的功夫，他们华阳动力才能够赶上目前世界的顶尖水平。

　　再者说虽然目前汽车上面所使用的涡轮增压器，原理确实是来源一飞机的涡轮增压器，但是两者之间的加工工艺难度，还有所使用的材料之间的差距，可真的可以说是有十万八千里只远也不为过。

　　要是这钱龙江非得因为这个逼着自己去搞飞机的航空发动机的涡轮的话，这不是在开国际玩笑呢吗？

　　金小强这时候脑子有点乱，尽管他在钱龙江介绍了这两个人的身份之后，就已经知道了他们的意思，可是对于要进入一个投入巨大，产出未知，而且最关键是对他而言一个完全未知的领域，他感觉真的是有点畏惧，甚至是抗拒。

　　王教授这时候也看到了金小强脸上的难色，作为一个有着七八十年人生阅历的老人，他哪能不知道金小强在担心什么？

　　“小金，你别担心，其实我们这次找你来，想和你合作是不假，但是你也要知道，其实我们最看重的是什么？”

　　老王的眼睛里闪烁着几丝狡黠，可是这时候有点头晕脑胀的金小强，哪能看到为老人家的眼神闪烁？

　　而且在他心里，他也不愿意相信，这样一位看来德高望重的老人会骗人。

　　“哦？您看重的是我们华阳动力的什么？”

　　金小强有些迷迷糊糊的问道，今天这件事真的是把他给震住了，原本他就是一个本本分分的汽车制造商，可是现在军方的人却要忽悠他来搞飞机，这可真是把他给绕迷糊了。

　　这个老钱，可真是会放迷魂炮啊，之前还说什么汽车，什么军用越野重卡，可是最后却给自己找来两个造飞机的，看来今天这顿晚饭，才是这个老小子打自己主意的关键吧，这小子，可真是会给自己灌米汤的。

　　想到这里，金小强不由得瞪了老钱一眼，可是这时候已经是达成所望的钱龙江，哪里还在乎金小强这时候的眼神。

　　“其实，我们在乎的还是你们华阳动力工人的素质，要知道虽然目前航空发动机领域虽然是要求高精度，高机械化，但是等到了最后一步组装的时候，靠的还是工人的手工装配。同样的零部件，一个高级的装配师和一个学徒工所装配出来的航空发动机，在最后的推重比上，可能就要有0.2的差距，可别小看了这0.2的推重比，这可是绝对会影响到飞机的战斗能力的关键数据。”

　　王教授这时候看着金小强的眼神，就好像是黄鼠狼在看着已经是盘中餐的小鸡，而作为小鸡的金小强，这时候却是浑然不知……


第八百零二章 工业王冠

　　“就比如在目前国际顶尖的发动机，在内部用了很多高精度的叶片大小的涡轮叶片，而这些叶片上面还有很多的精密小孔，这些叶片该怎么摆？小孔该怎样布局？气路是怎么走的？那些螺丝该怎么拧，拧了之后要流出来的余额预算距离要有多大等等，这些都是一个优秀的装配师才能够掌握的技巧，而在这方面，我们的人才确实是非常欠缺的。”

　　王教授继续忽悠着金小强说道，但是他说的只是一部分事实，而金小强这时候也大致的稳定了心神，很快他就发现了王教授所说的这些话里面的漏洞。

　　“得嘞！王教授，您老可别忽悠我了，咱们天朝这么多的人才，要说优秀的手工装配师，可大多数都是被咱们的军方给垄断了去了，您可别再这方面上忽悠我了，因为我们公司里，在组装生产线上，目前最优秀的装配师傅，还是从咱们国内军方的装配师里淘汰下来的呢？”

　　金小强微笑着说道，确实他们公司里很多的优秀技工，很多都是来至原来的军工企业，有的是因为年纪大的，不符合人家军方的严格要求被刷下来的，有的则完全是因为技术达不到军方的要求然后才被刷下来的，但是这些人一旦要是到了地方上，那可就都是宝贝。

　　尽管他们的水平，也学军方看不上眼，但是对于民间的工业实体来说，他们的装配技能，还是非常优秀的。

　　王教授一看这金小强，居然这么快就从迷糊中清醒了过来，而且还直指问题的核心，不由得和钱龙江对视了一眼，然后只能是摇头一笑。

　　而钱龙江则是连忙对金小强说道。

　　“你这小子，果然是猴精，猴精的，难怪能够年纪轻轻就把生意给扑腾的这么大。”

　　钱龙江这是明显在转移话题，化解尴尬，但是金小强可不吃他这一套，他直接对钱龙江说道。

　　“得嘞，老钱，咱们也算是老相识了，你就别再忽悠我了，你就直接和我说，今天把王教授，李教授，还有我叫到一起，到底是什么个意思吧？”

　　听到金小强这样一问，钱龙江也是神色变得严肃了起来，然后长叹了一口气，对金小强说道。

　　“算了，我看也是忽悠不了你，但是有些话，我也说不明白，我看还是由王老来替我解释给你听吧。”

　　金小强又把视线转向了王老，王老这时候倒也不再忽悠了，他端起自己面前的小酒盅，轻轻的抿了一口，然后眯缝起眼睛，好像在体味着这酒的绵软悠长，好一会功夫，这才睁开眼睛，而这时候他的整个人的神色一变，好像一下子就变得来了精气神，完全不像一个七老八十的老人，开始给金小强讲解了起来。

　　“好吧，小金，那我就开始给你实话实说了，你也是搞工业的，而且还是搞实体工业的，我想‘工业王冠’这个名词，你应该听说过吧？”

　　王老倒是先问了金小强一句，金小强当然知道所谓的“工业王冠”是什么，他点了点头。

　　在目前世界的工业领域，能够被称得上是“工业王冠”的也就只有两项了，一项就是喷气式飞机的航空发动机，还有一项则是电子领域的微电子芯片。

　　“那好，我就来给你说说，我们一直在研究的喷气式飞机的航空发动机。在一个能够被称得上是真正的工业帝国里面，航空发动机可以称得上是这个帝国里面国王的权杖一般的纯在，只有你掌握了这项技术，你才能够被称作是真正的工业强国，而我们却恰恰不具备这样的生产能力。”

　　王教授说到这里又是一声长叹，而李纲教授也是一副悲愤的表情，显然这么多年来，两人在航空发动机领域的研究，一直是没能取得什么太大的进展，这让两人都感觉有些失望和挫败。

　　“我们不是已经在仿造俄罗斯的AL31FN型号的发动机了吗？”

　　金小强前世也算是半个军迷，所以对于国家在航空发动机领域的动作，还是有些了解的，目前这段时间，我国虽然还没对外正式公布，但是很多人都知道咱们正在防止俄罗斯的AL31FN发动机，也就是后世被吹嘘了很久的太行，结果却一直没能量产。

　　后来在J10上面，还是要靠大量的从俄罗斯方面进口这样的发动机才行。

　　王教授听到金小强这样一说，抬起头用很是古怪的眼神看了他一眼，然后又转过头，好像是自言自语似地说道。

　　“仿造俄罗斯的发动机不假，但是难道俄国人的技术就是那么好仿制的出来的吗？再者说，人家俄国人本身就是不坏好心，卖给我们的发动机，本身就是减配的版本，可惜还是有一些人在哪里胡搞乱搞，难道就不怕搞出来之后也是一台废物吗？”

　　老爷子好像是很生气，显然是不太看得上俄罗斯的技术和那台AL31FN发动机，不过确实他说的也是事实。

　　在上辈子的时候，金小强也曾经多次在电视上看到过关于这台发动机的报告，不过一般都是在什么国庆或者是春节，再不就是X的生日的时候，拿出来给全国老百姓和X献礼用的，至于真正的实用性，嘿嘿，只能用你懂得三个字来代替。

　　不为别的，就为了之后，一连串的从俄罗斯进口这种航空发动机就知道。

　　“哼！那帮人，就只会做面子工程，难道把这些钱都用在研发我们的基础材料，和建立一些实际的实验室上面不好吗？”

　　王老爷子提起那俄国的发动机，好像是很生气，而金小强也不知道所以然，不过钱龙江倒是咳嗉了两声，而李纲也在桌子下面拽了拽老师的衣服，示意他跑题了。

　　“额，我有点跑题了。”

　　王教授从刚刚激愤的情绪当中清醒了过来，这时候他也意识到家丑不可外扬的道理，连忙向金小强道歉。

　　可是别看金小强年纪小，可是他却深知这王教授说的没错，看来这样的外行领导内行的情况，在国内真的是非常的严重啊，不但是在国企内部盛行，即便是在军工企业内部也是如此，长此已久可真是令人感到揪心。

　　“好，我就来说说，我们国家航空发动机发展的现状。我们目前的发动机研发情况就是主要在模仿俄罗斯的航空发动机，而你说的那款AL31FN，是我们目前主要所模仿的对象。但是我们的航空发动机和俄罗斯的航空发动机之间可是有着不小的差距。第一步在设计方面，我们和人家经验有差距。第二在加工制造，第三是试验。设计和加工制造这方面，我们暂且不说了，就说这实验方面，就是比如你这个叶片做出来，你得上一个专门的试验台上把它的总寿命和单位时间寿命等都测试出来。而我们的测试能力不如人家，这样你心里就没数。如果说每一个零部件我都掌握它的特性，那么把它每一部分加起来总特性我就很清楚，那我就知道它总寿命是多少，推重比是多少等等。但你测试能力不行怎办？只能装配成整的发动机，上试验台烧，这样一来研制周期和成本都要变大，只能把几台发动机都烧坏了才能定结论。如果我有测压气机的，有测涡轮轴的，有测燃烧室的，有测叶片的，有测喷口的，有测加力的，等等，这样设计师对每部分性能、寿命都有数了，对整机自然清楚了。否则我只能做好几台整发动机，烧碎一台，动力冲击一台，恶劣气象一台，潮湿腐蚀一台，一烧就上千小时，喝油上千吨，都加在成本里了。而前面那种分项目测试，就不需要整机运转。比如这个是温度问题，我就给你加温，而加温就不见得要烧油，可以是电加温，如果是疲劳问题，我就单独做这个部件的疲劳试验就行。所以发动机赶不上人家设计得那么强，这是个原因。这还只是我们在实验方面的差距呢，就因为我们没有专门的实验室，试验台架，管理混乱，没有专门制定详细的试验计划，往往会造成非常大的浪费……”

　　老爷子是越说越生气，说到最后又开始转到了某些方面，搞得钱龙江是脸色非常尴尬，不得不频频的咳嗉起来提醒眼前的这位老爷子。

　　而金小强这时候也算是看出来了，原来这位老爷子是个老愤青了，而且还是个直性子的人，见到什么不满的就肯定要说出来，难怪这么大把的岁数，这么有实力，可是到了现在他的军衔，却还没有钱龙江的高呢。

　　看来肯定是平时的做事方式，得罪了不少人，在天朝这么个任人唯亲不唯贤的社会里，这样的人能吃香，那才有鬼呢。

　　钱龙江差不多都快被把嗓子都咳嗉哑了，这样这位王教授才回过身来，于是又换上了满脸歉意的笑容对金小强说道。

　　“呵呵，不好意思，我又走题了，走题了，小金，你不要介意。”

　　“不，我当然不介意，对于这样的不正当的行为，我们当然要警惕。”

　　金小强这时候有点喜欢这位直性子的老人了，搞科研的你就得有这样的不畏强权的又臭又硬的精神，要不然你只会溜须拍马，你就只能搞出面子工程，还能搞什么科研？

　　“那好，我接着讲。我们国家的航空动力单位，现在是一门心思的研究仿制俄罗斯的航空发动机，可是在我看来这是不可取的，有这样的钱，还不如大力的投入到我们的基础项目的研究上来，大力的打好我们的研发人才的基础，尤其是要在材料科学领域下功夫。当然我们现在之所以大力的仿制俄罗斯的航空发动机，也是有一定的原因的，毕竟国际上的政治形势就摆在那里，我们面对的外部形势很严峻，而西方国家又在极力的对我们在航空发动机领域的研究进行封锁，所以我们也就不得不走上仿制俄罗斯的航空发动机的道路，不过从长远来讲，我并不看好这条路，毕竟俄罗斯的航空发动机走的并不是王道。”

　　老爷子是在这个领域浸淫了多年的老专家了，所以他说的话，肯定是有一定的道理的，但是他所说的这些道理，对于金小强这个半军事小白来说，却很新鲜。

　　以前他一直认为俄罗斯的很快发动机很先进，毕竟人家是经常和美国佬叫板的军事大国，可是现在在王老的眼里，他们的航空发动机却并不入流，这就让金小强感到很是奇怪了。

　　“哦？为什么啊王老？”

　　金小强问道，王老看了他一眼，然后很是傲气的给金小强解释道。

　　“这就要从作战的目的上来讲解了，俄罗斯的空军的战斗强调就是在格斗的开始五分钟，这五分钟我比你强，我就是胜仗。当然我这五分钟是用两千人一万小时保证的，你那个五分钟是用3个人一小时保证的，成本不同而已。当你没有科学管理手段时，追求的不是性价比，是胜仗。俄罗斯方面也知道自己精加工能力的欠缺，所以他们加工出来的航空发动机性能是不能和欧美的相比的，这样一来他们的空军在作战理论和思想上就和欧美的空军有着很大的不同，他们的战略思想就是你打你的高科技，我打我的高投入。欧美的航空发动机靠精密产生高推重比，俄罗斯发动机就靠热能发挥，靠冷却技术，把燃气温度调到最高而烧不坏发动机。现在的航空发动机如果想要提高推重比无非就这么几条路，一是温度提高，提高推力，二是减小摩擦，减小损失。而俄罗斯方面的航空发动机，靠的就是可以承受极高的温度，这样一来就能够在短时间内，达到和精密制造发达的欧美的航空发动机相抗衡的目的。”

　　王老给金小强解释了俄罗斯的航空发动机和欧美的航空发动机的大致区别，而金小强听完之后也就是恍然大悟！


第八百零三章 我支持你！

　　我勒个去的，感情老毛子还是在玩他们的那老一套啊，也就是人海战术而已，只不过这一次玩的更加高级而已啊！

　　这就是金小强在恍然大悟之后，对俄罗斯的航空发动机所得出来的结论，难怪王老爷子看不上，俄罗斯的航空发动机呢。

　　感情他们还是在玩二战时候的那一套啊，众所周知在二战的时候，德国纳粹的虎式坦克简直就是盟国的噩梦，在俄罗斯更是俄罗斯军队的噩梦，但是最后硬生生是被前苏联的T34坦克给淹没，最后灰飞烟灭了。

　　原因何在，原因很简单，就是在于虎式坦克制造企业非常麻烦，因为很多工件都需要非常精密的加工，但是前苏联的T34坦克，却完全不需要如此，他们的T34坦克制造起来很简单，甚至可以用粗制滥造来形容都不为过，和德国的虎式坦克比起来，无论是从工艺上来讲，还是从加工精度上来讲，T34完全都可以被评为是垃圾。

　　但是正是这么一款粗制滥造的坦克，却完全压制住了虎式坦克，甚至最后把德国人打的是一溃千里，靠的是什么，靠的就是数量。

　　当德国人的坦克还严格的按照生产工序躺在生产线上，生产出来还要经过检验的时候，前苏联的T34，刚刚从坦克工厂下线就已经直接被人开上战场了……

　　而就目前的航空战斗机领域而言，虽然用这样的形容有些不对，但是大致的概念确实差不多的。

　　目前的战斗机领域，美国人已经搞出了第四代，而俄国人和西欧的战斗机水平也在三代半左右，而我们也就能够达到第三代就不错了。

　　而影响战斗机性能的关键就在于你的航空发动机的推重比，也就是你的发动机所能够发出来的峰值功率和你的飞机本身的重量之间的对比。

　　推重比越大的战斗机，在空中格斗的时候能够做出的动作将会更加灵活，而且也能够携带更多的武器，而推重比小的飞机，则毫无疑问，在这方面毫无优势。

　　目前在世界上公认的推重比最大的航空发动机有很多，而他们的推重比都对外宣称能够达到10，这其中就包括欧洲合研罗罗公司的EJ200中推涡扇发动机、法国M88系列中推涡扇发动机、俄罗斯AL-41F大推力涡扇发动机以及美国的F119和F120系列发动机。

　　但是推重比实际真正的能够达到10的发动机，其实就只有美国的F119和F120系列。

　　“欧美的航空发动机在增加推重比方面所采用的手段，就是靠他们的精加工手段和能力。众所周知，目前航空发动机的核心难点，就在于燃烧室的设计问题，如何能够组织燃料更加高效的燃烧，而又不伤及自己，这才是问题的关键。美国人靠的就是使用带有打孔的涡轮叶片，而这种使用激光精确打孔的能力，美国人可以说是全世界最顶尖的，即便是俄国人也有这样的技术，可是他们所能够生产出来的涡轮叶片和美国人的比起来，可是差距大了去了。这种转子叶片尤其是在燃烧区的叶片，既要受到高速旋转的动力，又要受到两千多度的高温冲击，所以必须是耐热的合金钢。而同样用这个材料，就有加工工艺问题。如果你加工不精确，叶片形面重复率就很差，即每组叶片不完全相同，就会导致发动机性能下降。再如发动机叶片叶根中有很多小孔，从涡轮轴里传出来的散热空气通过这些小孔流到叶片外面去，把叶片的热量带走。这种冷却方式要求加工相当精密，你要没有这些加工工艺就做不出来这些孔，那样就只能从别国买你这个叶片的制造专利了。俄国人的AL31F系列的航空发动机，在加工精度上已经有了很大的进步，但是他们的这AL31F系类发动机在组装起来之后，尤其是这些涡轮叶片在工作的时候，间隙还是不小，而美国人几乎可以做到零间隙，这就是技术上和精加工能力上的差距……”

　　通过王老爷子这么一番详细的解释，金小强终于是更加详细的了解了俄罗斯的航空发动机和欧美的航空发动机之间的差距。

　　“这样一来，实话实说，俄罗斯的航空发动机的水平，就确实是比美国人的航空发动机要差上不少。就比如在高速度的空中格斗的时候要保持航空发动机以最大功率输出模式下运作，美国人的飞机可以坚持三十分钟，甚至是一个小时。而俄罗斯的战斗机，却只能坚持五分钟，这样一来俄国人就开始琢磨着，该如何来保证他们的战斗机，在五分钟之内能够保证对美国战斗机的压制，于是他们就开始在加大燃烧室的温度，来提高推力的方向上下功夫。这就和美国人走的靠精密加工来做文章上面，有了分歧。但是到底孰优孰略，结果是不言自明的。诚然在一段时间之内俄罗斯的战斗机，可能会保持一定的优势，但是只要这段时间一旦过去的话，那他就完蛋了。而且从性价比上来说，俄罗斯的战斗，确实是比不过美国的战斗机，因为他们的战斗机作战模式，需要使用更多的燃油，这样一来就更加消耗能源，作战半径就不如美国人的远，而且长期的是战斗机处于这种模式下战斗，会极大的缩短战斗机发动机的寿命，这也就是为什么人家美国人的战斗机保养得当的话，可以用上十几年，而俄国人的战斗机，用上几年就完蛋的最主要原因。”

　　王老的解释很详尽，就连金小强这个半桶水都听得是清清楚楚，明明白白。

　　“而且就目前的世界格局而言，和平才是未来的主流趋势，所以生产航空发动机，应该不止是要考虑到未来的军用，还要考虑到民用。毕竟民用的市场要比军用大得多，而就俄罗斯的航空发动机的模式而言，他们的航空发动机，很是不适用于民间，但是美国人的却很适用，就拿美国波音737上面所使用的CFM-56发动机而言，他原本的研发目的，就是为了军用战斗机而研发的，可是后来在和F-100竞争的时候失败，于是F-100就成了F-16的军用发动机，而这款CFM-56则成了大名鼎鼎的波音737的专用发动机。毕竟俄罗斯的发动机太耗油，而且寿命和后期维护都成问题，用在民用上很是成问题，而美国的航空发动机却完全不同，这就是为什么我说，美国人的航空发动机走的才是王道的最主要原因。”

　　老爷子说道这里，可都是一口气，非常的连贯，由此可见老爷子对航空发动机的研制，还是非常的有自己的见解的。

　　而老爷子的这段话，金小强也非常喜欢听，毕竟任何高端的军用产品，最后如果想要产生效益的话，都会转为民用，不信你可以看看目前我们使用的很多民生用品，其实最早都是出于军事目的而设计生产出来的。

　　而且未来的天朝航空市场可是相当大的，自己如果能够在做汽车之余，也在这个领域晃荡晃荡的话，那倒也是个不错的选择，要知道在数年之后的海珠航展上，光是一次航站的交易金额，可就不必自己在汽车领域扑腾一年要赚的少啊……

　　“我们天朝的航空发动机起步时间不长，而且我们本身的技术水平就比人家俄罗斯和美国要弱，所以走仿制路线我不反对，毕竟现在这也是大势所趋，国际形势所迫。但是如果真的只是走模仿俄罗斯一家的路线，我非常的不同意，原因我在刚才也说了，他走的毕竟不是王道。即便我们在之后能够做出和俄罗斯同一水平的航空发动机，可是他的寿命，他的油耗，他的稳定性，还有后期维护都要成大问题，毕竟他设计的原理摆在那里。而欧美的发动机则不必面对这样的问题，所以我就琢磨着我们是不是也应该尝试着走一走欧美的航空发动机研制路线，尽管困难重重，但是我还是觉得，我们应该坚持下去。以免的到时候万一俄罗斯那边的仿制路线走不通，我们又会全面的陷入被动，而且我这样做，也是要给咱们天朝的航空发动机业界留那么一些火种，让大家能够不要都一股脑的集中在走俄罗斯航空发动机的研制路线上。”

　　老爷子的这番话让金小强是肃然起敬，果然是境界够高的人物，现在可能全军的装备部门，都在一股脑的琢磨着仿制俄国人的航空发动机，可是确实从长远来看，俄国人的航空发动机不太适合历史发展的潮流。

　　而老爷子这时候就希望能够带领一批人马，来学习欧美的航空发动机的设计思路和理念，能够给咱们天朝的航空发动机设计界，保留这么一些另类的人才，免得倒时候另外一条路走进了死胡同之后，还得把一切都推到重来，这样一来在时间上，和资源上的浪费，我们真的承受不起，而且只会被人家是越拉越远！

　　“好！王老，就冲着你这番话，我支持你！”


第八百零四章 不吃亏

　　金小强有些激动了，其实在骨子里，他和王老一样也是热血中人，如果不是这样的话，他也不会在重生之后，就一门心思的搞这种费心费力，费神的大工业实体了。

　　要不然就算他不是金融专业的从业人士的，但是只要凭借着他先知先觉的本事，他完全可以玩转金融行业，捞上一大票，然后就过上灯红酒绿的迷醉生活了。

　　可是为什么要搞工业实体，作为一个过来人，谁都知道在几年之后，就是天朝工业实体最难过的时候，而且在天朝做实业，往往是最难的，还不就是因为他心头里那一股从来没有熄灭过的火？

　　还不是因为他对这个事业的热爱，还有他对国人的那种责任感吗，他就是不希望，在他重生之后的几十年里，咱们还是一直处于工业生产加工链条的最低端，出国面对人家的时候，人家对你说，你们除了袜子和鞋子，其他什么也生产不来。

　　现在他是在工业领域取得了一定的突破，可是在这顿饭开始之前，钱龙江提起想要搞航空发动机的时候，他确实有些退缩了，因为他知道这玩意纯粹就是烧钱的行当，凭他个人的赚钱能力，虽然是烧得起，但是在国内限制太多，就算搞出来又能怎样？

　　可是现在在看到，在军方内部，还有王老这样热血的人之后，金小强觉得，自己应该做点什么，哪怕他不能全身心的投入到这个事业的开发上面来，但是最起码自己也可以近一些微薄之力。

　　“好，你很好，小伙子你比我想象中要好得多。”

　　在听了金小强的话之后，王老淡淡的看了他一眼，然后对他说道，虽然表面上并没什么，但是金小强还是从老爷子的眼里看出了那一闪而过的激动。

　　“小强，别人我不敢代表，但是我们总装的XXX所我敢代表，我代表我们的全体科研人员谢谢你。”

　　钱龙江也有点激动，这时候他拿起一杯酒，要给金小强敬酒，热血上头的金小强当然是一饮而尽，而之后李纲和王老也分别跟金小强碰了一杯酒，金小强是连干三杯，今天他是放开了量，能喝多少和多少。

　　“哎！说实话在这之前，我已经对走另外的一条研究路线不报什么希望了，小强，你也知道咱们国内在军工方面的投入有限。每年分下来的经费就这么多，而且还有这么多的项目和研究单位要分，而搞航空发动机的，这可是大事，还有西飞，南飞，成飞这么几家企业再分。我们负责设计的几个所之间，为了这点经费可以说每年都要挣个头破血流，现在大家一窝蜂似地都在模仿俄罗斯的航空发动机，毕竟相对于欧美的航空发动机，老毛子的航空发动机的入门门槛，相对比较低一点，而且也很快能出成果，但是我一直不想和他们走一样的路线，因为我觉得，俄罗斯的航空发动机毕竟不是长久之计，这样的耗能大，寿命短，维护保养贵的产品，不值得我们却模仿。我想学习欧美的制造经验，走精加工的路线，可是你也知道欧美对这方面的技术，那封锁的可以说是非常的严密，想要自己搞就要有大投入，还要有非常长的周期，可是上面不太欣赏我的计划，所以我们所每年在航空发动机上面受到的拨款经费和其他所比起来，都少的可怜。所以啊，我一直是在寻找合适的合作对象……”

　　老钱说道这里，金小强就知道，自己还是上了套了，不过在这方面上砸钱，他砸的心甘情愿，只要王老他们能够搞出新的航空发动机，甚至别说是新的航空发动机，就算是在某些技术上取得突破，对于他和他的华阳动力来说都很有可能是一种不可多得的财富。

　　毕竟就算是有很多不适用于航空发动机上面的材料或者设计，但是如果要是挪到了其他的地方，那也是非常过硬的产品，而他也正是搞汽车，搞动力设计的，所以这一点他非常的看重。

　　而且谁说飞机他们不能搞？

　　几年之后的海珠航展上的订单和交易额，就可以看出未来我国的飞机需求数量，可是实事求是的说，在大飞机上面，尤其是民用的大型客运飞机方面，我国的市场一直都是被欧美牢牢控制垄断的。

　　我国的客运飞机，要么就是美国的波音，要么就是法国的空客，至于我们本国，根本就没什么像样的飞机制造公司。

　　就算是有那么一两家，也是有着浓厚的国家和军方背景的公司，而且制造水平也是相当有限，世界一流的大型喷气运输客机那就不用提了，他们也就只能制造一些螺旋桨的支干线飞机，然后卖到非洲，或者是东南亚的一些落后国家或者地区。

　　而在真正的高端领域，我们可以说一直是毫无作为。

　　想要在几年甚至是十几年的时间里，追赶上波音或者是空客这样的世界级大型飞机制造商，那是不可能的。

　　但是却并不妨碍我们研发小型飞机啊，想想看现在的世界上也不乏一些小型的喷气式飞机制造商，他们很多都是专门承建那种可以称作十几二十人的小型商务飞机的。

　　而这种飞机一般都是专门卖给那些大富豪，让他们能够在全球商务活动中更加节省时间，现在这种私人飞机在国内也许还显得有些新鲜，而且价格不菲的它，也并不是所有的人能够消费的起的，但是在几年之后，国民财富爆炸性增长的几年之后，这样的私人飞机在国内，也就不是什么新鲜事了。

　　很多国内的顶级富豪都拥有自己的私人飞机，甚至就连那个演小品的演员，都能够买一架来玩玩。

　　金小强记得没错的话，在几年之后，曾经在朝廷台的某期新闻节目里听说过一些关于私人飞机市场的介绍。

　　据说那两年我国的私人飞机市场增长非常迅速，每年都以超过百分之一百的速度在增长，而在从今天起之后的短短几年时间里，我国国内的私人飞机数量，就从少少的机架，迅速的增长到三百多架。

　　而且随着欧美厂商越来越重视这一块新兴的天朝市场，我国的私人飞机的数量，还会迅速的增长下去，根据那期新闻节目的预测，预计再过几年，我国的私人飞机保有数量将会紧随美国之后，超过一千架。

　　要知道这还是这种小型的私人商务喷气式飞机，这还没算那些飞行爱好者所需要的螺旋桨式的老式飞机呢！

　　总体看来，我国的私人飞机市场是大有可为的，是非常值得投资的。

　　但是从技术角度上来说，在这一块我们的技术非常欠缺，喷气式飞机所需要的发动机就不必说了，我们根本就造不出来。

　　别说军用的，就算是民用的，我们也要靠进口，而等到当时我们的技术，也就是能够制造一些技术含量非常低的机身，尾翼的外壳之类的东西。

　　如果这时候自己投资军方，和他们一起搞这航空发动机的研发的话，那么今后如果要是能够搞出成品，那么在民间领域的运用，自己是不是可以拔得头筹呢？

　　而且要知道军方可是有着很多的资源的，这些资源对于普通公司而言，是完全可望而不可即的。

　　在国内目前还根本就没有推出低空领域开放的相关法律，这也就意味着，就算是你想要搞飞机研发公司，你想要做实验的话，你都不能获得批准。

　　但是如果你是和军方合作的项目的话，那就完全不需要为这方面而担心，毕竟有了军方的名头，还会有那些不开眼的单位，敢来骚扰你？

　　而且别看华阳动力目前的技术水平不弱，但是在真正的高精尖领域，他们和国内的军工方面，还是有一定的差距的，尤其是设计人才，和动手能力极强的那种装配师，这些可都是国家的精华，一般这样的人大多是在军方的科研单位里。

　　如果能够让自己的工程师和这些人多打打交道，那么对公司未来的发展，好处也是非常巨大的。

　　这时候也许自己需要付出一些投资，可是和未来的回报比起来，金小强感觉这份投资还是非常值当的，毕竟回报的结果是非常巨大的。

　　这个世界可不光只有钱龙江一个人会打算盘，他金小强一样会算计，要说这次的合作，看起来好像是金小强被算计了，可是到目前为止，双方在合作的细节上面，还都没有仔细的划定出来，所以金小强觉得自己并不吃亏，因为到现在大家也就是口头之间的承诺而已……

　　目前看来这个钱龙江的研究所，可能是需要自己来提供一些资金，还有场地，以及设备，只要他们的要求不过分，能够在自己的承受范围之内，那么这笔买卖就不算吃亏！

　　而且万一真的要能搞得出来一些东西的话，那这笔买卖，自己可就赚大了。


第八百零五章 两大难点

　　“那么不知道王老，您希望我们华阳动力能够做出一些什么？”

　　金小强问王教授到，王教授也没客气直接就说出了自己的想法。

　　“早在来见你之前，小钱就曾经多次在我面前提起过你们华阳动力的精加工水平很高，领先于全国的同行业水平，说实话之前我并不是很相信，因为在咱们国内，你要知道水平最好的精加工企业，就是咱们的军工单位。但是后来我看了你们的HYWL5000型号的机床，不得不说让我很是震惊，从这台机床上，我能够看出你们的精加工水平确实不低。而且小钱参观过你们的精加工工艺生产线，根据他的描述，你们的精加工能力确实是不低，虽然我不知道你们的那些高精密度机床都是怎么搞到的。”

　　说到这里的时候，王教授冲着金小强悄悄的眨了眨眼，而金小强也只是嘿嘿的一笑带过，毕竟有些事大家都是心知肚明就行，不必要摆到台面上来说。

　　“而且听说你们的特殊钢冶炼能力也非常不错，小钱也和我描述过，我们也采购了一部分你们的特殊钢的制品，回来进行了相应的研究，不得不说你们的产品质量确实不错，有很多都已经接近了国际最顶尖的特殊钢制品的水准。在国内确实可以说是独领风骚，甚至是我们很多军工企业的产品，和你们的产品都不是同一水平的。”

　　能够得到王教授这样的大能的肯定，金小强的心里，当然是有着小小的得意，不过他却不敢太过得意忘形，因为他知道王教授接下来的话里面，肯定会带着一个“但是”。

　　“但是，小金，这不是你们可以骄傲的理由，要知道我所说的这些，你们的机床也好，特殊钢也好，确实是好，但是那也就是在国内是顶尖的，但是如果拿到国际上，和真正的国际顶尖水平的产品比起来，那就是还有一定的差距的。”

　　果然接下来的这个“但是”让金小强感到有点心凉，不过人家王教授所说的确实也是事实，尽管这几年来，金小强是不断的在世界范围通过各种手段，大撒金钱，来搞各种各样的先进技术的，但是有些技术，真的不是你花钱就能够搞得到的。

　　就比如美国人用来做喷气式飞机引擎的涡轮增压叶片，所使用的那种特殊合金，还有特殊的加工工艺，就真的不是他花钱就能够搞得到的，甚至他花钱也不敢搞这样的技术，因为如果他真的花钱搞这样的技术的话，说不定什么时候就会被美国人请过去喝咖啡。

　　这些年来，美国经常会传出有科学家帮咱们天朝政府盗取美国的机密科技资料的新闻，虽然有一些是完全的污蔑和诽谤，可是有相当一部分也并不是无稽之谈，还是真的有一定的因果关系的。

　　“目前对于航空发动机而言最关键的核心部件就是航空涡轮，而这种涡轮的关键，又在于涡轮的叶片，就比如它的叶片尖部分有一种软结构，像非常薄的纸片，就贴在外环上，旋转时就和外环摩擦，但摩擦力非常小，几乎和没有一样。这有什么好处呢？叶片旋转时空气被挤压后向叶片的背面返压，返过来的空气动力损失就小了很多。可是这种材料所需要的特殊材料，很难搞出来，即便是搞出来，这加工方面也是个问题。”

　　王老随随便便的提出的一个难点，都让金小强感觉非常的头疼。

　　“世界上很多的国家认为美国的制造业已经衰落了，他们目前在很多领域都正在被德国和日本赶上，甚至是超过，这样的观点在世界上很有市场，而在我国这个市场最大，很多人都盲目的沉浸于，我们国家快速发展的美梦当中，其实殊不知我们和美国在工业总水平和制造能力，工艺水平上的差距，可以说是不但没有缩小，反而是越来越大，为什么这样说，就是因为我们研发方向上产生的错误。这么多年来，我们一直在致力于耗能大，质量差的产品的制造，可是在真正的研发项目上的投入，却还没有人家的一个零头多。就比如这航空发动机制造的两个最难的难点问题，我们和人家的差距还远着的呢！”

　　王教授的这番话，金小强确实是很认同，最近一段时间有很多国人被国家快速增长的经济迷花了眼，认为我们和美国的差距正在缩小，其实事实上呢？

　　我们的经济增长靠的是卖资源，卖土地，而人家的经济增长呢，靠的是卖创造力，世界上现在诞生的那些大型推广技术和产品，有那一款是我们天朝人生产和发明的？

　　一项都没有！

　　“别以为美国人不搞国家计划，人家也一样搞。美国人从29世纪的60年代开始，就有军方和政府连续主导了十几个航空动力的研究计划，都取得了非常不错的成果。而且在1988年开始，美国军方和政府就再度的主导了一个旨在研究和发展推重比为10的一级航空发动机和民用现金发动机的研发计划，当时有美国政府，军方还有工业界，一起联合发起了一个‘高性能涡轮发动机综合技术’的大发展计划，并且该计划取得了巨大的成功，并且在2006年他们又施展了这个计划的后继计划也就是‘经济可承受通用先进涡轮发动机计划’，到目前为止美国人已经搞出来了第七代核心航空发动机，而现在他们所使用的F22上面所搭载的航空发动机，才是这七代里面的第四代产品而已。按照美国人的思路，人家至少也要领先世界三十年。等到咱们研发出可以和F22相抗衡的同等级产品的时候，人家就可以很从容的拿出下一代产品和技术，再度的压制你一头。所以小伙子，咱们的路还长着呢，未来要靠你们的，你们的未来可以说是任重而道远啊！”

　　这种美国人领先世界三十年的论调，金小强以前也听过，不过他却并不太相信，而王教授也看出了金小强的这种态度，于是就很严肃的对金小强再度说道。

　　“小金，你还别不信。我就这么和你说吧！德国的工业制造水平厉害吧？”

　　金小强点了点头，确实现在很多人认为德国人的工业精加工能力是目前世界上最顶尖的，已经完全超越了美国，就连日本好像在这方面也比美国人要强大。

　　但是日本作为二战的战败国，是不会被美国人允许研究喷气式飞机的，所以王教授不提日本，金小强也能理解。

　　“德国人和法国人，还有一些其他已经精密制造而闻名的欧洲国家，联合开发的战斗机，他们在战斗机的发动机方面就是靠法国和德国这两家最强大的联合工业体来完成的。他们的发动机也号称是推重比为10，可是他们的涡轮风扇发动机和美国人的F119-PW-100比起来还是不是一个级别。F119-PW-100是美国目前拿出来的最先进的发动机，采用的是三级风扇+六级压气机+单级高压涡轮+单级低压涡轮的布局组成，而德国和法国用的是EJ200和法国的M88压气机的格局，比美国人的发动机完全多出一级，压气机的叶片也比美国人的多，可是他们的发动机在持续性和稳定性上却依旧是比美国人差了一截，所以说他们的战斗机只能算是三代半战斗机，完全算不上四代机。”

　　王教授的话，让金小强是听出了一身冷汗，西欧这几个国家可以说和美国是近亲了，而且号称技术水平相当的接近，不过目前看来好像不是这样的哈！

　　“咱们现在先别说追赶美国人的技术，就是俄罗斯人的技术，我们都比不过，就比如这航空发动机所需要的涡轮叶片，这种叶片要耐冲击，耐高温，要能够在高达一千度以上的高温环境下工作，保持不变形，而且还能够最高转速达到每分钟两万转转以上，这样的涡轮扇叶对我们来讲都是一个大问题。”

　　王教授说起这样的涡轮叶片仿佛很是痛心，而金小强听了却有点暗自窃喜，事实上他们华阳动力现在手里有一种可变截面涡轮技术，里面所使用的这种叶片，其实就是从这种飞机发动机上面的涡轮叶片所转化过来的。

　　当时金小强也是根据自己后世的金手指，所以才知道这种叶片所需要的金属材料的配方，经过多次冶炼试验之后，才搞出了这种叶片。

　　不过和航空发动机所需要的叶片等级不同，这种叶片所需要承受的高温程度也就是七八百度，完全不用像飞机发动机这样经常需要在一千度以上的超高温下工作，所以那种叶片搞起来并不难。

　　但是如果想要搞出像王教授所说的这种发动机涡轮叶片，估计那可就有的搞了。

　　“其实归根到底，我们在航空发动机的制造上和美国人有着非常显著的两大差距，这两点也是一直困扰着我们的难题。这第一就是加工精度的问题，这个加工精度，可不是你一个工件的加工精度，而是你整个工业体系的加工精度，要每个零部件都做到最精密，然后组装在一起之后，才能够达到最佳效果。比如压气机增压比要高，像美国的压气机增压比就非常高，这里说的是实际达到的增压比，不是设计值。为了让尽量多的空气被增压，压气机就不能漏气。那压气机叶片距离压气机机匣靠得非常近，近到几乎碰到的距离。于是空气压缩效率很高。但是叶片与机匣靠的这么近，发动机每分钟两万转的震动，必须保证叶片不会擦碰压气机匣，这就非常难。所以我们的压气机叶片就必须距离压气机匣远一些。这样一来压气机就漏气了。增压比就低一些。这不仅涉及到压气机的设计制造，跟所有发动机分段的精度都有关系。发动机每一个分段都是不锈钢高温合金薄板焊起来的，本身会有变形，对付这些变形的机匣你怎么加工之后保证精度？是个很大的难题。可能你会说我用最精密的数控机床加工，机床本身精度不大于万分之一毫米。没有用。这些机匣是软的，刀具碰到它，它向后退，等你刀具切削过后，又弹回来。不掌握加工方法再精密的机床也没办法。”

　　王教授这么一说，金小强感觉有点听明白了，以前他觉得自己搞的就是高科技，可是现在一看，他和真正的高科技，还差的远着呢。

　　“第二个难点就是在涡轮叶片的单晶铸造，这实际上是二十世纪六十年代也就是半个世纪以前的技术。但是我国现在还没有掌握，整个发动机工作环境最恶劣的部件就是涡轮叶片。它必须在一千多度的高温和承受巨大载荷以及剧烈的震动中每分钟两万转的运转。涡轮前温度已经逼近它的熔点，但是它的强度和刚性不能有一点问题。蠕变变形是绝对不允许的。这需要内部冷却，这就要在叶片内部开孔。通入冷却空气。这一点我们可以做到。但这还不够，为了进一步提发动机功率，涡轮前温度已经达到高温合金材料的蠕变区。材料的使用温度已经越过了它的蠕变极限。这时候就要设法减少叶片铸造过程中的晶界数量来抗蠕变。这精确的激光定位打孔系统可是关键当中的关键，而这方面我们根本就做不到。目前很多航空强国已经在开发更高一级的冷却水平的单晶叶片，预计冷却效果可达400～500摄氏度。这种更高水平的叶片，就意味着他是集先进的材料、先进的成型工艺、先进的冷却技术、先进的涂层于一体。所以我们还有很长的一段路要走啊！”

　　王教授终于算是传授完毕，而金小强也算是长了见识，感情以前光是知道我们的航空发动机制造水平差，和人家外国货比起来有差距，可是真正的差距在哪，让他这个外行人来说，他还真是说不明白。

　　今天听了王老这么一解释，他算是明白了，原来我们和人家的差距在这里啊！


第八百零六章 利弊得失

　　说道这里，今天的酒席已经进行了大半天的功夫，可是出了刚开始的时候，大家还能吃点喝点，到了现在，大家更多的是在讨论一些技术上的问题。

　　而王教授的这一番讲解，也算是给金小强上了一堂课，让他对飞机发动机领域的各种技术有了一个非常充分的了解。

　　以前金小强在搞汽车的时候，也不是没有想过，等到技术成熟之后，去搞一搞飞机，毕竟汽车的发动机原理有很多都是和飞机相同的，可是等到经过王教授的这么一番讲解之后，他才知道，原来自己的理解，竟然是和正统的飞机发动机理论是差之千里，这两者之间的差距，可真的是太大的。

　　汽车制造更加考校一个国家的整体综合工业实力，可是飞机发动机的制造，才是考校一个国家真正的高精尖工业能力的平台。

　　也难怪直到数年之后，我们才搞出一些不伦不类的所谓第五代飞机，可是金小强却深知到，我们的真正的第五代战机，和人家的第五代战机之间的差距，可差的远了。

　　“王教授，钱主任，你们今天把我找来，可并不是专门为了给我来普及一些飞机发动机方面的科学知识的吧？”

　　酒席上出现了一阵短暂的沉默，金小强突然打破了沉默问钱主任和额王教授到。

　　王教授和钱主任交换了一下眼神，然后钱龙江就张口了。

　　“小强，今天把你找来，有和你说了半天的飞机发动机方面的知识，你是个聪明人，我想太多的我不需要过多的深说了吧。”

　　钱龙江和金小强原来一贯是平辈相交，他们之间谈话的时候，气氛一般都很轻松，还经常会有说有笑，可是这次钱主任的态度很严肃，看来这次他很认真。

　　“呵呵，钱主任我明白你们的意思，你们是想和我们华阳动力展开合作，你们看重的无非就是我们华阳动力的精加工能力，还有特殊金属的冶炼功力，是不是？”

　　金小强一看酒席的气氛有点严肃，于是也就不再装傻充愣，其实早在王教授给自己讲这飞机发动机的制造的时候，金小强就听明白啦，人家是想在飞机的发动机领域和自己展开合作，其实自己的公司能够被人家军方看重的也就是，这两点而已。

　　“没错，我们是很看重你们的金属精加工能力，还有特殊金属的冶炼能力，我不得不承认，你们在这两方面，确实是走在全国的同行的前列，甚至我们的一些军工企业在这两方面的技术能力，也不如你们，这一点我们是做过比较的。”

　　钱龙江依旧是态度很严肃的对金小强说道，之前他去过金小强的华阳动力做采购，当时海军的航母的甲板钢材，还是他牵线搭桥，海军的人才去了华阳动力那边采购的。

　　而当时金小强想要得到合同的心思很急切，所以他当时还拿出了很多特殊钢的样板材质，给海军负责采购的负责人献宝，人家当然是会把那些材质拿回去做化验。

　　这一化验可不得了，人家得出的结论就是，华阳精工的这特种金属的冶炼能力，真是没的说，甚至可以说绝对是领先全国的技术水准。

　　得出这个结论之后，很多人是大吃一惊，但是最后大家坐在一起讨论了一番之后，最后还是决定把这个消息捂住，大家闷声发财的了。

　　这个消息要是扩散出去的话，对大家都没好处。

　　首先大家都很清楚，在国内最大的特殊钢冶炼公司，就那么几家，一家是鞍钢，还有一家是浦海的钢铁公司，这两家钢铁公司，可都是国务院重点关注的企业。

　　每年可都是大把的在往里砸钱，要他们研究金属材料，追赶国际同行，这两家企业每年也能够拿出不少的新技术，和新型特殊钢。

　　可是大家都知道这是怎么回事，这些技术都是从国外买回来的，并没有多少是他们自己研发出来的，而且这些特殊钢用在民生领域那还凑合，可是如果要是想用到军工领域，那可不太好办，一般都不会合格。

　　如果要是在这时候把消息放出去，说国内有一家民营企业的特殊钢冶炼能力比他们还强，这下子到底要有多少人要被摘了官帽子？

　　而且根据XXX的一贯作风，像这样的技术一定是要掌握在国家的手里的，到时候这个消息要是传出去的话，还不知道会给华阳动力惹来多大的麻烦。

　　另外一点，难道这个华阳动力真的是这么好欺负的吗，据说他们可是一家非常低调的合资企业，至今他们背后的大金主都还没有露面。

　　不过能够有能力支撑起这么一家大型汽车制造企业的金主，肯定是某个神秘的外国财团，万一要是真的把人家给惹恼了，到时候可就很容易搞出国际纠纷的。

　　最后还得是又政府的人来擦屁股，所以最后思来想去，军方的人并没有把华阳动力的技术能力给泄露出去，只顾著低头闷声发大财的好。

　　毕竟尽管技术是不掌握在国家手里，但是人家华阳动力对于国家，尤其是军方的采购可是一贯很照顾，要什么材质的特殊钢，人家就给你什么材质的特殊钢。

　　要知道这样的特殊钢，在国际上一般可都是被那些欧美国家列为是一级战略资源是绝对严禁向天朝出口的，就算是你想花高价，你在市场上也买不到。

　　可是人家华阳动力可是相当的够意思，不但没有囤积居奇，反而是一直以市场价，有时候甚至是平价再像军方供应这些特殊钢，所以这样的合作当时是低调的进行的好。

　　所以即便是在军方内部，一般不够级别的人也不知道，原来一直困扰着军方，现在又突然被解决的材料问题居然是靠华阳动力来解决的。

　　现在王教授和钱龙江找上金小强，当然是毫无例外，他们看重的当然是华阳动力最为突出的这种特殊钢冶炼能力的问题。

　　我国飞机发动机上面一直以来最大的困扰就是我们的特殊材料不过关，虽然到目前华阳动力也并没有在这方面表现出什么太大的能力，但是他们愿意和华阳动力一起合作来试试。

　　“小强，刚刚王教授也和你说了，目前我国的战机研究人员，因为材料和技术的问题，他们主要的研发思路，还是在像俄罗斯学习，可是俄罗斯战斗机的战斗模式，刚刚王教授也同样和你讲了，他们的发展道路，并不能称之为王道。诚然他们的方式，可能会让他们的战斗机在一定的时间之内，取得优势，可是从长久之际来说，这却并不是解决之道。而且世界未来的发展模式，主流还是和平发展的趋势，而俄罗斯的这种傻大憨粗的飞机发动机的研发模式，并不适用于民用。咱们国内目前因为技术和材料的限制，只能走仿制俄罗斯飞机发动机的道路，但是我和王教授却并不甘心，我们只是一条腿走路，我们决定和其他的飞机发动机研究人员走一条截然不同的道路，那就是尽可能的模仿欧美飞机发动机的制造和研发设计模式，尽可能都在材料，和精加工上面下功夫，这样一来，我们就需要你的配合了。”

　　钱龙江这时候的态度严肃无比，而王教授的态度也很是凝重，他们就等着金小强点头了。

　　而金小强这时候琢磨的却是，看来这件事很有可能和钱主任的前途有关系，要知道国防科工委旗下的研究小组可多了去了，他们当中各自的方向也各自不同。

　　可是像钱主任这样的综合性小组却并不多，他们一般研究的都是一些综合性的大型项目，设计海陆空三军的各个方面，可以说是总装的核心研发力量。

　　但是因为理念的不同，其他的一些研发小组，可能是走上了紧跟俄罗斯的脚步，但是钱龙江不甘心这样，而王教授则是因为心中的理想，所以这两人是走到了一起。

　　但是他们在材料和技术上肯定是有所欠缺不足，所以他们才找上了自己，那自己如果要是和他们合作的话，会得到什么样的好处？

　　这时候的金小强开始飞速的运转脑子，尽可能的琢磨着这次如果和军方展开合作的话，自己会得到什么样的好处。

　　这次的合作看起来就是一次简简单单的合作，可是在金小强看来，其实并不是这样。

　　这个世界的老大是谁？当然是美国毫无疑问！

　　而在金小强和华阳动力的眼里，这美国也同样毫无疑问是他们的第一大海外市场。

　　而美国人对咱们天朝的态度，可以说一贯是非常不友好的，甚至是相当警惕的，而且他们对于和天朝军方合作密切的一些公司，也是相当关切的，要知道人家的CIA之所以号称世界第一，那也并不是吹出来的。

　　万一要是和天朝军方合作的事情，被美国佬知道的话，那接踵而来的制裁可就会够华阳动力喝一壶的喽……


第八百零七章 老狐狸VS小狐狸

　　美国佬可不是什么善男信女，他们对于遏制咱们天朝军事的发展，可以说一贯是不遗余力，要不然也就不会有巴统协议的存在了。

　　自从几十年前日本人把高精密机床卖给前苏联之后，让他们搞出一个大洋黑洞的基洛级潜艇之后，美国佬对于技术的输出管控是更加的严厉。

　　尤其是高精尖技术方面，而且尤其是对俄罗斯或者是天朝这样的天然大国的输出方面，他们的管控是非常的严格。

　　不但日本人不敢有小动作，即便是欧洲各国也是一向不敢逾越了那条线，而且世界上的几个掌握这样的技术比如德国，法国，英国等国，在本质上更是和美国人穿一条裤子的，所以他们更加不会像天朝转让这样的技术了。

　　别说这些美国的小兄弟，即便是美国本土的公司也不敢逾越的美国政府划定的红线，前段时间美国的波音公司，就因为打美国政府政策的擦边球，向天朝转让一些飞机方面的技术，结果被美国政府开出了高达上亿美元的罚单。

　　就连波音这样在美国影响力巨大的公司，都被美国政府开了罚单，更何况是华阳动力这样的一个在美国政府眼里看来根本不入流的企业？

　　要知道现在华阳动力每年向美国出口的汽车可不在少数，而且每年出口的数额还在大幅度攀升，他们的产品在美国的市场占有率正在急速上升，这已经引起了很多汽车制造公司的注意和警惕了。

　　美国的三家本土汽车制造企业不必多说，除了和华阳动力关系暧昧的通用之外，其他两家估计没有一个看华阳动力顺眼的。

　　而在市场上和华阳动力直面相交的日系和韩系，那更是肯定恨华阳动力恨得入骨，如果一旦要是被他们知道，华阳动力和天朝的军方关系密切的话，那到时候要是有些人把这消息给捅出去，在被别有用心的人加以利用的话，那么到时候乐子可就大了。

　　要知道美国是一贯不缺乏仇华人士的，每年诞生在这个国度的反华言论也是全世界最多的。

　　要是真的被这些人加以利用的话，那到时候美国政府要是真的给华阳动力开出罚单的话，那自己的乐子可就大了。

　　更别提自己的一系列在美国的计划了，到时候肯定都会受到诸多的影响。

　　所以现在当军方提出和自己正式的展开合作的时候，金小强不由得有些犹豫了，毕竟美国人手里的大棒可不是吃素的。

　　想想看后世国内的那几家打算在美国发展的电讯企业，即便是和咱们天朝的军方没什么特殊的关系，可是最后都会被美国人扣上一顶威胁国家安全的大帽子，最后被美国市场拒之门外，损失严重。

　　更别提现在军方是真的想要和自己搅和在一起，这要是被美国人给查出来的话，那自己肯定是吃不了兜着走。

　　钱龙江和王教授，这时候都在眼巴巴的看着金小强，他们已经是交了老底，现在就等着金小强作出决定了，钱龙江本以为金小强会乐不得的答应下来，可是没想到这时候金小强居然犹豫了。

　　他当然不知道金小强心里在担心什么，但是金小强这样迟迟不表态，却让他的心悬了起来。

　　作为一名军方研究所的管理者，他并不是一名真正的跨国企业的领导者，所以他当然不知道，金小强这时候在担心什么。

　　“怎么了？小强，难道你这边还有什么顾忌？不妨说出来，大家商量商量，看看能不能解决？”

　　钱龙江决定主动出击，看看金小强到底在担忧什么。

　　金小强听到钱龙江这样一问，抬起头用欲言又止的眼神看了钱龙江一眼，然后还是说了出来。

　　“钱主任我心中是非常想和你们军方展开合作的，可是你也知道，我们华阳动力归根到底是一家民营企业，而且我们将来还要走出国门，将产品出口到国外，可是你也知道咱们天朝的国际关系有多么的复杂，万一要是被那些国家知道了我们企业和军方合作的事情，到时候我怕会给我们华阳动力带来很大的麻烦啊！”

　　金小强不打算隐瞒自己的担忧，他倒想看看军方的人能不能提出什么解决的办法，事实上他也是非常想要和军方展开合作的。

　　“恩，这确实是个问题……”

　　钱主任本来是想把这件事大办特办的，这样一来也能引来上层的关注，毕竟这样的军民合作，最近一些年来也并不少，但是能够和华阳动力这个级别的企业合作的事情，还真是不多，而且这样一来也能够为他们科研所挣来更多的资金投入。

　　但是现在看来，这个希望不太可能的。

　　“小强你这方面的担忧我们能理解，这样吧！要不咱们开展一次秘密的合作，你们抽调出一部分精干的技术力量，并且拿出一定的机床，我们军方出人，出场地，咱们找一个秘密的场所进行研发试验。对外而言，并不是以你们华阳动力的名义，而是完全以军方的名义。当然试验所需要的特殊材料，还需要你们的特殊金属冶炼中心，进行配合。我们军方也可以派出一部分的技术人员，到你们的特殊金属冶炼中心进行一些技术上的知道，我们互相合作，互惠互利，你看如何？”

　　钱主任提出一个折中的办法，可是金小强却不同意，事实上军方的所谓技术人员，金小强是最知道的，这些人其实就是来偷师的。

　　要知道目前华阳动力的特殊金属冶炼中心，在全国范围来说，敢说自己第二，还真就没人敢说自己第一。

　　事实上他们手里现在还就有很多的特种金属的冶炼工艺工序，和配方，这些可都是金小强花了大价钱，从日本，欧美等一些金属冶炼发达的国家搞来的。

　　只不过因为这些技术，到目前还不必应用在汽车上面，所以这些技术他就并没有拿出来，如果这时候要是有军方的人驻厂的话，那他这些技术可就保不住了。

　　最后在金小强的强烈反对下，钱主任也同意取消这个驻厂小队，但是华阳动力方面要随时随地保障他们的实验所需的特种金属的供应所需。当然价格吗好商量。

　　事实上这几年来，随着国家国力的增长，国家的一些主要领导人也意识到这韬光养晦的政策，已经有些不太适合与目前的国际形势了。

　　而我军的技术水平又比国际上落后很多，所以为了加快我军的追赶步伐，最近几年我们也开始悄悄的加大了对各种军事技术研究的投入力度。

　　这几年来美国人和欧盟，日本也经常会那我们的军费来说事，虽然我国的军费投入和美国人比起来，可以说完全是小巫见大巫，可是要是和几年前比起来，那也绝对不是可以同日而语的。

　　但是因为国内的宣传机构的配合问题，所以很多事情国内的普通百姓也确实是不知道，但是事实上就是这几年我国军事技术的研发项目上，确实是不缺钱。

　　这次钱主任很大度，他提出这次研发项目双方合作，华阳动力出技术，出人，军方也会出一部分科研人员，而且还会出场地，项目上对外保密。

　　经费方面更是不必有金小强来操心，他们研究所目前不差钱，只要到时候能够搞出合适的发动机，或者在一两项技术上有突破的话，那么接下来的就什么都好说。

　　这样好的条件，金小强是当然不会拒绝的，但是最后他还是提出了一个很无耻的要求。

　　“嘿嘿！钱主任，咱们的合作小组，到时候研发新型飞机发动机的时候，肯定不会只拿出那么一两个项目的，到时候肯定会根据不同的思路，制造出几台不同型号的样机出来。咱们军方肯定会选择最好的来作为技术储备，这个是不必多说了。但是其他那些军方看不上眼的型号，你看是不是可以交给我们华阳动力？”

　　金小强嬉皮笑脸的补充道，而钱龙江一听这话有些不高兴，这些可都是军事机密，你们华阳动力一些民企要这些技术干什么？

　　“嘿嘿，钱主任，您不要生气。我这么说，也是因为我们华阳动力的雄心壮志，要知道我们可真的不甘心只作为一家汽车企业来发展的，就我本人而言，我更看好未来的飞机航空领域。多少年了，在咱们祖国头顶上飞的不是空客就是波音，什么时候我们自己的大型客运飞机能够飞上天啊？”

　　金小强这话一出口，钱龙江也是眼珠子一转。

　　“这也不是不可以考虑，不过一旦要是你们华阳动力在这方面取得了成绩的话，那这收入分配吗……小强你要知道，这研究飞机发动机可是要花不少钱滴……”

　　看着钱主任那奸笑的表情，金小强不由得在肚子里暗自骂了一句，真是个老狐狸……


第八百零八章 百尺竿头

　　“恩，那钱主任你看这个最后的结果，到底该怎么办呢？”

　　金小强的表情显得有些为难的问道，其实这时候他的心里已经乐开了花了。

　　在天朝一直实行的是所谓的天朝特色的发展制度，那就是在一些经济领域是可以像民间开放的，但是在一些关键的经济领域，那可是一向要由国家掌控在手里来垄断的。

　　比如交通，运输，和能源领域，这些领域国家的管控一贯很严格，作为一家民营企业，你想要插足到里面的话，那可是根本不可能的。

　　就拿汽车领域来说，这也是在改革开放之后，国家才逐步像民间资本开放的，但是在铁路和航空领域，这方面国家管控的力度可是非常强大的。

　　作为民营资本，你如果想要插足到这个领域的话，那可是非常困难的，铁路暂且不说了，就拿航空行业而言，这是一个绝对的资本密集化和技术密集化的领域。

　　先不要说像美国人那样，成立一家军火公司来为国家造军用飞机，光是民用飞机，你想要插足的话都是非常的困难的。

　　作为民营企业，你想要插手飞机制造业，在现在的条件看来，那几乎是不可能的，首先研发飞机需要投入大量的资金和技术力量，这些可都不是一般的民营企业所具备的。

　　第二就算是你具备了这些条件，可是当年制造出飞机之后，当你想要进军到这个市场的时候，你会发现国家有很多数不清的条条框框在约束着你进入这个市场，明面的暂且不说了，光是那些令人头疼的潜规则，那就已经足以令人感到绝望了。

　　但是一旦要是你拿到了这个市场的入场卷的话，那利润也绝对是惊人的，要知道卖一架飞机和卖一辆汽车所得到的利润，那是根本不具备可比性的。

　　现在的市场上一家大型的民用客机的价格基本是以亿为计数单位的，即便是一家小型的商务客机，价格也动辄几千万起步，好一点的配置那基本就要上亿。

　　目前我国的小型商务客机市场才刚刚起步，私人拥有的小型商务客机并不多，但是用不了多长时间，这个市场就会呈现出爆发似地增长。

　　短短的几年时间，我国的小型私人商务客机的数量，就会从现在的个位数，迅速的攀升到几百架的份额，而且这个份额还会以每年百分之十几甚至是及时的速度在飞速增长。

　　而且最关键的是，你要知道这买飞机可并不是一锤子买卖，这飞机可不像是汽车，随便找一家4S店，你就能够做维护保养，他的维护保养可是要找原来的飞机制造企业来做的，而一次的维护保养下来，可能就要花费个几十万甚至是上百万的。

　　而在后世的有钱人眼里，这点钱根本就不算什么，还不够他们几顿饭的饭钱，甚至还不够他们的太太团在欧美扫货一次的花费呢。

　　现在是的上流社会是看你有没有几台豪车来撑门面，可是几年之后，那就是要看你有没有一家私人飞机来撑门面了。

　　所以金小强可是深知到这里面的猫腻，作为一个过来人，他可是深深的知道这个市场的潜力。

　　想想他穿越重生之前的那次海珠航展，只不过是短短几天的功夫，就签下了驾驶一百多亿美元的合同，刨除那些大型航空公司所购买的大型客运飞机不算，光是那些小型的商务客机就占据了差不多小半壁江山的市场份额。

　　这是什么概念，也就说光是那几天的交易额度，几乎就相当于现在华阳动力全年的市场盈利额度，这还只是小型飞机的盈利份额呢。

　　所以这个市场可是大着呢，而且这里面运营的道道可多着呢，你只要能够制造飞机，那你完全不可以光卖，你还可以租飞机。

　　要知道卖一架飞机对很多有钱人来说，花费并不算什么，但是这些飞机的后期养护还有租用机场，以及开通航空路线的费用可是不低。

　　所以很多精明的有钱人并不喜欢买飞机，他们更喜欢租飞机，表面上看好像是没有买飞机花的多，但是长期下来，这里面最后赚钱的绝对还是飞机公司。

　　有道是从南方到北方，买的没有卖的精，这个理论是从来颠不破的。

　　光是从后世那犹如雨后春笋一般冒出来的飞机租赁公司，就可以看出这个行当到底有多火爆。

　　所以金小强对这个市场可以说是垂涎欲滴啊，但是这个准入证的问题，也一直在困扰着他，事实上在钱龙江和王教授和他谈飞机发动机的研制的时候，金小强就已经想到这里了。

　　和军方合作研发飞机发动机这个问题，他非常同意，更何况人家钱主任还这么大方，他们华阳动力只需要出人出机器就可以，费用人家全包。

　　如果能够把他们不要的产品拿过来，应用到民营领域，这岂不是更好，而且如果能够和钱主任车上关系，到时候大家一起成立一家飞机公司的话，不管到时候这飞机是卖，还是往外租，到时候这个市场准入的问题，都将不会是个问题。

　　现在看到钱主任正一步步的走向自己设定的最佳路线，金小强如何是能够不心存暗喜？

　　最后在又经过了几番的交流之后，双方达成了一个协定，那就是军方会从沈飞这边抽调一个精干的研究小组，然后在南阳附近寻找一个合适的场地，而金小强这边华阳动力这要出人，还要拿出他们最好的高精密度加工机床，来配合军方的研发工作。

　　而且他们的特殊金属冶炼中心，还要以最低的价格，像军方的实验室提供合适的发动机所需要的特殊金属原材料。

　　最后这个实验室的成果，双方是五五分账，军方看得上的符合他们标准的发动机，属于军方。

　　军方看不上的，则交给华阳动力，最后转为民用。

　　不过考虑到一些问题，金小强还是决定和军方秘密的成立一个新的飞行器贩卖公司，等到出了成果之后，他们就会联合一起将那些很适合民用的飞机推向市场。

　　生产方面由他金小强来统筹安排，而拿到准生证，还有寻找合适的客户的问题，则是交给军方，最后的所得利润，双方依旧是五五分账。

　　两方面对这个协议感觉都非常的满意，最后双方约定，在之后的几天，就会找人制定详细的合作条款，然后双方会签订一个秘密协议。

　　搞定了大事之后，双方也就不再谈公事，于是气氛这才放松了下来，这顿饭这才开始变成了真正的酒席，一直到了晚上十二点多才结束。

　　第二天搞定了一切在京事宜的金小强，也就没有在京城做过多的停留，而是直接回到了南阳。

　　这次出来的时间也够长了，从下半年开始，他一直潜伏在美国，然后又去了欧洲直接参加法兰克福车展，之后回到国内有参见了京城车展，然后有结交了一些新朋友，最后又拓展了两个新的商务领域。

　　但是这时候公司内部，也有着诸多的事宜在等着他处理呢，这马上就要到年关了，虽然公司目前还在准备年底冲销量的活动，但是不出意外，这次公司的盈利超越去年已经肯定成为定局了。

　　公司的盈利大增，而且其他的几个扩建工厂的速度进展也不错，员工们辛苦了一年，也是该到了发放奖金的时候了，还有明年的目标准备会等等，这些可都等着他金小强去点头签字呢，所以他确实是没多少时间在这里耽误。

　　回到南阳，飞机刚一落地，金小强连家都没来得及回，就被公司的车过来给劫走了，等到了公司，先是处理了一大堆的公文，在很多文件上签了字。

　　然后金小强又大致的在公司里转了一圈，到各个部门都看了一眼，工厂生产线，设计学院，特殊金属冶炼部门，还有旗下的各个研究所。

　　大致的看了一圈之后，对公司的状况也有了一定的了解，然后又去了华阳精工这边转了一圈，这才大致的心里有了谱，回来准备会议。

　　可是这才刚刚回到办公室，屁股还没有坐热乎，那边就又来人把他给叫了出去，原来是他们在南阳的第一个房地产项目的第一期工程已经主体竣工，今天是验收，所以公司方面希望他这个倡导者能够过去看看。

　　作为诞生在自己手下的第一个房地产项目，金小强还是非常重视的，想想上辈子，自己是吊丝一个，买房根本就是奢望的时候，他根本不会想到，自己有一天居然会变长自己以前嘴里经常叫骂的那种开发商。

　　站在已经封顶的十来栋大楼的前面，金小强心中也是感慨万千，国人的工作效率真的不是盖得，这样的三十几层高的大楼，只不过用了一年的时间就全部的完工了。

　　这要是换到那些发达国家，每个三五年的功夫，这楼你根本就别想盖完，当然这主要也和华阳动力财大气粗，舍得在施工方面砸本钱，雇佣了足够的施工队伍有关。

　　而且这附近本来就是郊区，居住民不多，也不存在午夜施工扰民的问题，所以在三班倒连轴转的情况下，这个华阳房地产的第一个项目，居然在一年之内就完成了百分之七十的工作。

　　这几个小区的楼房，其他几个是对社会销售的，而其中的一个小区，金小强是打算作为华阳动力的员工福利房，还有宿舍楼的。

　　但是没想到华阳动力的员工们，这两年在公司里都挣了不少钱，不少没有资格获得福利房的员工，也纷纷在这附近的另外几个对社会销售的小区里买房，这就导致了这里大概已经成了一个华阳动力的员工小区。

　　而且这柳河区，经过市政府这几年的规划，已经成了未来的一个重要的核心市民居住小区，其他的地段的楼房也正在飞快的建起，相关的配套设施也正在逐步的到位。

　　相信用不了几年，这里就会成为出了南阳市中心之外的另外一个新兴商圈，所以这时候在这里买房还是挺划算的。

　　而且大家都知道华阳动力的员工工资高，福利好，所以很多商贩也都在打这附近的商品门面房的主意，这也就造成了这一片区域，提前的繁华起来的趋势。

　　这一点让金小强有些没想到，在原来的历史上，他记得很清楚，这一片可是原来老南阳市人比较看不上的地块，大家买房宁可去大凌河那边去买，也不愿意来这边买，因为在他们看来这里就是郊区。

　　后来也就是在房地产行业快速的发展起来之后，再加上政府的招商引资，以及一系列上架大举入驻柳河区之后，这里才迅速的繁荣了起来，不过那在原来的历史上是要在08年之后的，但是没想到现在居然硬生生的提前了两年。

　　从工地上回来之后，金小强坐在车上考虑了很多，这两年南阳因为有他们华阳动力的突然出现，经济发展比原来快了不少。

　　发展复苏的势头很是明显，要知道原来南阳市的经济，在国家大规模的放弃国企改制之后，可是衰落的非常厉害，一直没有什么起色。

　　后来直到国家喊出了振兴老工业基地的口号之后，加大了投资力度之后，这里的发展才略见起色，而那起色，还是大部分靠着房地产撑起来的，但是现在南阳的经济有了强劲的复苏势头不假，而这次的复苏，靠的可不是房地产，而是他实打实的工业功底，最主要靠的还是华阳动力的异军突起。

　　这可应该是给自己未来的老丈人提供不少的助力吧？不知道未来自己的老丈人，所在的高度，会不会比上辈子的时候更高一筹呢？

　　上辈子的时候，柳鹤鸣好像是就止步于清远省的省委书记一职，一直到退休，好像也并没能再向上迈出一步。

　　但是这辈子，有了自己这个助力，不知道老爷子能否百尺竿头，更进一步？


第八百零九章 磷酸铁锂电池诞生

　　这天晚上金小强就是在这种胡思乱想中沉沉入睡，之后的几天，他又接连的参加了几次公司内部的高层会议，主要是关于一些公司年关时节的生产计划的安排，还有明年年初的生产计划的设定等等。

　　这天刚刚参加完一次会议之后，金小强就被宾信微打电话叫了过去，金小强这才想起来，自己这段时间一直叮嘱宾信微要在锂电池的研究上抓紧进度，从刚刚他打电话来的时候那欣喜的声音里，金小强仿佛感觉到，宾信微因该是在电池领域有了一定的突破。

　　在今年的年中BIACK&DECKER推出了一款新型的电工手工工具包，而这个手工具包里的动力能源最主要的来源就是里面使用的新型号的锂电池，而这款工具包一经推出之后，就迅速的受到的消费者的欢迎，这也预示着一个新的能源革命还有产业革命时期的到来。

　　因为这款工具包所使用的锂电池，正是在后世被广泛应用到混合动力车上作为主要电动能源的磷酸铁锂电池。

　　在这款工具包被推出市场之后，金小强其实就一直在密切的关注着混合动力车市场的动态，尤其是对于使用新型锂电池的研究方面。

　　现在的汽车市场上，混合动力车还并不出名，但是在日本，在美国丰田的普锐斯已经开始渐渐的被广大的汽车消费者所接受了。

　　在日本平均每年销售出来的新能源汽车里，混合动力车的数量就要占到总份额的百分之九十六，而现在新能源汽车在日本汽车市场的份额还在继续增长，估计到2010年在日本混合动力车将会占据日本总汽车市场的百分之二十左右的市场份额，年销量将有可能会超过一百万辆。

　　而在美国这个份额，也在逐步的增加，以前在美国人眼里根本就不能算作是汽车范畴的混合动力车，因为这几年油价高涨的缘故，也正在被市场和广大的消费者所接受。

　　而在欧洲因为严格的贸易保护措施，还有各国民众的民主意识，丰田的普锐斯的销量还并不算太大，但是在英国，丰田的普锐斯已经开始悄然的打开了突破口。

　　可以说现在正是丰田的普锐斯悄然布局的时候，一旦等到明年的金融危机大爆发，再加上高涨的油价的困扰，以丰田的普锐斯为代表的混合动力车将会一举登上世界汽车市场这个大舞台，并且会迅速的攻城略地，成为广大汽车消费者认知当中，新能源汽车的代表。

　　想想看几年之后，世界各大汽车制造公司，都开始重视混合动力车，并且开始纷纷的在市场上推出自己的混合动力产品，来取悦世界各地的消费者，通用，奔驰，宝马等世界大公司都纷纷的加入战团，但是却依然难以撼动普锐斯在这个领域的地位。

　　金小强早早的就在混合动力车领域，开始布局了，他可不想起个大早，但是却赶个晚集。

　　现在的丰田普锐斯还处于是第二代阶段，已经从最早时期的微混系统进入到了轻混系统的阶段和中混系统的阶段，但是却还没有进入到强混和动力系统的阶段。

　　丰田普锐斯的起步阶段比较早，起点也相应的比较高，他们起步的时候就是直接从轻混系统起步的。

　　在混合动力车型里面一般是划分为是个领域，也就是微混系统，轻混系统，中混系统还有就是强混系统。

　　所谓的微混系统其实也就是，自动启停系统，电机的功率只占发动机功率的百分之五左右，而且并不参与到汽车运行的工作当中，汽车的功率输出主要由内燃机来提供，而电机系统只作为电力供应系统来使用。这样的轻混系统，在华阳动力旗下的观致车系上，早就已经应用了。节油性能一般可以比纯内燃系统的车要搞百分之五到百分之十。

　　而轻混系统，则是电动机将开始少量的介入到车子的功率输出当中，尤其是在汽车需要爬坡，加速，等工况下，而且电动机还会想骑车提供启动时候的扭矩。这样的轻混车型节油效果比普通内燃机车型好百分之十到二十。

　　中混系统的车型中，对电动机输出功率的依赖性则比较大，在汽车启动，然后以低速行驶的时候，都将会由电机系统来提供动力，只有在需要高速行驶的时候，才会有内燃机介入，而且与此同时电机也会相应的参与汽车运行的工作。这样的车型理论上要比普通内燃机车型节油百分之三十到五十，但是具体情况，还要看车身结构，路况，以及驾驶者的驾驶习惯来决定。

　　而强混系统则分为两种，一种是在中混系统的车型上添加插电充电的模式，另外一种则是增程动力车，也就是汽车驱动完全靠电力，而内燃机则完全作为给电池充电的系统来工作的。

　　目前的丰田普锐斯发展到第二代，也不过就是发展到了中混系统，而且使用的还不过就是刚刚淘汰了镍镉电池的镍氢电池组作为电机供电系统而已，还没有发展处可以插电充电的强混模式。

　　而金小强这边则是早早的就已经开始了关于强混车型的研发，作为一名过来人，金小强知道，普锐斯目前已经成了很多人心中的新能源汽车中的标杆，而且随着人们对他的越来越认同，还有市场抱有额的越来越大，想要超越他，将会是一个很艰巨的任务。

　　后世的奔驰，宝马，奥迪的名气够大了吧？他们在看到了混合动力车的市场之后，也纷纷推出了自己的混合动力车型，可是即便是这样，他们的混合动力车，又有几个能够超过普锐斯的？

　　最后还不是都跟在人家普锐斯的后面来吃土？

　　而现在的华阳动力比起这几家企业而言，只不过是个刚刚起步的小兄弟而已，想要追赶，并且超越普锐斯，在很多人看来也许就是一个不可能完成的任务。

　　但是金小强却不这样看，他认为这倒是个机会。

　　因为丰田的普锐斯现在发展到了第二代，可是他们的这第二代普锐斯和第三代吧的普锐斯比起来，可是有着天差地别一般的差距的。

　　首先从电机动力系统上来说，目前的普锐斯使用的还是镍氢电池，和之前第一代早期所使用的镍镉电池比起来，他具有污染小，结构稳定，工作效率高，放电性能突出等等有点。

　　但是这种注定要被淘汰的镍氢电池和锂电池比起来，他的缺点也同样是更加明显，首先他不耐热，一旦在高温环境下工作，他的自身损耗就会超过百分之三十。

　　二来他的所携带电压容量和锂电池比起来还是太小，而与此同时他的体积和自重可要比锂电池大得多。

　　第三就是他的记忆效应和锂电池比起来，可以说是完全不占优势，而且他的充电次数，寿命也要比锂电池小。

　　唯一比锂电池好的地方，就是他工作起来比锂电池稳定，不会像锂电池那样，容易发生爆炸等等问题。

　　但是这个问题，对于过来人的金小强而言，都不是什么大问题，后世同样的沃蓝达车上也出现过锂电池燃烧爆炸的问题，可是通用的工程师们，只是在锂电池的密封口上做了小小的改进，就侧地的克服了这个难题。

　　其实真正让丰田的普锐斯一举奠定他们是混合动力车里面领头羊地位的，还要数他们的第三代普锐斯车型，在这第三代车型上面，他们使用了锂电池和强混插电系统，这样一来就让他们的普锐斯迅速的赢得广大消费者的喜爱。

　　当年在日本发生大地震之后，丰田刚开始恢复生产之后，他们适时的推出了第三代普锐斯，就迅速的引爆的全球市场，让丰田一句走出了因为那次大地震而陷入的危机。

　　所以金小强之所以有信心他们的车型，能够超越丰田普锐斯，就是因为他们起步的起点，就被他设定在可以和第三代普锐斯掰手腕的强混动力车型上。

　　就在丰田的普锐斯在外面悄然的侵蚀世界汽车市场的时候，金小强给宾信微下达的指令，就是要研发以锂电池为基础的新能源混合动力车，当然他的工作是需要李启铭来配合的。

　　其实这个工作对他们而言，都是非常的简单，因为早在宾信微得到了金小强的一些启迪，去搞最新型号的锂电池之后，金小强就和李启铭一起开始着手设计他们的混合动力车了。

　　混合动力车的车型和动力布局，其实早就已经设计完毕了，而剩下的就等着宾信微那边搞出最新的锂电池，然后填充到车型模块里面去了……

　　现在宾信微用带着狂喜的声音给金小强打了电话，请他过去电池研究所看看，毫无疑问，肯定是他们在磷酸铁锂电池的研究方面，取得了突破，说不定那车用的磷酸铁锂电池已经诞生在他们的实验室里面了。


第八百一十章 终于有了突破

　　“金总，你可来啦，哈哈，回来这么多天了，也不来我这里看看，我要是不给你打电话的话，你是不是都想不起来我们这个实验室啦？”

　　看到走进实验楼的金小强，早就已经是翘首以盼的宾信微立刻迎了上来，笑呵呵的和金小强开玩笑说道。

　　“这段时间太忙了，实在是不好意思，其实我早就想过来看看啦。”

　　金小强解释道，其实自从他出国之后，这个电池研究所的进度，他就是一直在关注着，平均每天都要和宾信微开视频会议，了解他们的最新锂电池的研发情况。

　　并且还根据自己对后世锂电池的理解，给他们提出一些建议和指导，回国之后因为琐事繁多，一直没能过来实验室这边看看，他心里还真是有点不好意思。

　　“哈哈，没啥，没啥，我知道金总您是贵人事忙，这次叫你过来，也是想给你面对面的介绍一下，咱们的锂电池研发情况。”

　　宾信微笑呵呵的对金小强说道，从他的表情上就可以看出来，他最近过的很不错，想必是他一直跟进的锂电池研究项目上肯定取得了突破。

　　“怎么？咱们的锂电池研究有了进展了吗？”

　　金小强也不耍花腔，直接单刀直入的问道，这其实也正是他最关心的问题。

　　“哈哈，是的，金总您之前所交代的磷酸铁锂电池，我们终于是搞出来了，而且顺带着连这种磷酸铁锂电池的管理系统，我们也搞出来了。”

　　宾信微满脸骄傲的对金小强说道。

　　“是吗？这可真是太好了，宾工程师你这可是帮咱们公司解决了一个大难题了，哈哈，你放心，今年年底的庆功会上，我肯定会给你庆功，到时候你们电池研究所没人都有个大红包。”

　　一听到这消息，金小强差点没高兴的蹦起来，这时候竟然高兴的有点手舞足蹈的架势了。

　　“哈哈，那敢情好了，走，金总，我带你去看看，咱们的样品。”

　　宾信微是个搞科研出身的，性格也是直来直去，说着就带着金小强去看他们的磷酸铁锂电池的样品了。

　　跟着宾信微走过了几条走廊，又上了二楼，然后又穿了一些防护服之后，这样他们才进入到一间实验室，而实验室里面也是进行高规格的无尘除菌的处理的，隔着实验室的玻璃，金小强看到了在实验室里面，正在台架上进行试验的磷酸铁锂电池。

　　其实要说到锂电池，这玩意的概念其实诞生了已经很久了，差不多都有一百多年了，早在十九世纪的时候，很多科学家就发现了锂离子其实是一种非常适合做蓄电池的材料。

　　但是无奈这锂离子实在是太活跃了，别说做电池了，光是暴露在空气当中和氧气一结合，他就会燃烧爆炸，这样一来因为锂离子的不稳定性，再加上当时技术条件的限制，人们对这种元素的研究也就放缓了下来。

　　后来等到了上世纪的七十年代，因为石油危机的缘故，人们又把锂电池的理论给翻了出来，进行不断的研究，等到九十年代的时候，日本人在锂电池领域取得了一定的成就，小块的锂电池被制造了出来，然后不断的应用在数码相机，手提电脑，手机上面，但是还是没有大规模的推广开来，一来是因为成本太高，二来也还是因为他的稳定性的缘故。

　　近些年来世界各国的各大商业公司都纷纷的加大了对锂电池研发的投入，大家的主要研究方向，就是想要寻找到更加合适的锂电池的正负极的载体。

　　在这期间曾经诞生过很多种的锂电池，比如锰酸锂电池，钴酸锂电池等等，但是性能都不太尽如人意，而且在负极的材料商也一直没能取得什么突破，所以锂电池的研发也处于了停滞不前的状态，一直到前不久BLACK&DECKER推出了最新的电工工具包，里面很多工件都是使用锂电池作为动力能源的，而他们的新型磷酸铁锂电池也算是给锂电池的研究指明了新的方向。

　　而在华阳动力这边，差不多在去年的时候，金小强就给宾信微指出了磷酸铁锂作为锂电池正极的研发方向，这样经过了一年多的实验，宾信微这边终于是拿出了最合适，适用于混合动力车的最新型号的锂电池。

　　“金总，去年你给我说，使用磷酸铁锂作为电池的正极材料的时候，我还不太相信，因为在这之前，咱们国内研究锂电池的方向是紧跟国际，一般都在研究使用锰酸锂来作为锂电池的正极材料。后来我使用了两种材料作为电池的正极材料，做了比较这才发现，您说的没错。于锰酸锂相比，锰酸锂的能量容量密度为100-115MAH/G，而磷酸铁锂为130-140MAH/G，在充电次数上，锰酸锂电池为500次以上，而磷酸铁锂电池为1500次以上，在工作温度上差距那就更是大了，锰酸锂电池的工作温度是0到50°，而后者则是-40到70°，从这几个主要指标上来看，这磷酸铁锂电池，都可以说是完胜锰酸锂电池，而且在目前的世界范围上看，好像这磷酸铁锂就是最适合做锂电池正极的材料了。”

　　宾信微看着实验室里面在台架上正在做放电试验的锂电池组，然后一边和金小强说道，金小强听了也是频频点头，废话要不然老子会给你推荐磷酸铁锂作为电池正极？

　　这些材料可都是经过后世的各大公司，千锤百炼才摸索出来的。

　　“您前几天给我说，要试验一下这种锂电池用在大型的客车上，看看重量和功效如何，我和李启铭也找来了几辆大巴车做了简单的实验。在这几辆大巴车上，我们使用了这种新型的锂电池车，还有日本人目前用在普锐斯上面的镍氢电池做了比较。如果在大巴车上装镍氢电池做成混合动力车的话，这种车的续航距离短，而且因为镍氢电池组本身自重就要超过六百公斤，这回消耗相当多的燃料能量，总体计算下来，如果不对整车进行重新布局设计的话，那么使用镍氢电池的混合动力大巴车，完全就是个鸡肋。而使用咱们的锂电池，那情况可就完全是两回事了，咱们的锂电池组的总重量还不到200公斤，连镍氢电池的三分之一都不到，而且电池能量密度大，放电时间长，这样一来大巴车即便是在满载的情况下的续航能力也长，在0-40公里的时速范围内，光是靠咱们的锂电池组就可以行走达到六十公里的最长距离，之后进入混动模式，可以给电池组充电……”

　　宾信微一开始说起他最新研究出来的这种磷酸铁锂电池就开始滔滔不绝，这套锂电池技术，可以说是他的一辈子的骄傲，终于咱们天朝的科研人员，在某些技术领域可以走到外国科学家的前头了。

　　要知道在这之前，咱们可是一直跟在外国人的屁股后面的，现在终于轮到他们跟在咱们的屁股后面了。

　　金小强听了宾信微的介绍，也是开心的很，之前他在京城和杜家人还有刘永好会谈的时候，两方人都曾经暗示过他，希望他能够在大巴车或者是大型公共交通工具上，尽快的取得一行的突破，到时候也好在京城奥运会上给咱们天朝人长长脸。

　　那时候金小强当然是满嘴的答应没问题，可是其实他的心里却一直是悬着的没有放下来，因为之前他一直就是让宾信微在研发锂电池，但是他让宾信微研究的锂电池，都是用在小型车上的，适用在大型公共交通系统上面的还真就没搞。

　　没想到宾信微果然是不辱使命，这么快就把这套大型的锂电池组给搞了出来，还好，还好，这下子总算是对杜家的那位大伯，还有刘叔叔有交代了。

　　上辈子没记错的话，在2008年的京城世界运动会的时候，京城的公交系统也曾经大批量的采购了一批系能源公交车，但是那些公交车使用的都是福田提供的混合动力系统，而他们的电池组采用的就是锰酸锂的电池。

　　这种电池和镍氢电池比起来是有一定的优势，可是和磷酸铁锂电池比起来，却只能说是渣渣，低温工作不了，使用寿命短等等，这些可都是问题。

　　最关键的是这种电池，他并不适用于强混系统，在外接插电充电方面有相当的欠缺，这也就直接宣判了这种电池在未来锂电池道路上的死刑。

　　现在自己手里有了更好的替代品，相信不久的将来，在京城的公交系统上，出现的更多的将会是挂着华阳动力标志的大型混合动力车了。

　　不过也不能掉以轻心，在做这种电池的时候，在密封方面一定要做到万无一失，要不然这锂电池的着火爆炸可不是闹着玩的……

　　想想后世BYD的那辆被撞，然后爆炸起火的电动出租车，金小强顿时感觉就是不寒而栗，这样的事情绝对不允许发生在华阳动力的身上……


第八百一十一章 电池管理系统是关键

　　其实那件事，如果说道根本上，也同BYD的那款纯电动车的设计思路有关。

　　就目前的技术而言，想要生产纯电动车也并不是不可行的，只要你给车子装载上足够多的电池组就可以，毕竟电池组越多，那么他的储能就越大，放电效果就越好。

　　于是在那款出事的BYD电动车上就出现了300-400公斤的锂电池，而其他的混合动力车上面一般都是100-200公斤的锂电池。

　　这样的效果当然不同，混合动力车的锂电池因为电池少的缘故，就放电少，当然危险性也随之而降低，而装载了更多锂电池组的纯电动车，就会存在着更大的安全隐患。

　　毕竟以目前的安全技术来讲，还不足以做到，一旦出现事故，可以避免锂电池电解液不和空气接触的问题。

　　当然这个问题后来是通用的工程师解决的，所以对现在的金小强而言，这个问题到不算太严重，只要做好了严把质量观，和安全监控，那么就可以把这锂电池的危险性降到最低。

　　“金总，您也知道这锂电池的使用寿命问题是个难题，为此我们还专门开发了一套锂电池工作管理系统，经过检测如果不适用这套系统的话，那么锂电池的工况使用寿命一般也就是七到八年，但是使用了这套系统的话，如果保养得当，那么我们的锂电池系统使用寿命达到十二年以上都不成问题。”

　　宾信微又给金小强说起了这套他引以为傲的电池工作管理系统，而金小强也听到了自己最想了解的这部分技术。

　　毕竟他们华阳动力的混合动力车，在推出到市场上的时候，能否直接从强混系统起步，靠的可就是这套电池工作管理系统。

　　其实在混合动力车诞生以来，大家一直都在关注，这车子的充电问题。

　　最早的时候丰田的普锐斯曾经试用过镍镉电池，但是镍镉电池因为他污染严重，而且电池重量大，带电容量小，很快就被二代普锐斯上面的镍氢电池所取代了。

　　而这时候普锐斯的纯电动续航能力，也从原来的二十公里上升到了三十到四十公里。

　　但是现在锂电池的时代到来了，日本人也要开始转型换代，开发使用锂电池的混合动力车了，可是这一次日本人在研究第三代混合动力车的时候，可以说是下足了本钱，不光是开发了使用锂电池的混合动力车，还开发出一套成熟的外插充电系统。

　　大家都知道开混合动力车省油，但是混合动力车为什么省油呢？

　　靠的就是在汽车启动阶段，使用电动模式来启动，而且在停停走走的拥堵都市路段，因为速度低，使用的是电动驱动的模式，内燃机根本就不会介入到汽车的功率输出。

　　只有当时速需要超过四十码的时候，内燃机才会介入工作。

　　而这样一来，混合动力车的电池能够让车子行走多远就成了关键，目前丰田的普锐斯对外宣称他们的第二代普锐斯在纯电动驱动的模式下，可以续航五十公里，但是开过这车的人都知道，那是在非常理想的行驶状况之下，要是在空调全开，或者是拥挤路段的话，这车子靠电池驱动能走二十公里或者三十多公里，那就不错了。

　　一旦车载电池的电量用光，那么就必须使用内燃机来介入工作，同时车子会根据刹车时候的动能回收系统的运作，来给电池组充电。

　　这样一来车子最主要的节油性能就不能完全突出出来，电池组的续航能力成为了普锐斯最为人所诟病的一点。

　　还有就是现在的普锐斯不具备外接插电，充电的能力，也就是说当你的车子停放在外面，不工作的时候，你不能靠外接的方式来给车载电池组充电，而电池组的充能只能靠车子开起来之后的动能回收模式。

　　这样一来电池组的工作效率就会大打折扣，很多时候甚至是形同虚设。

　　这也是很多消费者对这种混合动力车不买单的最主要原因，而丰田方面也注意到了这一点，他们正在研究给车子充电的方式。

　　但是现在锂电池的出现，让他们不得不改变原来的研发方向，因为原来他们研发的车子外充电的方式是适合于镍氢电池的，但是未来混合动力车使用的电池组趋势是锂电池，所以他们必须要搞明白最新的磷酸铁锂电池之后，才能够搞出是和这套电池系统的外接电源充电系统。

　　这也是后来为什么直到了五年之后，日本人才鼓捣出来了带有未接充电系统的普锐斯第三代的最主要原因。

　　这里面最主要的难题就是，这锂电池的充电模式，可不是那么好摸索出来的，需要进行成千上万次的实验才能够完成的。

　　这问题对于日本人来说，是个大难题，可是对于金小强而言却不是一个大难题，上辈子的记忆，让他在这方面有着先天的优势。

　　所以早在告诉宾信微锂电池的研究方向的时候，金小强就把自己的充电理论也和宾信微说了，并且在充放电的电压之间做了一个大概的模糊的划定，这样一来就大大的减少了宾信微他们后继所需要做的实验的工作量，既节省了时间，也节省了精力。

　　使用任何的电池，科学家们都会考虑到一个过充的问题，也就是给电池充电的时候所要面临的过度充电的问题。

　　所以他们需要进行成千上万次的实验，最后才能够确定下来，这种新电池的最佳充电电压的上限到底是多少，才不会对电池的质量和使用寿命有影响。

　　还有一个就是过度放电的问题，和过充问题一样，电池需要在什么样的电压下放电，当电压低于多少的时候，就不在是和放电工作，这也同样是一个关键的问题。

　　上辈子日本人就是卡在这两个数值上，一直苦熬了四五年这才找到了最佳的数值，然后才会有强混的插电系统的诞生。

　　因为在充电的时候，如果你掌握不好电压，那么很容易就会对车载锂电池组造成不可弥补的伤害，要知道锂电池的成本价可不便宜。

　　所以直到2010年之后，才会有真正的强混系统，带有插电外充模式的混合动力车诞生，而现在这种车型，在各大汽车企业的设计师的脑海里，还只不过是个理念而已，距离真正的实现，还很遥远。

　　但是现在在华阳动力的电池研究所了，这个难题已经攻克了，金小强仿佛已经看到，在明年，他们的第一款强混系统的混合动力车已经诞生了。

　　“经过我们千百次的实验，我们终于是找到了锂电池充电的警戒线和高压危险区，其实锂电池充电的时候最合适的最高电压临界值就是在4.24伏，所以我们把4.2伏设定为警戒线，一旦过了这个电压就处于警戒状态，一旦要是打到4.3伏特我们外界的变压器就会自动的切断电源，终止充电。因为一旦电压超过4.3伏特，那么负极的石墨材料中所嵌入的锂离子就会呈现出饱和状态，在电解液中的锂离子就会结晶成为结晶体，这样一来就会导致正极材料活性下降，电池容量降低，大大的降低电池的工作效率。而在放电的时候，电压也不宜低于2.75伏，一旦低于这个电压，那么电池内部也会形成大量的锂离子结晶体，会对电池造成不可逆转的损害，所以我们在车子的内部装配了一套电路控制系统，以防止过充或者过放现象的发生，这样一来，我们就可以放心大胆的给车子装上一套外部充电系统，这样一来当车子停在停车场，或者是家里无需工作的时候，我们就都可以放心大胆的给车子充电，而不需要人在哪里看管了。”

　　宾信微的讲解，让金小强是频频点头，确实这套系统的发现，可是解决了自己的大难题啊！

　　上辈子的时候，在锂电池诞生之后，其实日本人也曾经打算推出一种介乎于二代普锐斯和三代普锐斯之间的二代半普锐斯车型。

　　其实也就是把原来使用的镍氢电池换成锂电池的普锐斯车型，但是这种车却依旧是不能够进行外部充电。

　　后来这个想法他们做了市场调查之后，最后就不了了之了，车子也并没有大规模的上市，因为他们从消费者那里得到的反馈就是，消费者们更希望能够得到一种可以即插即充的混合动力车，原因很简单，就是大家希望他们的车子能够更省油。

　　想想也是你开着混合动力车，在使用电池作为驱动的情况下，开了四十公里，把电池电量全部用完了，之后你就得一直使用内燃机作为驱动动力，与此同时来给电池充电，可是你却需要开出几百公里才能把电池充满。

　　而每天你上下班的路程就只有那么及时公里，这样一来你需要开好多天才能够把电池充满，而每天当车子停在单位的停车场，或者回到家停在家里的车库里的时候，作为一辆带有电池的车，他却不能进行外不插电充电，这将会是一种多么大的痛苦啊？

　　这样一番折腾下来，这车子到底能剩多少油就成了很多消费者所关心的问题。

　　就这样普锐斯一直是硬憋了好几年，才解决了这车子即插即充的问题，并且还藉此给混合动力车划分了轻混，中混和强混的理论分区。

　　只有即插即充的混合动力车才能够被划归为强混的类别，至于其他的则只能属于轻混或者中混。

　　而他们最关键的区别，就在于那小小的外插接头，还有就是那个关键的线路变压器，稳压器，和断流器为一体的车载电池管理系统。

　　后来宝马和奥迪，都推出了多款所谓的混合动力车型，但是和丰田的普锐斯比起来，他们只能很悲剧的被界定为轻混或者是中混动力车型，至于强混他们根本就不沾边。

　　因为他们根本就搞不定那一套电池管理系统，这套不起眼，甚至后来很长时间之内，都并不为人所熟知的电池管理系统，其实才是混合动力车的关键所在。

　　现在这套电池管理系统，在金小强金手指火力全开，和宾信微带领的团队没日没夜的工作下，比上辈子是提前五年诞生了，这就注定他们将会成为丰田普锐斯的掘墓人的角色。

　　毕竟对那些关注油价和自己钱包的消费者而言，谁的车更省油，谁的产品就是王道！

　　“现在的世界油价已经攀升到了八十多美元一桶，根据我们的统计报告显示，当世界油价每上升二十美元每桶，那么平均下来我们使用的汽油的价格就会上涨2块钱每升，再加上每升0.8元的税，也就是说世界油价每桶价格每上涨二十美元，那么平摊到我们老百姓头上的汽油使用价格就会上升三块钱，而使用混合动力车的话，那么每辆车每年就可以比燃料车节省大概五千到六千元的费用，如果使用十年，即便加上换电池的费用，也可以节省大概八万元左右的费用，所以……”

　　宾信微还在侃侃而谈，而这时候金小强却是冷笑连连，这宾信微还是过于乐观了，他估计的太保守了。

　　在天朝，这汽油的价格是只会涨，哪有下跌的道理？几年之后即便是世界金融危机的大背景环境下，我国的油价也是一直高居不下，一直是稳居于八块钱左右。

　　而今后的几年，突破每升十块钱更是板上钉钉的事情，这油价肯定是只会涨不会跌，这也是为什么很多大城市里的汽车消费者，再过了刚开始买车的热乎劲之后，会选择把车停在家里不敢开的最主要原因之一……

　　嘿嘿，所以等到明年，世界金融危机爆发之后，咱们华阳动力适时的把再有这种强混系统的新一代混合动力车推出市场的话，难道这车子咱还会愁销路？


第八百一十二章 金国柱未雨绸缪

　　经过宾信微的这么一番介绍，金小强对自己公司明年即将推出的混合动力车计划是彻底的放下了心来。

　　有了这套最新的车载锂电池还有电池管理系统的支持，自己还用得着害怕吗？

　　新的混合动车的车型已经是做完了，剩下的就是要尽快的拿出那种混合动力车的大型客车的图则了，不过这部分金小强是不打算亲力亲为的，有李启铭招呼就足够的，毕竟他现在也是个老总，总不能每件事都亲力亲为。

　　再者说人家李启铭也是这方面的行家，在美国通用干的时候，他涉足的新能源车领域，人家就是大拿，这混合动力大客车的事情，交给他来做正好。

　　又在电池研究所里转了一圈，然后金小强有给李启铭打了电话，把他从特殊车辆研究中心那边叫了过来，和宾信微一起三个人边看边聊，对华阳动力的混合动力车项目总算是大致的有了个底。

　　又交代李启铭一些关于未来混合动力研究方向的事情之后，金小强这才从电池研究所里出来，刚回到办公室坐下没多久，金小强就接到了老妈的电话。

　　这都有两年了，虽然老爸老妈下乡在西岗子区那边，可是因为两头都很忙，他已经好久没有看到自己的老爸老妈了。

　　出了过年过节，老爸和老妈基本都不回市区里面，就泡在西岗子区那边，因为最近国内的房地产市场日趋火爆，能源的需求也是大为紧张。

　　不但是煤炭的价格日益攀高，就连铁矿石的价格也是水涨船高，这两年老爸和老妈可是钱赚的海了去了。

　　虽然和金小强目前日进斗金的这家华阳动力不能相比，但是比起几年前来说，那也是不可同日而语。

　　几年前金国柱两口子，就算是每年能够挣上个一两百万就要阿弥陀佛回家烧高香了，可是现在他们每年要是不赚个三五个亿，两人都会觉得不好意思。

　　有了两个大矿在手，他们现在所需要做的就是在家里数钱玩就成。

　　去年的时候，自从金国柱因为和鞍钢的铁矿石交易问题，被人打了之后，金国柱和老婆商量了一番，两人也变得谨慎了起来。

　　在天朝做生意难，尤其是和国企做生意，你有关系神马都好说，可是要是你没关系的话，那乐子可就大了去了，就好像那了哈哈的老板，人家为什么在发家致富以后要移民美国，要入了美国的国籍？

　　难道我们就只能归咎于他不爱国，喜欢给美国佬交税，喜欢给美国人舔沟的缘故吗？要知道美国佬的税可是一点都不比咱们轻，可是他为什么还是要消减了脑袋拼了命的要移民美国？

　　还不是因为在天朝生意难做的缘故吗？

　　在天朝外资企业比私企和国企享受的优惠政策多，尤其是在税收方面，二来就是如果你纯粹是国民身份的话，那你的企业安全是丝毫没有保障的。

　　到时候如果人家想要办你，随随便便就可以找个理由把你给丢到青海去挖沙子，就算你也有关系，可是等你花够了钱，找足了关系，从里面出来的时候，你也会发现，你的企业已经改名换姓，变成别人的了。

　　别说是企业，就算是你放在银行里的存款，也会不翼而飞，变成别人的。

　　这一点，王子奶，还有后世的王后案里面的商人就是最好的例证。

　　金国柱闯荡社会多年，在商海里也扑腾了几十年了，也算是见多识广的人，商海里的尔虞我诈还有政治上的权钱交易他见得太多。

　　再加上上次鞍钢那笔生意给他的教训和伤害，让他长了个心眼，别看你现在风光生意做的大，但是人无百年好，花无百日红的道理他还是懂的。

　　他们家现在小强生意扑腾的大，和省里的省长关系弄得也挺不错，而且两家还马上就要结成儿女亲家，可是越是这样就越是危险。

　　因为柳鹤鸣现在虽然是省里的高官，但是谁也不能保证，将来他会不会出事，一旦要是他出了事，那么覆巢之下岂有完卵？

　　别看你们老金家现在是家大业大，可是到时候万一要是亲家出了事，将来你们家说不定也会受到牵连。

　　所以经过再三的考虑，最后金国柱还是让金小强他妈李淑兰办理了移民手续，成为了一名瑞士公民。

　　而且他还专门让金小强找来了一个会计师团队，对自己的公司做了资产的盘点和分拣，最后还进行了资产剥离。

　　考虑到目前国内和国际上的经济形势，他把之前金小强交给自己的那个位于澳洲的锂矿石矿，全部划归到了李淑兰的名下。

　　并且还把他通过金小强的关系，在蒙古国境内搞到手的那个大型煤矿和一小部分铜矿的资产，也全部划归到了李淑兰的名下，开办了一家兰花资源有限公司。

　　而目前他自己的公司则改名为拓远矿业有限公司，公司旗下的资产，则只是在西岗子区的那个大型铁矿还有煤矿。

　　作为一个老生意人，这两年国内资源行业的火爆，让金国柱赚了个盘满钵满，可是也让他的警惕性有所提高。

　　这两年经过了暴富和一系列的磨练之后，金国柱的眼光已经不是以前那个小型汽配厂的厂长的境界了，现在的他看的更高更远。

　　这两年铁矿石和煤炭资源的价格一直是处于只涨不跌的局面，虽然他很乐于见到这样的场面，可是另外一方面这也引起了他的担忧。

　　这里是天朝可不是其他的国度，制度上的特性就决定了这个国度，经常会发生一些匪夷所思的事情。

　　现在你有钱，你赚了不少钱，可是你一定要懂得见好就少的道理，首先国家的政策是随时可能发生改变的，第二点就是现在的官二代们可是越来越不讲究，但凡是他们看上的东西，他们很有可能会使用一些不正当的手段来获得。

　　别看现在咱们家有柳鹤鸣罩着没什么事，但是柳鹤鸣他早晚有到点退休的那么一天，如果到了那一天怎么办？

　　再者说不是猛龙不过江，万一到时候那些人的来头，光凭着柳鹤鸣一个人压不住呢？

　　自己总不能给自己的亲家出难题是不？

　　所以老金是早早就做好了未雨绸缪的准备。

　　关于老金最近一段时间的动作，金小强也是有所听说，不过他并没有出面干预自己老爹的动作，因为在他看来，老爹的很多动作都是很明智的。

　　确实在天朝你想做个良民那不容易，尤其是你想做一个有钱的良民，那根本不可能，如果你不学会保护自己，那么你在某些人的眼里就是一只大肥羊。

　　最近一段时间老爸把他的那个公司重新梳理了一番，然后重新做了界定，公司里聘请了很多专门的经营人士，不再像以前那样进行粗放式的管理模式，这在金小强看来就是老爸的一种进步。

　　而且他和老妈两个人，别看平日里就住在西岗子那边的山沟沟里，但是哪里什么都不缺，他们过得挺不错，而且这样的低调行径也很不错，最起码可以避免很多的是非和口舌。

　　要知道现在他们家和柳家结成亲家的事情已成定局，而柳鹤鸣现在可以说是官运亨通，明年两会一过，现在的省委书记就要到点了，据说柳鹤鸣提上去的呼声最高。

　　他金小强生意做得大，而且还是柳鹤鸣的准女婿的事情上面有很多人知道，他金小强的发家史，别人要查也没什么好查的，毕竟他的发家史明明白白，在柳鹤鸣还啥也不是的时候，他就起步了。

　　可是他老爸的发家史，如果被人揪住的话，那可就不太好说了，毕竟现在社会上不明真相的群众多，再加上现在的仇富心理严重。

　　他老爸现在做的又是来钱最快的铁矿和煤矿，如果要是被人揪出来炒作一番的话，很有可能就会变成一股不良的风潮，这股风潮如果炒得太大的话，对柳鹤鸣的升迁会很不利。

　　这可不是金小强所希望看到的，而他的老爸倒也明白事理，现在过得很低调，这就让金小强感到很放心。

　　现在又要到了年底，金国柱那边公司已经只整理改制完毕，几年要回成立来过年，所以金小强也是早早的就接到了老爸和老妈的电话。

　　今天再度的接到老妈的电话，叫他回家，看来这老两口是已经回到了城里了。

　　金小强一想到有很长时间没见到老爸老妈了，现在他们回来了，他心里也挺高兴，不再多想直接就开车回了家。

　　这两年虽然有了钱，但是金小强也没怎么买过新房子，他们家还是在水岸春城那个小区的老房子里住，毕竟平时三个人都很忙，就算他买别墅，老爸老妈还有他自己，一年都不一定会去几次。

　　回家上楼，刚一打开家门，金小强就问道了厨房里传来的香气，换了鞋往里面一瞧，嘿！餐厅的餐桌上已经摆满了他平时爱吃的食物，厨房里这时候还传来人说笑的声音，金小强心里一动，看来是有客人来了哈！


第八百一十三章 意外之喜

　　正琢磨着到底是谁来了，就看见老爸和柳伯父从书房里走了出来，原来是柳眉一家来了。

　　“小金，怎么这么晚才回来？这段时间听说你很忙啊？已经有段时间没去我们见看你阿姨了哦？”

　　柳鹤鸣看到站在门口的金小强笑呵呵的说道，以前只要是不忙的时候，金小强都会隔三岔五的去一趟柳家，一方面是和柳眉联络感情，一方面也是去拜访一下自己的岳父岳母。

　　不过这段时间，因为他一直是身处国外，所以已经有几个月的时间没有去柳家拜访了，这不柳鹤鸣一见到他就半开玩笑似地说叫起来。

　　“就是，小强，年轻人要以事业为重没错，可是也不能忽略了家里啊？你说说你小子，这跑到国外一去就是大半年，可是你电话总该有几个吧？”

　　金国柱一看到金小强也是开始埋怨儿子，确实金小强这半年多来在国外，赚钱都赚疯了，还真是把和家人联络感情的事给忘到了脑后，别说柳伯父他们了，就算是自己的老爸老妈，也很少联系。

　　尤其是在美国的那段时间，他一心扑在股市上面，早就把给家里打电话的事情给忘到了脑后，后来去了德国也是忙得颠三倒四，这时候一听老爸提起这一茬来，他到有些赧然。

　　“行了，行了，你们也别埋怨孩子了，孩子最近很忙，这些柳眉都和我们说了，再者说年轻人有上进心，这是好事，不趁着年轻的时候，多发展事业，难道还要等到老了才上进吗？”

　　这时候柳伯母正好端着菜从厨房里出来，一听到金国柱和柳鹤鸣在埋怨金小强，顿时就开始替金小强辩护起来。

　　她这几年保养的不错，再加上当时手术做得很成功，这两年柳鹤鸣职位水涨船高，她的医疗待遇也跟这变好，再加上她本身身体素质不错，所以身体已经恢复的和正常人差不多，能干一些力所能及的活了。

　　而在她的心里，她最感激的就要数金小强了，要不是当年金小强伸手，她自己现在还是一个植物人，在病床上躺着呢，还有就是柳眉和金小强已经订了婚，所以她是丈母娘看女婿，越看越得意，在她的心里，早就把金小强当成是自家人了。

　　看到妻子这么维护金小强，柳鹤鸣也不好多说什么，再说本来他也没怎么生气，就是开玩笑似地提点一下金小强而已。

　　正好李淑兰和柳眉也忙完了最后几个菜，把菜都端了出来，然后一家人坐在饭桌前开始吃饭。

　　吃饭的时候，柳鹤鸣还问了金小强一些最近他在事业上的发展，还有今后事业上的打算，而另外一面，李淑兰和柳伯母最关心的则是金小强和柳眉的婚事。

　　两个人的年纪都已经不小了，已经到了该谈婚论嫁的年纪，柳伯母对金小强一家很是满意，而柳鹤鸣也是如此。

　　按理来说像柳鹤鸣这样的官场人物，应该是更喜欢自己的女儿和一些官场子弟相结合的，毕竟作为政治权利中心的人，他知道在天朝，政界的人士家族，才具有长久生存的能力。

　　可是现在金小强的发展让他感觉很是满意，金小强年纪轻轻就已经把一家汽车制造企业，发展到如此地步，已经在全国甚至是全球具备了相当大的影响力。

　　说不定今后这家企业，就会变成咱们天朝的通用，所以他对自己的这个女婿也很是满意，但是心里也有着相当的隐忧。

　　国内和国际上的情况毕竟是不同的，就比如说在美国，哪里之所以能够成为世界资本的乐园，就是因为在那个世界，资本最大，而政客们只不过是为资本家服务的工具而已。

　　而在国内，这样的情况则正好相反，在国内资本不过是政客们手里的玩物而已，谁也说不准什么时候政客们会翻脸不认人。

　　所以他对金小强越做越大的企业，也是心理非常的担忧，毕竟你的企业越大，就会越树大招风，眼红你的人多着呢，谁也不知道这些人会什么时候蹦出来，咬你一口。

　　不过这些话，不方便在饭桌上说，柳鹤鸣是打算等到找一个合适的机会，在和金小强交代一些更高层次的问题。

　　一顿饭就在这样和和美美的气氛当中吃完了，而两方的家长对对方的孩子也都非常的满意。

　　柳家人很喜欢金小强不假，而金国柱和李淑兰这边对柳眉这个姑娘，那也是相当的满意，抛开她们家现在显赫的家世不提，人家柳眉姑娘是要学历，有学历，要摸样有摸样，而且脾气好，为人孝顺，这样的好姑娘现在可不好找。

　　于是就在这顿饭上双方的家长就敲定了金小强和柳眉的婚期的事宜，金小强和柳眉倒也没出什么意见。

　　柳眉是早就希望能够和金小强把婚事给定下来了，而金小强这边也觉得挺好，自己也到岁数确实是该结婚了。

　　而且上辈子作为一个屌丝，这辈子能够娶到原来只生存在自己梦中的女生，吊丝的逆袭居然是这样完成了，虽然有些意外，但是更多的却是一些惊喜而已。

　　吃完饭之后，柳眉帮着李淑兰一起收拾饭席的残局，而金国柱和柳鹤鸣则是把金小强又叫进了书房，开始和他谈论起一些企业未来发展和国家经济形势的走势之类的事情。

　　两人都没有用长辈的身份，和说教的口气和金小强说话，金国柱不用说了，没有儿子的指点，他根本就走不到今天。

　　而柳鹤鸣则是更加的把金小强当做一个商界大亨来看待，他这个女婿，现在是声誉海内外，能够在这个年纪，经营一家人手上万，市值数百亿的大型汽车制造企业的老总，而且还经营的红红火火的人，这样的人谁能相信他是一个笨蛋？

　　所以这三个人在这里一聊就是很久，金国柱并没怎么说话，说话的主要是柳鹤鸣和金小强，金小强和柳鹤鸣说了一些自己企业未来发展的打算。

　　当他提起从明年开始，他们华阳动力首先会从新能源产业开始发力，并且准备推出一系列的混合动力能源车的时候，是得到了柳鹤鸣的大力赞同。

　　柳鹤鸣在走到今天这个位置之前，一直是一名技术型的官员，他出身就是一名机械制造业的工程师，后来又自己学过经济学。

　　对于目前国内的经济形势他可以说是非常有自己的见解的，目前国内的经济光看数据的话，表现非常的好，发展非常的迅速。

　　可是他也注意到了，目前主要带动经济发展的正是房地产行业，现在全国各地都是在大兴土木，到处的开工建房子。

　　全国范围内房价疯涨，这可不是什么好现象，早期的时候这个情况确实还算好，他可以带动全国经济的发展，可是如果长此以往下去的话，日本就是个例子，这房地产行业会绑架国民经济，会将一个国家的经济拖入深渊。

　　日本当年不就是房地产行业火爆，然后在暴跌之后，就把日本拖累的到现在都也没缓过来吗？

　　而且房地产行业再继续这样虚假繁荣下去的话，会带来实体经济的空心化问题，到时候各个企业家都看到房地产行业才赚钱，那大家就会都一窝蜂似地上去搞房地产行业，到时候谁还会来搞实业啊？

　　而作为天朝这样的一个大国，如果没有实体经济，那简直就是不可想象的灾难。

　　而金小强今天提出的新能源发展计划，这个计划就很好，和切合实际，而且还是一个可持续发展的，值得长期投入的环保行当，这一点柳鹤鸣非常欣赏。

　　这个女婿果然不简单，他早早的就开始未雨绸缪，果然是个有想法的人。

　　柳省长越想越高兴，自己的女婿有这样的眼光，有这样的雄心壮志，再者说他的企业实在是很争气，这样的企业，于公于私，自己都应该大力扶植。

　　于是柳省长当即就和金小强在书房里拍了板，明年两会过后，在制定经济发展规划的时候，柳省长肯定会将大力发展新能源产业提上议程。

　　到时候省里，肯定会对华阳动力的新能源车型，有一个强有力的扶持政策出台。

　　金小强一听这话，顿时心里就乐开了花，上辈子的时候清远省，本来就是工业大省，可是新能源汽车的扶持和推广政策，可是等到了2009年之后才出台的。

　　从2009年之后，清远省内的一些大中城市的公交车，才开始陆续的换装了一部分的混合动力大客车，可是今天有了自己的岳父的保证，那么从明年开始，相信清远省内，他们的新能源客车的推广，肯定就会陆陆续续的见成效了……

　　这还真是个意外志喜，不过再想想也是，这两年要是没有自己这个岳父的暗里扶持之下，自己的企业，又哪能发展的这么快？

　　自己的观致公务车推广的时候，还不是清远省政府第一个买的单吗？


第八百一十四章 暗算

　　元旦到了，三天假期依旧，很多商家都已经开始摩拳擦掌的准备迎接，即将到来的购物狂潮。

　　而汽车经销商们也是如此，全国范围内的各个品牌的各大4S经销商，也都是摩拳擦掌的准备来一个开门红。

　　在刚刚过去的2006年，在天朝国内，汽车市场的爆发式增长是让全国的各大汽车品牌和各路汽车经销商们乐得嘴都合不上了。

　　虽然在汽车的年度销量排行榜上，依旧是华阳动力一直独秀，占到了全部市场份额的百分之四十多，但是因为市场规模扩大的缘故，其他的厂商和经销商们的市场份额也并没有下降太多。

　　华阳动力的产品在市场上的销售份额很大，牢牢的占据着年度市场销量冠军的宝座，但是因为受困于产能的缘故，他们今年的市场份额，并没有能够进一步的扩大。

　　他们接到的订单已经排期到了三个月之后，这样一来依旧造成了在市场上往往是华阳动力的汽车是一车难求的局面。

　　这样一来就有很多的4S店，铤而走险，私自加价，加价提车的情况在全国范围内是屡见不鲜，尽管华阳动力总公司方面也加大的惩处力度，但是却依旧显得不够，很多4S经销商，依旧是冒着被罚款的危险，在悄悄的玩加价提车的把戏。

　　毕竟在巨额的经济利益面前，那一点点惩罚也就不见得有多大的威胁了。

　　华阳动力总公司方面为了这件事也感到很头疼，作为公司老总的金小强对这件事是尤其的感到头疼。

　　作为一名过来人，而且尤其是作为一名曾经的天朝消费者，金小强对这样的事情是尤其的深恶痛绝。

　　他这辈子做大华阳动力，一方面是为了给咱们天朝人在汽车制造领域争一口气，另外一方面也是不愿意在见到上辈子，咱们国人那种面对外国企业的屠刀的时候，只能选择引颈待戮的生存方式。

　　上辈子的时候，某些企业靠着自己的名头响，牌子亮，那可是神气得不得了，每当出一款新车的时候，加价提车那是必然，而且态度更是牛逼的不得了，你们消费者是爱买不买，反正我们就是要玩饥饿销售。

　　对于天朝消费者是一边把他们当做肥羊，一边还看不起，后来竟然更恶劣的玩起了减配加价的把戏，可是因为广大的天朝消费者一直是没有太多的选择余地的缘故，对于这样的经销商只能是被动的挨宰。

　　这样的情形，可是让金小强看的很心痛，一边掏钱养肥这帮外国佬，一边还惯得他们人五人六的看不起咱，在国际上还处处的卡住咱们的脖子，这样的厂商就应该从国内滚蛋，咱们天朝消费者要是有点骨气，就应该让他们滚蛋。

　　可是无奈，现实很残酷，咱们国内的很多消费者面对这样的商家，因为各种缘故，只能是选择无奈的避让。

　　这辈子，因为他重生，并且创办了华阳动力之后，这样的情况缓解了很多。

　　华阳动力的产品在市场上一贯是有性价比高的口碑，配置厚道，诚意十足，而且价格并不贵，这也是华阳动力能够迅速的在市场站稳脚跟的主要原因。

　　可是现在加价提车这种现象因为产能不足的问题，而出现在了华阳动力的身上，这让金小强感觉有些难以接受。

　　他也曾建议公司的管理部门，对那些违规操作的4S店进行严惩，开除或者取消他们的华阳动力产品的代理和经销资格。

　　可是公司内部反馈回来的消息，也让金小强感到很头疼，那就是市场管理部门，不愿意对这些经销商有太大的动作。

　　市场管理部门给金小强的回复也很简单，目前是市场情况好，现在是卖方市场，所以这样的情况很难杜绝。

　　而且如果你真的下了狠手，严惩这些经销商，很有可能会适得其反，要知道你这样做，很有可能会让其他的经销商心里感觉不痛快。

　　因为加价提车，这种情况是经销商和消费者之间你情我愿的事情，你要是严惩了一两个出格的经销商，其他的经销商怎么看？

　　现在汽车市场的大环境好，大家卖什么都好卖，可是万一要是等到某一天市场环境不好了呢？

　　到时候你过于严苛，给人家留下了不好的印象，人家不跟你玩了，直接跟你退网，你怎么办？

　　要是真的引起了经销商的大规模反弹，你还真就没什么办法可以更好的压制他们？毕竟现在市场上，不是你华阳动力一统天下，德系，美系，日系的竞争对手可都是在那边虎视眈眈，就等着你华阳动力这边犯错呢？

　　现在加价提车，就是一种畸形的市场规律，虽然他不合理，但是现在面对市场的饥渴程度而言，他在某方面又显得很合理，之所以会出现这种情况，并不是我们故意玩饥饿销售，而是我们的产能不足。

　　所以想要解决这个难题，最根本的办法，还是要尽快的提高公司的产能，加大市场投放量，一旦我们的产品数量上来了，那么这个问题也就会迎刃而解。

　　面对市场管理部门的这个回复，金小强也只能选择妥协，确实经销商们也不是能够轻易的得罪的起的，万一要是引起大规模的反弹，还真不是闹着玩的事。

　　后世某某品牌的经销商大规模退网的事情也不是没发生过，现在华阳动力根基还不算太深，所以还真经不起这样的折腾。

　　所以他只能是选择妥协，但是也给市场管理不们发去了一纸传真，要他们要紧密的关注市场，适当的时候也要杀鸡儆猴抓那么一两个典型出来，别让经销商们闹得太厉害。

　　而与此同时，公司的各个部门，也在做年关总结，都在为了今年的年会做准备，金小强也琢磨着，等到今年的开年会议过后，是不是该把全国的大经销商全都请到南阳来，开一次会议，大家明确一个章程，免得把好端端的一个企业品牌，给做坏了。

　　上辈子这样的国有品牌最后因为经销商而坏事的例子，可不再少数。

　　最近他们公司接到最多的投诉，就是关于加价提车的问题，而且在张弛那边汽车之家网站上，也接到了不少的反馈，听说很多车友，原本是中意华阳动力的车型的，但是因为有了加价提车的恶性，已经有不少潜在的消费者转投到其他品牌的名下。

　　这样的情况，绝对要引起足够的重视……

　　元旦刚过在南阳市的很多汽车经销4S店，就都开始纷纷的打出巨额的广告标识，开始了一年之初的促销活动。

　　现在各大品牌旗下的4S店的日子很好过，这两年兜里有俩钱买车的人很多，但是这并不意味着你就可以安枕无忧，靠在功劳簿上睡大觉了。

　　因为市场的急速扩张，每年各大汽车厂商给他们旗下的经销商下达的年度销售任务额度，也都是水涨船高。

　　以前每年大家销售个几百辆就能够完成任务，可是现在每年的销售任务，已经达到的上千辆，一些大城市的4S店，更是被下达了销售超过一万辆的额度。

　　所以大家的任务额度都很重，所以4S的老板们也都不敢打马虎眼，一个个都紧盯着每年的各个节假日来搞促销。

　　汽车的销售旺季，一般就是在年初，春节前后，或者是车展期间，再不就是十一那几天，这么几个重要的日子。

　　而在年初的时候，因为有元旦的假期，一般去年没完成销售任务，或者是今年想要冲击指标，想要早点完成任务的4S店，都会搞一些促销活动。

　　现在还不像是几年之后，各种地方性的车展多如牛毛的年代，所以各大品牌的汽车厂商们，也就只能是各自推出一些自己制定的促销活动来吸引消费者的眼球。

　　南阳市作为北方的一个经济发达城市，一个原本的重工业中心，这里本身就有很多家汽车制造企业，再加上南北两面的汽车制造商对这里的重视，所以这里也就成了汽车厂商们的兵家必争之地。

　　每年这里的各品牌的汽车销售竞争都很激烈，但是自从前几年这个城市里突然冒出一家华阳动力，并且迅速的火爆全国，甚至火爆到了国际上之后，这里的汽车市场就迅速的被华阳动力给垄断了。

　　大街上满街跑的出租车都是华阳动力的明锐车型，政府官员们屁股底下坐着的公务车也大多都是华阳动力的观致车系，大官做观致9，小官做的是观致6和观致8。

　　警车也是清一色的逸动车系，或者是K5，而特种车辆上，更是选择了华阳动力推出的硬汉车系，甚至就连这里的军方驻扎部队，开的都是硬汉或者是战甲。

　　而社会上那就更是不必说了，有钱人喜欢跟风买观致车系，或者是硬汉，一般家庭都选择逸动或者是K5，稍微一般点的则选择明锐车系。

　　毕竟华阳动力是本地车企，而且配置高，质量好，最关键的是价格还实惠，这样的家乡企业不支持，难道还去支持比的企业吗？

　　就在这样的氛围下，短短的几年功夫，华阳动力几乎就垄断了整个南阳市超过百分之六十的市场。

　　而且因为本省政府的大力支持，在全省范围内，华阳动力的产品销售也是绝对处于领先状态，在清远省的其他各个省市，华阳动力的产品也绝对是受欢迎的硬通货。

　　这也就造成了其他汽车品牌的杯具，本来清远省就是北方经济最发达的省份，可是这么一个全国经济名列前茅的省份，在汽车市场却是华阳动力一家独大，而且市场份额还日趋增大的趋势，这样发展下去，这还让不让咱们在这里讨口饭吃了？

　　可惜这样的情况发生在他们身上的时候，他们就视而不见了，在南方的浦海，和羊城，他们哪里又何尝不是地方保护主义横行？

　　在南阳现在汽车4S店最多的当属经销代理华阳动力品牌的4S店，作为华阳动力总部的所在地，全国其他各地华阳动力产品一车难求的场面在南阳就不存在。

　　毕竟这里离华阳动力实在是太近了，这里的车源充足倒也正常。

　　这天在淮西路上的一家丰源4S店开了门，销售员们开完了晨会之后，就各自奔赴自己的岗位，准备大干一场。

　　今天是元旦假期的第一天，公司早早的就制定好了元旦假期的营销计划，而大家也都是摩拳擦掌，准备在这几天大干一场，多卖出几辆车，多给自己赚点提层。

　　毕竟过完元旦就是春节了，谁不想兜里多揣点钱过节啊！

　　丰源4S店以前是代理广汽本田的，头两年本田车很好卖，但是最近两年华阳动力火爆全国，于是公司老板，又加盟了华阳动力的4S店。

　　然后就把广本的代理生意有划给了他旗下的另外一家店，而丰源的主体是经营华阳动力的产品的。

　　现在丰源的销售员都是以前从原来销售广本的时候所锻炼出来的精英，所以丰源在代理了华阳动力之后，生意一直做的不错，托华阳动力产品火爆的福，他们的销量也是节节攀升。

　　去年华阳动力给他们的销售任务，他们是早早完成，而今年他们更是摩拳擦掌准备大干一场，争取能够更上一个台阶。

　　如果销量成绩出色的话，那么从华阳动力拿车的时候，会有优先，而且评定级别够高的话，拿车的时候还可能会有优惠，所以4S店的经理和员工都是卯足了劲，准备这几天给2007年办个开门红，讨个好彩头。

　　毕竟如果今年的业绩出色的话，那大老板那边可是从来不吝惜奖励的，所以为了大家的荷包，大家还都是干劲十足。

　　可是今天刚刚一开店，推开大门出去，大家就傻了眼，原来在大门外面，不知道什么时候停了好几辆逸动车型，而车身上还挂着长条白布，上面还用黑字写着：黑心车商，还我公道……


第八百一十五章 闹事（1）

　　这两年随着天朝汽车保有量的增加，各种各样的新闻也开始层出不穷，以前大家都很迷信奔驰，宝马。

　　因为在大家看来，他们是世界名牌产品，而且还是来至于世界制造技术顶呱呱的德国制造，人家是有信誉保障的，他们的车子肯定就是小毛病少，质量好。

　　可是后来，尤其是经历了最近几年的汽车市场迅速膨胀和冲击之后，大家才发现原来并不是这么回事。

　　奔驰也发生了自燃，宝马也会有刹车失灵，和机油泄漏等问题，至于德国的另外一个知名的豪华品牌奥迪就更是不用提了。

　　原来的老奥迪的1.8T和2.4T的两款型号的产品，在发动机的问题上更是事故频频，但凡是开过这两款车的人都知道，这两款车如果说烧机油那还是小事，这两款车最吓人的就是发动机拉缸的问题。

　　刚开始开一段时间还没什么问题，驾驶者还会洋洋自得，咱买的四个圈的牌子就是够硬，面子有保障不说，车子的质量也是刚刚的。

　　可是一旦是过了保修期，他们就会发现，这车子的性能好像并不是那么靠谱，尤其是在北方的车友，冬天早上起来热车的时候，一旦在点火之后，当听到车子的发动机传来“哒哒哒”的声响，那立马就会感觉心肝乱颤啊！

　　因为如果接下来能够打着火的话，那还好办，那就意味着你只需要去清洗节气门就可以了。

　　可是如果接下来打不着火的话，那么就只能说恭喜你，你中招了，唯一的修理办法就是打电话叫来4S的拖车，将车子拖到4S店，然后十有八九人家会告诉你拉缸了，你需要换总成，一个发动机下来，不要你十四万，那都是对不起你这台车。

　　如果要是公家车，那还好办，毕竟单位可以报销，可是如果要是私家车的话，那就只能是欲哭无泪了。

　　在这两年市场急剧膨胀，进入快速增长的快车道之后，很多汽车消费者都遇到了名牌车不保险的问题。

　　名车，豪车问题频出，大家也经常可以在电视上看到，有人用牛车拖着奔驰，宝马，或者是奥迪去4S店讨公道的情景喜剧的发生。

　　但是在华阳动力的身上，这样的情形，可是从来没出现过。

　　首先在华阳动力的公司制度上，尤其是在产品质量考察的这一关上，华阳动力把的非常严格，但凡是出厂的产品，都需要经过大大小小的数十道工序的检验。

　　而且早在建厂之初，人家金总就三番五次的在公司的高层会议上和员工大会上一再的强调了质量问题。

　　他曾经多次的提起过，绝对不会允许其他汽车制造公司的生产线上那种，差不多就行的态度，出现在华阳动力的生产线上，一旦发现这种现象那就必须严惩。

　　华阳动力给员工们开的公司够高，但是你们员工也要绝对对得起你们从公司领的工资，谁要是砸了公司的牌子，那公司也绝对不会和他客气。

　　这么几年的熏陶和严格把关下来，华阳动力的产品质量问题，也一直是列在全国同等级产品的前列，装配不到位，小毛病多的问题，是绝对不会出现在华阳动力的产品上面的。

　　当年金小强建厂之初，就把公司产品的质量问题，作为是重中之重，在他看来，他们华阳动力刚刚草创，如果想要在市场上站稳脚，希望能够得到消费者的认可的话，那么就必须要拿出让人信服的成绩，也就是你的产品的质量要过硬。

　　否则你的产品质量不到位，哪怕你的产品技术含量再高，价格订的再低，也不会有消费者愿意为他而买单。

　　看看人家日本产品，为什么能够在美国，甚至是世界范围站稳脚跟？得到全世界消费者的认可？

　　而德国货，出了在本土和天朝称王称霸，在世界其他市场，却销量并不大？

　　还不是就因为质量的问题？

　　其实很多国人的认知里有个误区，那就是德国货是欧系产品，他们的质量就是好，最起码也要比日本货强的多。

　　而事实上呢？只要是开过桑塔纳，捷达，或者高尔夫和POLO的人就知道，其实并不是那么回事。

　　德国货的科技含量可能是比日本货高出那么一点点，但是在质量，可靠性上，他们确实是和日本货差的不是一星半点。

　　就比如驾驶舱内异响，手套箱关不严，或者是后尾灯经常坏等等问题，都不是什么大问题，可是因为这点小事就要经常去4S店，这可就严重影响驾驶者的心情了。

　　很多消费者买到的国产车经常会有这样的小毛病，而买美国车的遇上这样的小问题，也同样不少，可是其实他们不知道的是，德国货里面这样的小毛病是一样都不少。

　　事实上，尽管金小强心里不愿承认，但是他也不得不承认，日本鬼子在质量可靠这方面，做的确实是最出色的，日本车皮薄馅大大家都知道，可是架不住人家小问题少啊！

　　无论是任何一个消费者，恐怕都不愿意买车之后，三天两头往4S店跑，去维修一些屁大的小毛病吧？

　　这也正是日本车，能够在世界范围内大受欢迎的最主要原因。

　　所以早在建厂之初，华阳动力在质量管控方面，就是一直以日本车企为标杆的，甚至金小强还通过鸣户慎行的关系，从日本的汽车制造企业里，挖角过来好几个在质量管理方面的专精人才，让他们给华阳动力制定了一系列的质量管理条例。

　　然后公司内部，在经过试验体验之后，在总结出一套自己的质量管理条例，加以严格的执行。

　　所以这也是这两年华阳动力的产品，能够在市场上站稳脚跟，并且大受消费者欢迎的最主要原因。

　　技术含量高，价格低，外形漂亮，还有就是质量可靠，小毛病少，而且最关键的就是，华阳动力目前是全国第一家，也是唯一的一家，敢为自己的产品，提供三包服务的汽车制造企业。

　　所以这两年来，尽管华阳动力的产品，在市场上大行其道，但是在质量方面，他们却从来没有遇到过什么难题。

　　即便是在苛刻的消费者，在面对华阳动力的几大政策，还有他们的三包服务面前也没什么多说的，毕竟现在像华阳动力这样有良心的天朝企业并不多。

　　人无完人，这几年来，华阳动力在全国范围内卖出去了三百多万辆的汽车，尽管他们的产品质量把关一向很严格，但是也不能保证他们出厂的产品，绝对是百分之一百的全优产品。

　　这几年来，他们也陆陆续续的回收了大概百十辆质量有问题的车辆，他们当然是在履行他们的三包承诺，所以在这一点上广大的消费者还是很满意的。

　　所以像今天这样的开着车直接找上门来闹事的事情，对于其他的品牌来说，也许是经常有，但是对于华阳动力来说，绝对是不多。

　　丰源4S店的经历，孙国梁在一看到这样的场景之后，立刻就明白了，看来肯定是有人指使这些人来闹事的。

　　毕竟华阳动力方面，关于有质量问题的车辆的回收，是绝对有自己的一套流程的，那就是顾客如果购买了存在质量问题的车辆。

　　如果是轻微的问题，那么可以到4S店进行免费的维护更换零部件，或者维修，如果要是存在特大故障质量的，尤其是关于动力总成，比如发动机或者变速器的，那么他们可以到4S店要求退货，或者是更换一台全新的车辆的。

　　所以如果是一般的客户遇到这样的问题，那么他们肯定会首先联系4S店，来商量怎么解决问题，毕竟华阳动力公司可是给消费者做出过承诺的，所以广大的消费者对这个企业也很有信心。

　　但是像今天这样的事情，这些人也没找咱们4S店说明白是怎么回事，就直接不知道从哪里搞来了好几辆出了车祸的逸动轿车来堵门，这里面的问题那可就多了去了。

　　而且作为一个在4S店里工作了多年的老人，孙国梁一看到外面那几个站在事故车辆旁边的所谓“车主”心里就有了底了，这些人根本就不是什么所谓的“车主”，因为里面有好几个，他还认识，就是这一片的混混流氓。

　　以前因为一些事情，自己还和他们之中的几个一起同席吃过饭，但是今天他们这么来闹上门，这里面的蹊跷可就大了。

　　孙国梁眼珠子一转，走出了4S的大厅，来到了那些堵在4S店大门口的几辆事故车辆前面，对其中的以为他以前接触过的“车主”问道。

　　“呦！这不是王二哥吗？您今天怎么有空到我这里来了？你这是怎么啦？走进屋里去说，有什么事好商量吗？”

　　孙国梁以为自己好歹也算是和这个王二哥认识，这人怎么着也得给自己几分面子，只要他进了屋里，和他问个清楚到底怎么回事，这件事也许好解决呢！


第八百一十六章 闹事（2）

　　这王二哥是这一片的老混混，以前也曾经是一名国企工人，不过在企业还行的时候，这家伙就好吃懒做，平时没事就好勇斗狠，不是什么好人。

　　后来他所在的企业不行了，这家伙就开始小偷小摸，最后一次把事情给搞大了，他偷了工厂的机床去卖废铁，最后直接被抓，扔到了海清省去挖沙子。

　　在监狱里劳教了几年王二哥出来之后，这家伙学精了，回来之后依旧是不学好，身边带着几个小弟，到处小偷小摸，作奸犯科，一直到前几年也不知道搭上了谁的路线，一下子爆发了起来。

　　在南阳市的东郊这一片城乡结合部这里，开了好几家小饭馆，还成了几个洗浴中心的股东，有了几个小钱。

　　不过为人依旧是没个正行，每天吃喝嫖赌，身边带着几个马仔到处乱晃，总以为自己是这边的一霸。

　　平时仗着他那股流氓气，倒也能吓唬一些人，可是今天也不知道是抽了什么风，居然找到了丰源4S店的头上。

　　他之前和孙经理喝过酒，算是有过一面之缘，但是要说熟悉，那可根本算不上，这时候看到孙经理套近乎似地走上来，王二哥眼珠子一翻，直接给了孙经理一个卫生球。

　　“滚一边去，谁特么的和你认识？你们这帮黑心的奸商，你们还有良心吗？瞅瞅这破JB车，这什么狗屁的华阳动力的狗JB产品，老子告诉你，这车子可是老子从你们4S店里买回来的，可是刚刚开了不到三千公里，前几天出门去外地，在高速路上就出了事。出了这么大的事情，差点没要了老子的性命，你们这个狗JB 4S店，总该给个说法吧？”

　　王二哥出口成脏，彰显了他社会大哥的本色，话音刚落他身后的几个小弟，就开始咋呼起来。

　　“对，你们得给个说法！”

　　“什么破JB车？还敢说什么全国技术领先，我看是谋财害命领先……”

　　“对，什么破车，特么的，我看狗屁都不是，和人家德国货比起来，你们差远啦。”

　　“啥也别说了，赶紧赔钱！”

　　“……”

　　“……”

　　王二哥这时候是得意洋洋，他身后的小弟们是乱作一团，围着4S店的大门是吵成了一片。

　　这淮西街，是南阳市，各路汽车经销商比较集中的一条街，在这条街上大大小小有着数十家4S经销店，大家经营着各种各样的品牌。

　　这其中有经营德系品牌的，有经营美系品牌的，有经营日系品牌的，也有经营其他的国产品牌的，不过最多的还就是经营华阳动力的品牌的。

　　以往这样的被消费者堵大门的事情，在其他品牌的身上也不是没有发生过，不过这发生在华阳动力的品牌身上还真是第一次。

　　而且第一次，就闹得这么大，还真是奇了怪了，今天有正好是元旦假期的第一天，所以来这条街的4S店里看车的人很多，这时候见到这边有热闹看，当然是很多消费者都围了过来看热闹。

　　华阳动力的品牌刚刚在国内出现，还不到五年的时间，尽管这几年他们的产品做得很火爆，而且口碑一直也不错。

　　可是这并不能扭转相当一部分国人对国产品牌的看法，因为这样的情况，在其他行业里也曾经出现过。

　　想当年国产电器最辉煌的时候，什么空调，电视，电冰箱之类的，那个不是把外国品牌打的落花流水，而且这些国产货在刚刚兴盛起来的几年，产品质量和服务确实是不错，可是当国际大品牌被他们逐出市场之后，这些国产品牌的质量，就往往很难在继续保持下去了，而且服务质量也是出现严重的下降。

　　所以很多消费者虽然也接受华阳动力这个品牌，但是更多的人，其实在心里对华阳动力抱着的还是观望的态度。

　　这也是这么几年下来，华阳动力在经过了企业最开始最迅猛的市场占领期之后，在去年底的市场占有量上，却并没有像前几年那样取得突飞猛进的最主要缘故。

　　一方面是因为他们自身产能的问题，而另外一方面也是因为，市场的易于接受新产品的消费者，已经被他们争取的差不多了，另外一些保守，稳健的消费者，还处于观望期，他们的市场如果还想要继续扩张，那么就必须要等到一两年之后，等到他们的产品彻底的被市场检验，被消费者认可之后才行。

　　所以最近一段时间，金小强在公司的历次会议上，总是不厌其烦的在和广大的员工和干部在强调产品质量的保障问题。

　　这时候在丰源4S店门口突然冒出这么一群车闹，这不是再给华阳动力上眼药呢吗？

　　孙经理是参加过华阳动力的经销商培训会议的人，知道人家对产品的质量把关有多严格，而且这些堵在4S店门口闹事的人，一个个膀大腰圆，有几个大冬天还穿着短打扮，露出描龙刺虎的胳膊，还有那青头皮，一看就不是什么好人，很明显是不知道哪里来闹事的混混。

　　再一看那个王二哥居然这么不给面子，他身边的几个马仔，还不断地在哪里散布谣言，这特么的不是给咱上眼药呢吗？

　　咱丰源4S店哪里招你惹你了？要知道老子今年可是制定了计划了，要冲击销售目标的，这次元旦的促销活动对整个计划而言，可是非常重要的。

　　如果被这几个苍蝇给搅和了，那今后的销售计划的后继跟进可就非常不好办了。

　　孙经理也不白给，以前人家也同样混过社会，现在看到这个王二哥居然抽风要砸自己的饭碗，登时孙经理就恼火了。

　　“姓王的，你别给脸不要脸，识相的赶紧给我滚蛋，要不然，你可别怪我不客气。”

　　换了谁这一大早就这样被人给抹黑，然后耽误了一年的计划，谁都得恼火，看到王二哥如此的不给面子，孙经理也是头脑发热，忘了正常解决问题的途径了，谁让他以前也是混社会出身的呢？

　　“呦喝？姓孙的，你特么怎么和我说话呢？我草泥马的，你是穿了几天西装就敢和我装文化人了是吧？”

　　王二哥这时候不但不生气，眼神里甚至还有股跃跃欲试的架势。

　　孙经理也是人精，这时候一看姓王的这表情，就知道这家伙肯定是有备而来，自己是瓷器不和瓦片斗，再者说这么多人在这里看着呢。

　　万一要是和这家伙打起来的话，那影响可不好，而且自己身后就是4S店，要是被这帮家伙冲进去砸了店的话，那就算把他们揍个半死，可是还是自己损失大。

　　孙经理头脑恢复了清明，接着对王二哥说道。

　　“王铁子，你说你的车是从我们4S店买的，好你有发票吗？我可不记得，你最近一段时间，来我们店里买过车。再者说，即便是你这车是从我们这里买的，你说是因为这车子的问题，才出了事故，可是你手里有交警部门的验证通知吗？如果没有，咱们立刻去检验，如果真是车子本身的问题，那我二话不说给你换车，退款也行。可是如果没有，那咱们可得好好的说道，说道了。”

　　孙经理的这番话说出来，外面围观的听众觉得，这几句话还挺在理的，毕竟如果确实是车子的问题，那人家也说了，肯定给你解决。

　　如果你要是还不愿意这么办的话，那就说明是你们有问题了，毕竟王二哥这帮人是怎么看也不像好人。

　　有一些本来因为这件事而对华阳动力的产品，产生了质量怀疑的潜在消费者，也觉得这孙经理的话说的在理，于是大家就围在哪里继续看。

　　这王二哥本来就是来闹事的，他哪想到这孙经理这边还一套一套的，之所以来这里闹事，就是知道这孙经理以前也是道上混的，而且脾气暴躁，最容易中激将法，现在这孙子居然学精了，不咬钩。

　　怎么办？去特么的，凉拌！

　　王二哥不想那么多了，上前狠狠的一摔车门，然后回身对自己的几个兄弟喊道。

　　“兄弟们，这狗13的黑心4S，欺负咱们啊，买了坏车，不给换，还不给个说法，特么的，欺负人也不带这么欺负的啊……”

　　“啥也别说了，王哥，揍他们……”

　　一帮早就摩拳擦掌的混混，那还能等你那么多，话音刚落，就有几个砖头不知道从那个方向飞进了丰源4S的院子里，要不是孙经理躲得快，就要被击中当场了。

　　还没等孙经理缓过神来的功夫，那帮混混们，就一个个抄着铁尺，自来水管，大砍刀之类的冲了进来。

　　孙经理一看这架势也吓了一跳，还好4S店里还有几个保安，而且他之前也悄悄的给大老板打了电话，现在大老板估计已经带人从外面赶过来了吧……

　　外面的围观群众这时候也傻了眼，本来就是看看热闹，哪想到这么会功夫就升级为打架斗殴了？


第八百一十七章 风波

　　王哥一伙人是明显早有准备，手里的家伙事都不是白吃饭的，一上来就白孙经理和几个保安给打的是落花流水，只能是一路后退，最后直接退到了4S店里面。

　　王哥一伙人占尽优势打的兴起，这时候更是直接一路打砸，直接把4S店的玻璃门给杂碎，闯了进去，是一顿打砸抢。

　　4S店里顿时就乱了套，一阵鸡飞狗跳，毕竟在4S店里工作的更多的人还是女性销售代表据多，平时他们哪见过这样的阵仗。

　　还好王二哥这伙人，也还略微保留了一丝的理智，只是毁坏了店里的财务，并没有难为里面的女性工作人员。

　　一伙人是又砸又抢，还把几个保安和孙经理一伙人按到地上一顿胖揍，等打完了之后，也砸的差不多了，这才带着抢来的财务，心满意足的往店门外面走去。

　　可是刚一走出门口，就碰上了刚刚带着人马敢来的4S店的老板，孙经理的堂哥，孙国亮。

　　要说着孙国亮那可不是简单人物，人家早些年也是在道上混的，可是他为人精明，在混黑道挣到了自己的第一桶金之后，人家就急流勇退，迅速的洗白了自己。

　　并且用他捞来的第一桶金，迅速的做起了酒楼，酒店，和汽车销售的生意，这几年生意更是越做越大，现在已经坐到了人大代表的境地。

　　虽然孙哥已经推出江湖好多年了，可是这却并不代表孙哥已经和江湖彻底的脱节了。

　　今天刚刚接到堂弟的电话，孙哥就意识到这里面肯定是事有蹊跷，这个王老二他以前也听过，不过是最近几年在城乡结合部才刚刚混起来的一个混混而已，今天他是吃了熊心豹子胆了，敢来自己的店里砸场子？

　　孙哥是越想越不对劲，于是赶忙招呼了几个他公司里的保安，就直接赶了过来，一边往这边赶的同时，还一边给自己几个在公安战线上玩得好的朋友打了电话。

　　可是也赶上他点背，这两天正好是元旦假期，诸多的公安警力，都被放在了市中心的位置，来维持社会治安，向往西郊这边赶过来也有些困难。

　　所以这么一来二去的还是孙哥先到了自己的4S店，这家经营华阳动力产品的4S店这两年，可是能给孙哥下金蛋的母鸡，每年都能给孙哥带来上百万的利润。

　　可是这刚到这里，就看到自己旗下最宝贵的一家店，被人砸的是满目疮痍，这下子孙哥哪里还能忍得住，正好看见那王老二领着一群混混兴高采烈的拿着抢来的财物，往外面走，孙哥一声招呼，他带来的十几号公司保安立刻就冲了上去。

　　都说了孙哥以前混过社会，今天他带来的这十几号保安，其实就是之前和他在一起道上混的兄弟，孙哥洗白了之后，这些保安有的还在社会上继续混，有的就跟着孙哥一起洗白，当起了公司的保安。

　　后来那些在社会上混的，实在是混不下去，就又回来投奔到孙哥的旗下，孙哥也没有忘了这些兄弟的好处，平时也是好吃好喝的照应着。

　　这两年孙哥的生意越做越大，难免平时会和别的人有一些摩擦，这也正是这帮保安们显身手的时候，尤其是今天这样的场面，就更是这些小兄弟们在孙哥面洽表忠心的时候了。

　　王老二他们刚刚还趾高气昂，哪想到这一出了大门就被人给堵在了这里，正所谓是有心算无心，骄兵必败。

　　王老二一伙人当时就被这一拥而上的保安们给打懵了，很快就有好几个是被人放倒在地，这王老二一看大事不好，刚想找个机会逃跑，可是他不知道他是早就被孙哥给盯上了。

　　还没等他跑上几步，就被一个之前被孙哥交代过的保安给放倒在地，几棍子下去，王老二登时就是血流满面。

　　这厮也是个滚刀肉，这时候一看自己见了红，再看看那保安也没有停手的意思，再往远处一看，正好看见之前道上成名的大哥孙哥正在哪里恶狠狠的盯着自己。

　　王老二心头一转，知道今天恐怕是不能善了，于是马上就是一个懒驴打滚，然后就开始在地上打滚撒泼了起来。

　　“保安打人啦……保安打人啦……昧良心的奸商，买破车给我，害我出车祸，不赔钱还打人啦……”

　　刚刚还是行凶者的家伙，一下子就变成了弱势群体的受害者，周围的围观群众，如果是刚过来的不明真相的，这下子可能还真的会被他唬住，只有一些从头看到尾的才明白真相。

　　孙哥这两年洗白，把生意做大之后，也知道爱惜羽毛，要不然也不会去混了一个人大代表的身份，这时候看到这个王老二躺在地上，撒泼打滚，还往自己身上泼脏水，登时就是一股邪火直窜脑门。

　　我艹你妈的，你个孙子不但砸了老子的店，这时候居然还敢混淆是非，颠倒黑白，特么的，还有天理了吗？

　　一想到这里，这孙国亮是越想越气，几个大步就窜到了王老二的身前，抬起脚来照着王老二的血葫芦似地肉球脑袋就是一顿乱踢。

　　几脚下去，这王老二就没了声息……

　　就在这时候远处传来了一阵警笛声，还有警灯的闪烁……

　　《黑心商家暴打讨要公道消费者……》。

　　《XXX汽车企业，你们到底还有没有良心……》。

　　《XXXXXXXXXXXXX汽车事件报道后续……》。

　　《XXXXXXXXXX4S店打人事件》

　　……


　　金小强看着手里的报纸是越看越生气，在打开电脑这么一瞧，顿时差点没把肺给气炸了，这几天纸面媒体，和网络媒体上是铺天盖地的都在报道他们华阳动力的4S店门口，发生的那起打架斗殴事件。

　　虽然经过南阳市的警方调查，事情很清楚，就是一伙流氓寻讯滋事的事件，但是这次的事件，还是给华阳动力带来了难以磨灭的负面影响。

　　华阳动力在清远省的地位高高在上，是省里的利税大户，又是省里重点的扶持对象，更何况他金小强还是省长的未来女婿，所以清远省的媒体，倒是没有给华阳动力添乱。

　　而且在京城的几家网络媒体，尤其是几家门户网站，因为他们的老板和金小强关系密切，所以也没来凑着热闹。

　　可是他金小强能力就算是在强，也没有去堵住天下悠悠之口的本事，更何况在出了这事之后，本来很多眼红华阳动力的企业，更是在他们本地的媒体上，跟着推波助澜，等着看华阳动力的笑话。

　　这两年华阳动力在市场上一支独大，抢了不少合资企业，和外资企业的饭碗，所以在圈子里是早就有一些人对华阳动力不满了，就等着华阳动力这边犯错，然后他们就揪住不放，对华阳动力穷追猛打呢。

　　现在终于有了机会，他们哪能会错过，于是就出现了中枢的几个主要媒体对这次事件保持沉默，但是在一些地方的新闻媒体却闹腾的欢实的现象。

　　还有就是也不知道是那个别有用心的家伙，把那天的大家的事情用手持DV给录了下来，而且还很明显经过了剪辑，然后给放到了网上的几个著名论坛里。

　　这个家伙很明显是别有用心，对于王老二他们一伙匪徒打砸抢的事实完全剪辑掉，但是只是把王老二一伙人孙国亮一伙人堵住之后殴打的场面给放到了网上。

　　再加上王老二被孙国亮一伙人打成了滚地葫芦之后，躺在地上撒泼打来的那副场景，不明真相的网络围观群众，还真是有不少人相信了这个事实，那就是华阳动力的4S店，店大欺客，暴力对待讨要说法的消费者呢。

　　在天朝国内本来就有着为数众多的道德高尚的说教先生，还有很多本来就是一伙为了反对而反对的评论员，这下子华阳动力的这则消息，可算是捅了马蜂窝，搔到了他们的G点。

　　这两年华阳动力高调出现，并且很快在市场上大获成功，取得的成绩更是不可思议，只用了短短几年的功夫，就完成了别人三十年都做不完的事情。

　　再加上他们的老板金小强，更是惊艳才绝，年纪轻轻，所以社会上早就有那么一伙人，在看着华阳动力和金小强是冒酸水了。

　　但是之前因为华阳动力的形象太正面，而且金小强为人处世也非常的低调和谦逊，这帮人找不到什么漏洞，现在可算是好了。

　　终于你们华阳动力出纰漏了吧？有了这个机会，还不整死你？

　　于是乎，在一些地方新闻媒体，还有网络的论坛上，出现在了一股倒华阳动力的风潮，各路的牛鬼蛇神全部跳了出来，对华阳动力和金小强本人是口诛笔伐。

　　再加上一些竞争对手躲在暗地里的推波助澜，这样的危机一下子就突然摆放在金小强的面前，搞得整个华阳动力都有些被动和手忙脚乱。

　　按说这只不过是一起简单的突发事件，本来就算车子有问题，他们也可以和气的招4S店进行沟通，要求换车，或者是退款，或者是修车什么的。

　　可是这货流氓不但不按照正常手续办事，还打砸抢不算，最后还倒打一耙给华阳动力泼了一盆脏水，然后还有一些不明真相的媒体和观众跟在后面推波助澜，这可真是让金小强是万分的恼火。

　　一连几天他都坐镇公司，找公关部的人过来，要求他们一方面解决问题，澄清事实，另外一方面他也把公司的其他高层叫过来，大家一起开闭门会。

　　很显然这件事肯定是有些人故意为之，就是要来找华阳动力的麻烦，具体的事情经过，金小强是已经了解过了。

　　很显然这个王老二是受人指使，专门找到华阳动力的头上来闹事的，但是这个阴谋背后的幕后黑手是谁？

　　到底是谁要和华阳动力过不去？金小强不得不深思，这两年华阳动力崛起太快，抢了很多企业的饭碗，找人记恨倒也不出气，不遭人妒是庸才。

　　可是大家都是同行业，一个饭锅里搅马勺的，金小强相信这些竞争对手，还不至于这么下作，给自己使出这么一招来，毕竟这个阴谋对那些企业来讲有点太不上路。

　　他们充其量也不过就是，现在这件事被越炒越热的幕后黑手而已，那么这样一来，整件事的幕后策划者到底是谁？

　　他为什么要策划这么一件事来给自己添堵？

　　金小强一方面和公司的高层交代了一番最近一定要谨慎，要严把产品质量关的同时，还要严查各地4S店的胡乱加价行径，另外一方面他也在思索这件事。

　　他不知道躲在幕后的黑手，到底要做什么，如果他是针对自己和华阳动力，那么对方肯定还会有相当多的后继招数。

　　看来这解铃还须系铃人啊，想来想去，金小强明白了，唯一能够让自己知道真相的，就是那个目前已经被公安机关控制住了的王老二。

　　这小子那天被孙国亮一伙人给踢得晕了过去，等他醒来之后就发现，自己已经躺在了医院里，虽然他是得到了护理，但是手上也带上了亮闪闪的银手铐。

　　躺在医院这几天，王老二也是提心吊胆，他之前蹲过监狱，这次他说什么也不想在进去了，可是没想到那伙人还真是神通广大，居然派人到里面来递了话，让他不要乱说话。

　　人家和他说了，要是扛不住，那也不能说，他只能自己把这件事扛下来，不过请他放心，事成之后，人家会给他二百万。

　　就算他去蹲监狱，他也不用担心，他的家人，妻女都会有人照顾，他蹲班房期间，人家会给他老婆安排工作，负责他女儿上学的问题。

　　王老二衡量了半天，最后还是决定，先把事情扛下来再说，不过在扛下来之前，他需要看到，他老婆的户头上多出那人保证的那二百万……


第八百一十八章 逼供

　　这天王老二就躺在病房里，琢磨着该怎么把消息传递出去，他是个不见兔子不撒鹰的主，想让他把全部罪名都扛下来，那也不是不行，不过他必须要先见到对方保证的那两百万再说。

　　就在他还琢磨着该怎么处理今后的事宜的时候，病房的房门突然被推开了，这里是特护病房，在门外就有警察守着，一般人是不能进来的，除了医院那些医生还有护士，要么就是警察。

　　这两天警察已经盘问了他很多次了，可是他一直在以脑震荡还没伤愈，头脑不清楚为借口，总之人家问什么，他就是一问三不知，在拖延。

　　今天这个时间，进来的应该不是警察，很有可能是给他换药的护士，一想到这里，王老二就觉得没由来的一阵恼火。

　　他骂了隔壁的，那个孙国亮也太狠了，再怎么说大家也是江湖同道，自己不过也是受人之托而已，可是那孙子下手也太狠了。

　　不但把自己踢断了好几根肋骨，还把自己给踢成了个脑震荡，要不是自己以前在江湖上飘的时间够久，经验够老道，在关键时刻护住了自己的脑袋，自己还不被他们一伙人给踢傻了啊？

　　一想到这里，王老二就是没由来的一阵心头火气，正好这时候刚刚推门进来的人走到了他的病床前，王老二也没抬头看他一眼，他抬起头看了看床头挂着的盐水袋，于是说道。

　　“里面还有水呢，换药时间还没到呢，我想休息，别来打搅我。”

　　“呦喝，这不是挺清醒的吗？不像是脑震荡没伤愈呢啊？”

　　一个年轻的声音从耳边响起，王老二吓得一机灵，他猛的一翻身，顿时触及了还未愈合的那几根断裂的肋骨，顿时一阵强烈的刺痛感，从腰腹间传遍了全身，瞬时见他的脑门上就冒出了一脑门的白毛汗。

　　王老二努力的克服伤痛带来的头晕恶心，尽可能的让自己的双眼聚焦，然后这才看清了站在自己病床前的家伙，一个身材高大的年轻人，衣着打扮很是华美，人长的也很英俊，王老二几乎一口就可以断定，这人自己不认识，而且对方完全不是在道上混的角色。

　　因为他的身上带着那么一股气势，一股完全不同于江湖气的霸气，这种霸气他以前只在一些他远距离窥视过的大人物身上见过，比如咱们清远省的省长，或者是一些商界大鳄什么的。

　　不过那时候他王老二也不过就是一个只能在这些大人物，微服私访的时候，站在外围看热闹的围观群众而已。

　　眼前的这个人看起来很是有些面熟，可是王老二是怎么也想不起来，在哪里看过他，所以他有些好奇，对方到底是谁？

　　这次自己的事情闹大挺大，虽然出了事之后，自己就被关进了这里，得不到外面的消息，但是从目前的规格上来说，自己这次肯定已经引起了很多人的注意，而且从自己的主顾哪里传来的消息，让自己闭嘴，看来这次是捅了大篓子了。

　　外面的警察看守，让这里显得是固若金汤，一般人混不进来，就连那个给自己带消息的，也是医院的一个护工，他可能也不明所以，只是收了人家的钱，才给自己带了句话而已。

　　可是现在这个年轻人居然是大摇大摆的走进了自己的病房，而且就站在自己的病床前，有恃无恐的摸样，王老二一想到这，顿时就是后背上又冒出了一层白毛汗。

　　“你是谁？你想干啥？我告诉你，你可别乱来，要不然我可就喊警察了，我告诉你警察就在外面。”

　　王老二色厉内荏的对站在床边的年轻人说道，他很害怕对方会做出什么出格的举动，别看他在道上是出了名的滚刀肉，可是等到了要动真格的时候，他还是挺怕死的。

　　“呵呵，放心，我不会对你怎么样的，我这次过来找你，就是想从你这里范哥明白，到底为什么要找我的麻烦？”

　　那个年轻人也看出了王老二的惶恐，他不紧不慢的微笑着对王老二说道，可是王老二却从对方那微笑的脸庞上看出了一抹森然。

　　光是对方那皮笑肉不笑的神情，王老二就知道，自己要是不配合的话，估计自己肯定有罪受。

　　“你是谁啊你？我什么也不知道，你赶紧走，要不然我可喊人了啊！”

　　对方不漏底就想威胁自己，虽然气势有点吓人，可是你也太小看你王二哥了，好歹老子在道上也混了二十年了，你当老子是吓大的？

　　王老二并没有因为对面那个年轻人的气势，就打算妥协。

　　“哎！真是不知道为什么现在的人怎么就这么喜欢敬酒不吃，吃罚酒呢？”

　　站在床边的年轻人叹了口气，对王老二说道。

　　说完他走到床头，把那个电子呼叫器给拿了起来，远远的挂在了另外一边，这样王老二就够不到那个电子呼叫器。

　　王老二惊恐的看着对方的动作，也不知道对方要干些什么，而这时候那人有绕道了病床的另外一头，走到了那个正在挂着盐水袋的点滴旁边，开始调控起点滴注射的流量滚轮，让点滴注射的速度，变得更快。

　　这一袋注射液其实就是一些盐水和消炎药而已，可是如果注射速度过快的话，会让病人感觉到不太舒服，所以点滴的速度并不快，这人一划动的滚轮，点滴注射的速度立刻加快，王老二立刻就感觉不舒服起来。

　　他想喊人，可是一看这人有恃无恐的样子，立马就知道，喊人恐怕不会有效果，要不然这人哪能这么大摇大摆的通过警察的封锁，而进入自己的病房？

　　而就在这时候他又看到，那人微笑着从上衣口袋里掏出一支针剂，并且很是熟练的把针剂注射到自己那个挂着的盐水袋里。

　　“呵呵，放心这里面就是一些镇静剂，你很快就会睡过去。当盐水挂完，空气就会顺势注射进入到你的血管，当这些气泡随着血液运行到你的心脏的时候，你就会出现心跳骤停，放心不会很痛苦，你睡一觉就会挺过去的。到时候这事不过就会是一场医疗事故而已，你的家属会得到相应的赔偿的……”

　　那人一边微笑着像王老二解释，一边露出了一口白牙，而这时候王老二听得已经是头皮发麻了，这时候他已经害怕的是上牙打下牙了，连把针头从自己的手上拔出来的动作都忘了。

　　那人的语速很慢，甚至有一种催眠一般的作用，王老二已经感觉到自己手脚发软，眼皮越来越沉，可是头脑却非常的清醒，这样的清醒的等死的感觉实在是太可怕了。

　　王老二这时候整个人就好像是一滩烂泥一般，摊在床上动弹不得，浑身上下是汗如雨下，而脸上更是涕泪横流。

　　“别杀我，别杀我，我什么都告诉你，你想知道什么我都告诉你，求求你赶紧帮我叫护士。”

　　这样的缓慢的无声的恐怖是彻底的让王老二崩溃了，什么特么的江湖义气，什么二百万，在自己的小命面前他是都顾不上了。

　　“那好吧，告诉我是谁让你到丰源4S店去捣乱的？你们这次去捣乱，抹黑人家丰源4S店，到底是什么目的？”

　　那个年轻人问道。

　　“我说……我说这件事是四哥让我干的！”

　　王老二是做好了竹筒倒豆子的准备。

　　“嗯？四哥？那个四哥？”

　　那年轻人问道。

　　“啊？……就是吴老四，在黄河路那边混的那个吴老四，那天我们在一起喝酒，他和我说有个事挺来钱，我正好有点手头紧，就问他啥事，他说有个竞争对手看丰源4S不顺眼，想坑他们一把，事成之后人家愿意出一百万，我就动了心思……”

　　王老二看出对方对四哥这个称呼很是不满，于是四哥立马就变成了吴老四。

　　难道真的是丰源的竞争对手，孙家兄弟的仇家干的？不过那为什么要专门用华阳动力的车子，来恶心人？对方是不是另有目的？

　　年轻人飞快的想到。

　　“那你们是怎么想起用那几款逸动车子来搞事的？”

　　那人立刻问道。

　　“哎呦，哥哥，那些车子不是我们的，主意都是那吴老四出的，车子也都是他不知道从哪里找来的事故车，我和我的几个小兄弟也不过就是照章办事而已。”

　　王老二涕泪横流的说道，他这么一说，那个人就明白了，看来是有人想用最小的动作，来给自己带来最大的伤害啊。

　　想通了这一点，那人也就不再理会王老二，反而是转身往屋外走去。

　　“哎！大哥，你可是说要放过我的，赶紧帮我叫护士啊……”

　　身后的病床上王老二还在惨叫着，这个笨蛋，到这时候都没想起来只要拔掉自己手上输液的针头就行了。

　　而那人则是根本就没理会这个王老二，自顾自的开门，然后离去，只留下那王老二躺在病床上哀嚎着，这个混蛋耍无赖这么一闹，给自己带来多少损失他知道吗，所以让他多遭点罪也是活该……


第八百一十九章 英雄情结

　　金小强走出病房，站在病房外和看门警察聊天的李成军就赶了过来。

　　“怎么样？处理完了？”

　　“嗯！”

　　金小强点了点头，然后走到那个看门的警察旁边，给他的口袋里塞了两包软中华。

　　“别理他，再让他叫唤一会儿。”

　　金小强交代那个警察到。

　　“嘿！没问题，不过你不会真的在他的那袋盐水里加了镇定剂吧？”

　　那个警察问道。

　　“呵呵，哪能，就是从别处抽来了一点生理盐水而已。”

　　金小强微笑着说道，说完就带着李成军走出了病房，只留下那个警察，还有病房里不断传出的哀嚎声。

　　等来到楼下，金小强掏出烟给自己和李成军都点了一支。

　　“嗨！你这有何必呢？你现在家大业大，正所谓瓷器不和瓦片斗，和这些小瘪三你犯的着吗？还不如叫几个人来做的妥当。”

　　李成军拉开车门，金小强上了车之后，李成军和他说道。

　　这小子和他表哥在东口那边混的挺好，他表哥于飞因为招商引资成功，把华阳动力的分厂给引入了东口，盘活了当地的经济，现在已经官升到了东口市副市长，市委常委的地步，可以说是仕途一片坦荡。

　　而李成军也是水涨船高，现在已经成了东口市的刑警大队的大队长，这次金小强这边有事，就给他打了个电话，正好他在东口没什么事，就回南阳来帮忙了。

　　反正这小子在南阳市的公安口很熟，以前也是在南阳市的市公安局出来的，再加上他们家老子的缘故，所以他在南阳市的公安里很有人脉。

　　“嗨！你可不知道这帮孙子这么一闹，给我们华阳动力带来了多大的影响，要知道现在可是有无数人就等着我们犯错呢！这帮人这么一闹，可给了那些人机会，其他人跟着趁火打劫，煽风点火，你知道着给我们的品牌带来了多大的损失？这些天我们可是被这帮孙子给毁大了，我们一个新生的民营品牌不容易，在老百姓的心里好不容易才建立起来的口碑，这帮孙子就这样给我们泼脏水，我哪能受得了啊？”

　　金小强狠抽了一口烟，然后一口在把烟雾都吐出来，和李成军说道。

　　“那也不至于啊，你现在是什么身份，和这帮小痞子较劲，犯的着吗？”

　　李成军一边开车，一边和金小强说道。

　　“哎！刚刚我问那王老二你也看到了，这样的滚刀肉落到你们公安的手上，肯定没那么容易吐口，等他松了口，我这边黄花菜都凉了。所以我必须要尽快的把幕后的黑手揪出来，这件事我觉得不会是那么简单，这帮人行事还算是缜密，有点一环扣一环的感觉，如果不敢进把幕后黑手揪出来，我不敢保证，这帮家伙在背后，还会不会搞什么其他的小动作，我可不放心啊！”

　　金小强说道，李成军一听这话，倒也是这么个道理，这次的事情其实很简单，对方就是要诬陷华阳动力，抹黑他们的牌子。

　　可是抓进来的这些人一个个都是滚刀肉，怎么审问，就是不松口。

　　而且公安内部对这个案件怎么说呢？好像也是掣肘的地方也比较多，有些人想使劲，但是有些人好像却是在拆台，所以这个案子侦办的很不顺利，比较慢啊！

　　看来那幕后黑手的来头也很不简单，他好像也和公安内部的一些人打了招呼，这才有一些警察出工不出力的现象。

　　现在解决这个事情的最好办法，就和金小强说的一样，要快刀斩乱麻，要尽快的把幕后黑手揪出来，看看到底是谁在和华阳动力这边捣鬼。

　　可是他不知道，其实金小强之所以这么一直全程参与，也是为了满足他自己内心深处的那种英雄情结，毕竟他们这个年纪的男人，每个都是从那个风衣飘飘的小马哥的年代经历过来的，其实很多人内心深处都有一种黑道大哥的情节……

　　金小强也不例外，他也不过就像接着这次的事情，来圆一把自己的大哥梦而已，毕竟以后这样的机会可就不多了……

　　“现在，咱们去哪？”

　　李成军开着车，问坐在副驾驶位上的金小强到。

　　“当然是去黄河路，去找那个吴老四问问，特么的，到底怎么回事，他是吃了什么熊心豹子胆，敢来找我的麻烦。”

　　金小强脸色一冷对李成军说道，现在经常出入世界级别场合的他的气场，可是和以前有着天壤之别，他这么一严肃起来，李成军还真是也跟着有点紧张。

　　车子很快就掉头向黄河路方向驶去，在他们这两硬汉II型越野车的后面，还一溜跟着五辆硬汉II型越野车，车子里面坐着的，可都是金小强公司里的精悍的保安。

　　吴老四，在道上人称四哥，他和那个王老二可不是一个级别的社会大哥，论辈分和混社会的势力，他可是要比那个王老二强悍的多。

　　早年从菜市场和人家抢摊位开始，吴老四两把菜刀横扫菜市场，成就了他自己的凶名，后来更是垄断了黄河路这边的水产市场。

　　在之后这家伙就开始换路经营，开始经营起，酒吧，饭店，KTV，洗浴中心之类的，后来听说他还悄悄的开了几家地下赌场，玩的都挺大。

　　最近一段时间，听说这孙子，还进军到了房地产行业，当然干的也就是最低端的土石方运输，给人家的楼盘工地运沙子。

　　工地盖楼用的沙子，他全包，如果人家不同意，他就带人去堵人家工地的大门，砸人家的招牌，还派人去偷工地的材料。

　　那些包工头们，哪里是他的对手，所以几个回合下来，倒是让这家伙捞到了不少建筑工地上的生意，所以四哥的事业，最近可以用蒸蒸日上，生意兴隆来形容。

　　四哥为人喜欢打麻将，这天正好在自己旗下的洗浴中心里休闲，先是叫了两个新来的扬州技术，来了全套的指压按摩，最后再来了个双飞。

　　神清气爽之后，就拉着几个最近和他走得挺近的包工头，在洗浴中心的包间里打麻将，正玩得嗨皮，突然包间的大门被人一脚踹开了。

　　四哥一抬头，正好看见一个带着墨镜一身贵气的年轻人，带着十来个一身黑衣的精壮小伙子，走进了包厢。

　　特么的，居然有人有胆子到四哥罩着的场子里来闹事，你这不是厕所里点灯笼找死呢吗？

　　四哥的几个马仔，立刻就捏着拳头，往对方那边围了过去，可是还没等到人家跟前，就被那几个凶悍的保安，拳打脚踢都给放翻在地。

　　四哥手下的马仔，也是常年在外面混社会的厮杀汉，一些单挑，群架的经验也不少，都是逞凶斗狠之辈，就算没经过专业训练，可是想要三拳两脚就打倒他们，也不是那么简单的事。

　　可是这些强力手下，在对方那群黑衣人面前，居然就跟纸糊的一般，人家甚至都没怎么动家伙，光是靠拳脚，就在三拳两脚之间，就把自己这一伙人都给打倒在地，这下子四哥的脸色有点变了。

　　刚刚还坐在麻将桌前，稳坐钓鱼台一般的四哥，这时候脸色更加的阴沉，他本身就黑，这时候脸色更是和京戏里的张飞一般，黑的跟墨水泼过一般。

　　“朋友，你这么找上门，可不怎么地道，不知道你是混哪里的？我吴老四有什么做的不对的地方得罪了你呢？”

　　四哥开始探路，对方的气质真的不像是道上混的，而他带来的那十几个黑衣人一个个都是身手不凡，随便拿出一个，只要在道上混，那都绝对是猛将一级的人物。

　　可是对方手下居然有十几个，而且这帮人腰里都是鼓鼓的，显然人家根本就没动家伙，就这样就把自己的十几个手下，给锤的是鼻青脸肿，要是人家动家伙的话，那自己这帮人现在还不得都进了医院啊？

　　四哥是个拎的清的人，知道这时候不能轻举妄动，于是就开始试探对方的来意。

　　对面那个年轻人听到四哥这么一问，居然也不生气，只是脸上微微一笑，这时候他往是个这边走过来，他身量很高，但是身材很瘦，可是就他一个人却带着一股逼人的气势。

　　坐在四哥边上的几个包工头，这时候竟然不敢直视他，都自然而然的站起来，站到了旁边。

　　那人走到麻将桌四哥位置的对面，然后坐下，伸手一推就把桌面上的麻将牌都葫芦到了地上，象牙的麻将牌在地上噼里啪啦的滚动声，就好像是有石头敲在每个人的心头一般，每一声吹响都让这人的心头是一阵猛跳，谁也不知道这个不知道什么来头的年轻人，接下来到底会做些什么？

　　四哥坐在对面，脸色乌黑，两只钵大的拳头却捏的是格吧格吧作响，四哥身高一米八五，体重二百多斤，想当年就凭着这一身体格，就是道上的一个猛将，这么多年了，什么人敢在自己面前这么嚣张过？


第八百二十章 血染的四哥

　　四哥也是道上混的老鸟了，当年靠着两把菜刀横扫整个菜市场起家，一直混到今天，身上刀疤无数，炮局更是进了无数次，什么大风大浪没见过？

　　今天这样被人堵住门口砸场子，坍台的场面还真就是第一次。

　　身边的小弟被人踩在脚下，几个包工头被对方吓得是噤若寒蝉，这要是传出去，四哥的脸还往哪搁？

　　以后恐怕见了人都抬不起头来，自己四哥的名头，恐怕就要沦落成老四了，这样的情况四哥是绝对不允许发生的。

　　四哥捏着拳头，指节里都发出嘎巴嘎巴的响声，可是却又有些忌惮对方那些腰里揣着家伙的黑衣打手，虽然四哥勇猛依旧，可是他脑子已经不再是当年那个一言不合，就敢拔刀相向的小青年了。

　　他明白现在的场面对自己很不利，如果今天不想被人砍，那就最好和对方好好说说，最好能把对方给吓走了，如果吓不走，也不能倒了架。

　　要不然，以后自己可就真的不用混了。

　　四哥这时候面色很凶，端坐在麻将桌的对面犹如一座肉山，青皮大秃头后脖颈上的槽头肉，都因为激动的关系而一颤一颤的。

　　坐在对面的年轻人也不说话，就一挥手，身后的一个黑衣保安，立刻就从外面包了一个冰桶过来，放在他的面前，冰桶里面放着六只冰镇的嘉士伯啤酒。

　　“听说四哥你很能喝酒？”

　　坐在对面的年轻人，开始卖关子，一边说话一边开了一瓶啤酒，对着嘴喝了几起来，这些啤酒都是酒吧里那种小瓶的啤酒，所以喝起来倒也不占什么地方，一眨眼的功夫，对方就喝光了一瓶啤酒。

　　“朋友，你到底是混哪里的，今天来找我，到底是什么意思？”

　　和对方坐在一起已经有段时间了，四哥也曾经尝试过用目光去和对方对视，想要从气势上压倒对方，可是很快他就败下阵来，因为对方的目光就犹如刀片一般，看了一会儿，四哥就感觉自己有些难受，这样强大的气场，就是他早些年在监狱里遇见过的大哥都比不上。

　　这么长的时间了，自己在外面的小弟，还没有冲进来，不用想了，那帮废物肯定是被人家一锅端了，警察也没到，说明人家已经很好的控制住了场面，今天就算是人家真的在这里把自己给做了，恐怕也没人知道。

　　一想到这里，四哥就举得头皮有些发凉，本来就泛黑的大脸上，竟然开始向下滴着冷汗。

　　“我为什么来找你，难道吴老四你还不知道吗？”

　　对方冷笑着对四哥问道，说完就又开了一瓶啤酒，而刚刚喝光的那个酒瓶就摆在桌子上，吴老四这时候已经有点汗流浃背的感觉。

　　浴室包房的门不知道什么时候被关上了，刚刚几个坐在这里和自己一起打牌的包工头，也被人带到了外面。

　　屋子里的暖气，让屋里的温度迅速的升高，四哥刚刚玩了个双飞，身上也没多穿，就穿了一身浴袍，这时候竟然感觉有些热的透不过气来，由此可见对方气场的强大，压力真的山大啊！

　　“朋友，你就别绕关子了，到底我吴老四有哪些地方做得不对，得罪了你，你尽管说出来。”

　　吴老四一咬牙，嘴巴也不再像刚才那么严实了，有点要服软的意思了。

　　“呵呵，好，那我提醒一下你，前几天你和王老二一起吃饭来着吧？”

　　对方笑呵呵的问道，一提到这个，吴老四顿时就是肥躯一震，不过这家伙眼珠子一转，马上把肉球一般的脑袋摇的就跟拨浪鼓似地。

　　“什么王老二，哪个王老二，我可不认识？”

　　其实四哥心里清楚的很对方到底说的是什么，那个王老二在四哥的眼里，就是个臭无赖，小蚂蚱，那孙子经常出入自己的赌场，在自己的赌场里输了不少钱，还欠下了不少的高利贷。

　　要不是有事用得上他，四哥早就让人把他废了，那天之所以找他吃饭，也不过就是想要废物利用而已。

　　再加上自己确实是和那个孙国亮有过节，以前大家一起在道上混的时候，都是同级别的小混混，自己头上的这道刀疤，还是拜那位孙国亮所赐的呢。

　　后来那孙子洗白了，生意还越做越大，四哥更是早就看他不顺眼了，这次正好有人吩咐他办事，他第一个想到的就是那个孙国亮，只不过这件事不方便自己出手，这样他才找了那个王老二。

　　要不然就凭那孙子的身份，他哪有资格和四哥坐在同一张桌子上吃饭？

　　不过现在看来，这件事好像是踢到了铁板上了，那华阳动力果然是不好惹，居然这么快就找到了自己的头上，不过自己背后的那个人可更不好惹，四哥这时候立马就在心里有了定计，马上就开始和插科打诨，装傻充愣，看来是不打算把自己背后的人抖出来，因为他知道，如果自己要是交代了，那自己以后就不用再在南阳市继续混下去了。

　　只不过他不知道的是，如果他不交代，那他的下场比交代了还会更惨！

　　四哥的话音刚落，就看到眼前光影一扇，然后就听到了“砰”的一声，紧接着自己的额头一热，在之后自己的眼珠子就红了。

　　四哥伸手一摸，好家伙居然特么的见红了，头顶的脑瓜皮上传来阵阵的刺痛，四哥作为老江湖当然知道是怎么回事，自己居然在自己的场子里特么的被人开瓢了！

　　头皮被砸裂了个小口子，鲜血不断的往外冒，坐在对面的金小强却知道，这根本就不是什么大伤，像四哥这样的老江湖，他们的骨头可是硬的狠，这一下子根本就没什么大事。

　　别看现在是血色淋漓的，其实用不了多长时间，就算是不处理伤口，那头皮出的伤口也会自己止血。

　　四哥坐在对面从最开始的震惊当中已经清醒了过来，这样的羞辱顿时让四哥红了眼眶，他大吼一声，刚想蹦起来给对面那个小白脸两下子，可是二百多斤的体重居然是怎么使劲也蹦不起来。

　　再往两边一看，不知道什么时候，他的身边居然站了两个黑衣大汉，两只大手牢牢的按在他的肩膀上，四哥无论是怎么样挣扎，却也睁不开那两只钢钳一般的大手。

　　“叫什么叫？这么没素质，我最不喜欢别人乱哼哼了。”

　　对面的小年轻说完，手里的啤酒瓶一轮，四哥就又听见了一声酒瓶破碎的声音，紧接着自己的脑门又是一热，妈的，连续两次见红了，这小子下手真特么的狠啊！

　　“孙子，有种你就弄死我，要不然回头我一定特么的弄死你。”

　　四哥是虎死不倒架，这时候还是威风凛凛的口出狂言的威胁着对方，没想到对方听了四哥的话，居然是漏齿一笑，看着对方那灯光下显得有些炫目的白牙，四哥登时就感觉到一阵胆寒。

　　“哈哈，是吗？那好，今天就特么的弄死你，也不用选地方了，就在这吧！来人啊，再给我拿一打啤酒过来，四哥你平时喜欢喝酒，那今天就让你在酒中上路。说完对方抡起手里的一瓶嘉士伯就往四哥的头顶砸了过来。”

　　这次四哥看的可是很清楚，这次对方手里拿的可是没开瓶的嘉士伯啤酒，里面还有酒呢，这家伙可和喝光了酒的空瓶子不一样。

　　那喝光了酒的酒瓶子，要是砸到头上，如果砸对了地方的话，就会一击即碎，充其量也就是给人来点皮外伤。

　　但是这里面有酒的没开封的酒瓶子可就不一样了，这家伙要是砸到身上，那就跟铁棒子没啥区别，要是一个砸不对了地方，真能把人砸的脑浆迸裂，直接就一命呜呼了。

　　四哥虽然平时喜欢逞勇斗狠，可是也不希望自己就这样莫名其妙的光棍到这里啊？

　　这时候看到这飞速而至的酒瓶子，四哥登时就吓尿了，裤裆里是湿淋淋的一片，心里大叫我命休矣，对方这满不在乎的态度，还有那神秘莫测的强大背景，看来人家是真不在乎，就算真的把自己干掉在这里，人家也能摆平。

　　这下子四哥，哪里还敢装13。

　　“别打，别打，爷爷，我说了，我说了。”

　　就在酒瓶子要光顾到四哥那棵肉丸子脑袋上的一刹那，四哥彻底的服了软。

　　“早知如此，何必当初呢？”

　　酒瓶子就停在离四哥脑门一厘米的地方，四哥都已经听到了那呼啸而至的风声，还好对方的手很稳，这一酒瓶子没砸在头上，要不然这一下子下来，可就不是满脸开花这么简单了，估计一个不好，自己脑浆子都得被砸出来。

　　四哥有些惊魂未定，对方让人捏开了他的嘴巴，然后把一瓶啤酒打开，一股脑的给四哥灌了下去，呛了好几口酒，这下子四哥才算缓过神来。

　　“是于少东让我干的，是于少东让我干的。”

　　咳嗉了几口，四哥涕泪横流的把他背后的黑手交代了出来。

　　“那个于少东，这个于少东又是干什么的？”

　　对面的小年轻眼里冷光一闪，然后问四哥到。

　　“我和他也不熟，只不过他以前经常来我的赌场里玩，每次的输赢都挺大的，听人说他是东城集团老板的儿子，我就用心巴结他，可是他好像不太看得上我。打那以后，他好像有半年多没来我的场子里玩过了，听人说他好像是去了外地，不过前段时间他突然又在我的场子里出现了，而且玩的还挺大。那次我又过去和他搭讪，没想到这次他居然很主动的和我说话，还请我吃饭，吃完了饭，他和我说有人得罪了他兄弟，他很不高兴，他就让我帮忙整人，说好事成之后会给我五百万。我当时一听就知道事情扎手，五百万肯定是大事，果然他和我说要我想办法埋汰华阳动力，给华阳动力这个品牌抹黑，事情闹得越大越好。华阳动力谁不知道啊，人都知道人家是咱们这里的地头蛇，肯定不好惹，可是财帛动人心，我也是财迷心窍，才答应了下来的……”

　　这个四哥这时候也没什么好隐瞒的了，是竹筒倒豆子一般，把他所知道的事情全部交代了出来，感情是那个于少东在背后搞鬼呢啊。

　　这个于少东又是哪个？怎么听起来这么熟悉呢？

　　金小强琢磨着，但是一时间却又想不起来这个于少东是谁，于是他挥了挥手示意自己的手下把这个四哥叉开，至于今后这家伙的去处，很简单，肯定是监狱。

　　他旗下的赌场，和洗浴中心之类的藏污纳垢的地方，已经被李成军找人给抄了，平时他这样的混混肯定是有人罩着，但是现在华阳动力想要办他，罩着他的人那里还能扛得住？

　　再者说人家老于家，还有李成军家也是他金小强的助力，在南阳办一个流氓，还真就没人敢出来说三道四，更何况这个家伙本身就是满屁股的屎没擦干净呢？

　　从四哥的场子里出来，金小强上了路边的硬汉，李成军一直在车子里坐着呢，他是东口的公安，不是南阳的公安，所以这场合他还真就不方便露面。

　　“怎么样？那孙子招了吗？”

　　李成军看着上车的金小强问道。

　　“嗯，他说是一个于少东的人在背后搞的鬼，听说那个于少东是什么东城集团的太子爷？”

　　金小强皱着眉头说道，这东城集团他倒是隐隐约约的挺过，不过不是很熟悉，据说实力不俗，但是他不知道自己什么时候招惹过他们的太子爷了？

　　“嗨！我当是谁呢？感情是那个孙子啊？小强你还记得不？上次你去东口考察的时候，咱们几个和我哥吃饭的时候，那个挺嚣张的黑脸大胖子？”

　　李成军在东口已经有段时间了，所以东口道上混的人他都知道，在东口起家的于东成的东城集团，还有他们家的少公子于少东，他哪里能不知道？


第八百二十一章 狼狈为奸

　　“啊？原来是那个黑胖子啊？”

　　李成军这么一说，金小强顿时想了起来，上次自己应邀去东口考察的时候，在路上和自己飙车的那个黑胖子。

　　后来到了东口后，自己正和于飞还有李成军他们吃饭的时候，这个黑胖子很是煞风景的从边上跳出来，把自己吓了一跳。

　　当时这孙子还呜呜喳喳的要找人灭了自己呢，后来被于飞叫来的人给带走了，至于后文自己就不太了解了，毕竟在自己看来，那个黑胖子不过就是个小人物而已。

　　可是没想到，这次居然是这个孙子悄悄的冒出来，给自己使了绊子。

　　“这个于少东，到底是什么来头？他老子的东城集团很牛逼吗？”

　　金小强问道，对于这样的富二代，上辈子他见得多了，一般都是靠着自己父辈的努力，才过上今天这样的日子的，他们其中有些人确实是很有才华，一般到社会上靠着自己的努力，再加上长辈的帮衬也都能混的不错。

　　但是大部分都是只会败家的败家子而已，所以当李成军一提起这家伙，还有他的老爸，金小强第一时间就想起了这个于少东背后的于东成，还有他们家的东城集团。

　　没有他老子在背后给他作支撑，金小强是怎么也不会相信，这么一个小混混敢这么嚣张的来和自己掰手腕。

　　“嗨！东口老于家谁不知道啊？他们家啊，起家的历史也很有趣，他老爸和他爷爷就是渔民出身，不过他们一家人够狠。早些年搞深海捕捞的时候，搞渔场的时候，他们家下手的早，而且下手也够狠，和别人抢渔场那棵非常狠历，当年在海上弄死几个人，那可真是太小CASE的事情了，而且当时因为很多方面的限制，再加上民不举官不究，他们家的生意倒是越做越大，他老爹就成了东海上的出了名的渔霸。再到后来，他们家胆子越来越大，还搞了条深海渔船，玩起了深海捕捞，也挣了不少钱。可是这些都不是他们家的真正的发家之道，他们家真正发家致富的办法，还是靠走私。90年代初那会儿，咱们国内的汽车市场你也知道，那可不是一般的落后，出了南方广东一带有一些日本车之外，其他的地方大部分就是什么桑塔纳，捷达之类的天下。当时韩国汽车和日本汽车正处于蓬勃发展的黄金时期，他老爹也不知道怎么和韩国还有日本的一些犯罪团伙勾搭上了，人家专门负责从日本韩国偷车，然后他老爸就专门负责把这些车运输进入大陆，那一阵这样的走私现代，大宇还有一些日本车买的可火了，他们家跟着赚了不少钱，他们家其实也就是在那个时候真正发家起步的。后来他老子赚钱，赚够了，心里也长了草，在东口呆不下去了，就直接来了南阳，靠着金钱开路，和市里面的几个领导关系处的不错，就成立了这么家东城集团，渔业，餐饮，宾馆住宿，洗浴，KTV什么的他们家都有经营，不过这两年听说搞建材搞得挺火，还涉足了房地产生意。听说玩的不错，他老子还混了个人大代表的身份呢。当然他们家这点家底，和你的华阳动力比起来，那还不如你脚上拔下来的一根毛粗呢！”

　　李成军这两年一直在东口和他表哥于飞搭档，所以对于于东成他们家这个东口的地头蛇的根底，当然是摸的一清二楚。

　　上次这个于少东把金小强和于飞给招惹了之后，于飞就对东口于家很是不满意，尽管两家都姓于，可是于飞可不想买这个于家什么面子。

　　什么玩意，这不是土匪是什么？

　　还好那天他带了李成军过来，要不然脸面可就丢大了，要是金小强也被惹毛了，被抓进去的话，那自己还招个屁的商？引个屁的资？

　　这于少东这样做，这不是赤裸裸的在断自己的官路吗？

　　所以从那时候开始于飞就把于少东的家族给恨上了，但是当时他刚到东口，在东口的影响力还不深，再加上他本人年轻，根基甚浅，所以他也就强制的把这股怨气给压了下来。

　　可是这两年，因为招商引资成功，他搞得东口开发区成绩出色，尤其是华阳动力的第二分厂非常给他长脸。

　　虽然这两年因为优惠政策，并没有上缴税款，但是人家厂子大，招工多，还是带动了东口市的经济发展，所以他也得到了省里的亲睐，年纪轻轻不到三十岁就被任命为东口市的副市长，市委常委。

　　主管市里的经济发展，和生产安全等工作，在加上市里面还有李成军在公安这一块给他配合，这一年多来，于飞在东口市混的是如鱼得水，权威日重。

　　再加上东口市老一辈的领导人年纪都快到了，大家也都知道人家于飞家庭背景深厚，自己这帮人退了之后，到时候于飞肯定会接手东口一把手的位置，在这个位置上磨砺几年之后，等出了成绩，人家肯定会再继续步步高升，到时候成为省部级大员也是手拿把掐的事情。

　　所以也就没多少人愿意挡他的路，甚至还有很多人，这时候故意交好于飞，希望这时候能和这位前途不可限量的公子哥接个善缘。

　　就这样，于飞也就开始琢磨起，动一动着东口的地头蛇东口于家的念头，毕竟当初的那口怨气，到现在也还没从他胸口散去呢。

　　每次午夜梦回一想起那天那个于少东那嚣张的嘴脸，这于飞就心里堵得慌，尤其是在得知，那小子在被公安局带去之后，没几天的功夫就被放了之后，这于飞就是更气不顺了。

　　正是在这样的环境下，他已经让李成军秘密的调查东口于家有段时间了，只不过这些年来这于东成还是比较狡猾，这么多年来，尤其是从他洗白上岸，去了南阳市之后，他很少在东口露面。

　　虽然现在东口市走私生意依旧发达，大家也都知道这东口的走私，其实私底下都是这于家操纵的，但是因为他们操作的比较隐秘，大家也一直抓不到什么把柄。

　　这当口金小强问李成军于家的来头，李成军当然是张口就来，把这东城集团的于家的老底，给金小强说了一遍。

　　“我当是什么了不起的呢？原来就是个走私犯出身啊？”

　　金小强听明白之后，很是轻蔑的说道，而他边上的李成军则是越来越感觉，这个金小强真是高深莫测。

　　想当年第一次见这小子的时候，他还是个刚出校园的毛头小子，家里也没什么背景，那时候还要靠自己和自己的表哥来撑场面。

　　可是没想到短短几年之后，人家就已经发展到了如斯地步，真是人不可貌相啊！

　　……

　　就在金小强他们搞清楚了自己的对手的同时，而在京城这边西郊的一所别墅里，在别墅的会客厅里，方少正端着手里的红酒，对对面的黑头黑脸的于少东举着酒杯。

　　“哈哈，漂亮，少东你果然是有办法，哈哈，这次的事情干的漂亮，这个金小强，我看你还能嚣张到几时？”

　　方少前段时间，因为买了假古董是丢进了脸面，在京城的富豪圈子里一度沦为了冤大头的代名词，很多人都把他看成是傻逼。

　　再加上家里来的电话斥责，很是让方少郁闷了一阵子，甚至还真的被气吐了血，在低调了相当长的时间之后，这段时间方少就一直在秘密的筹划着，如何从金小强的手里讨回公道和面子。

　　没想到当时正好碰上了一门心思要巴结方少的于少东，这于少东本身就和金小强有过节，这时候为了巴结方少，顿时就动了歪脑筋。

　　反正他看金小强不顺眼很久了，上次要不是金小强，他也不会吃了那么大的瘪，时候被他老爹禁足了很长时间不说，在他的那个圈子里，他于少东还一度成了笑柄。

　　所以他和方少两人是颇有惺惺相惜的感觉，因为两人都是金小强的受害者啊！

　　方少想找金小强报仇，可惜苦于没有门路，于少东歪点子多，于是就有他来出头出面，办了这件事。

　　这件事可是把华阳动力给埋汰的够呛，让那金小强过年也别想过的顺心的年，但是在于少东看来，这件事还是不靠谱啊！

　　毕竟光是从名誉上埋汰了华阳动力，这样的行径，可并没有对华阳动力有什么实质性的伤筋动骨的报应啊？

　　而且那金小强可不是省油的灯，这一点他可是领教过，而且他和柳省长之间的关系，他也早就听人说过，要不是现在有方少的粗腿可以抱，借他八个胆子，他也不敢去撩拨金小强的虎须。

　　但是打蛇必须打死，现在已经惹了金小强，那就绝对不能手软，一定要给对方以重创才行，但是进一步的想伤及到金小强，他就没这个能力了，只能来找方少，看看他有没有什么好办法？


第八百二十二章 连环套

　　方少很得意，于少东这个狗腿子把事情办的很漂亮。

　　像华阳动力这样的企业最怕的是什么，最怕的就是负面消息，别看现在很多企业做的很大，可是他们看起来很强大，但是事实上他们也同样很脆弱，关键就是你要找到他们的死穴。

　　像华阳动力这样的民营草根企业，最怕的是什么？他们最怕的就是这样的负面消息，他们崛起的很快，但是根基却很浅。

　　这两年扩张这么迅猛，难免会有头重脚轻的毛病，而且咱们天朝老百姓的消费心理也不是一天两天形成的，以前大家也并不是不爱用国货，可是国货的名头，早在改革开放的初期，就被那些国有企业给做臭了。

　　质量不如外国货，服务不如外国货，这样一来很多人宁可话贵一点的价钱，也愿意用外国货，这样的观念，即便是在现在也同样盛行。

　　华阳动力这两年之所以能够赢得这么大的市场，靠的是什么？还不就是他们质量口碑好？

　　但是这却也最是他们的知名缺点只所在，毕竟不是所有的人都相信他们的产品，一方面他们崛起的这么快，已经得罪了很多汽车企业的同行。

　　另外一方面，他们的产品实话实说可以说很出色，可是越是这样，就业同样得罪了相当多的消费者。

　　咱们天朝消费者爱面子是有口皆碑的事实，比如一个消费者，他刚刚买了奔驰，或者是宝马，可是他的面子还没光鲜几天，突然一个比他差一点的人买了一辆观致，而观致车的品质，性能，价格都要比他买的奔驰，和宝马要好，你说这个消费者，这时候他能看华阳动力顺眼吗？

　　再加上这社会上中难免会有许多喜欢人云亦云的人，现在华阳动力出了丑闻，肯定有无数等着看笑话的人这时候会蜂拥而上，墙倒众人推的来埋汰华阳动力呢。

　　到时候哪怕华阳动力能够找出证据，来澄清事实，可是这件事对他们的品牌影响力，还有今年的销售业绩，也同样会造成难以估量的影响。

　　这时候的方少是得意极了，想当年在山城啤酒的案子上，他就吃了金小强的亏，那时候他还没搞清楚对手是哪一个，就被金小强个截胡了，辛辛苦苦做的局，结果是白白便宜了金小强。

　　自从那次之后，他就把金小强记恨在了心里，可是之后两人一直没什么交集，所以他也只能把那次之后的恨事埋藏在心底。

　　之后这个金小强居然是春风得意马蹄疾，搞起了实业，做起了汽车，生意还越做越大，成了人中龙凤，年纪轻轻就成了全国知名的设计大师，著名实业家。

　　这方少看着金小强取得的如此成就，心里哪能不冒酸水？

　　可是一个在南，一个在北，所以方少只能是继续卧薪尝胆，培养自己的实力，好不容易熬到了老头子要高升到京城了，本想在京城风光一阵，没想到居然是再遇到这个金小强。

　　于是从那时候开始方少就动了给自己讨回公道的心思，在买地的事情上，他坑了金小强一把，可是哪想到，短短几天的功夫，自己居然有遭到了这金小强和老杜家那孙子的陷害。

　　这可是让方少当时就吐血三两，这次的打击尤其的大，不但是让方少蒙受了巨大的经济损失，关键还把自己的名头该搞臭了，在很多人看来，自己已经成了天下第一号的大傻逼。

　　在家里潜伏了几个月之后，这次终于是有机会讨回场子了，方少哪能心里不痛快？

　　可是这时候坐在他对面的于少东，却是心头忐忑，他已经接到了消息，华阳动力这边可以说是反应神速，他们已经搞清楚了这件事的背后主使。

　　因为他们已经找到了老四，这下子就有麻烦了，老四是个什么人，不过就是个江湖混混而已，指望他讲义气，那还不如指望狗不去吃屎。

　　现在那金小强肯定是知道了自己才是这件事的幕后主使，如果说之前他给金小强下绊子，还是为了解一时之气的话，现在在自己被暴露出来之后，这怂货还真是有些怕了。

　　毕竟他不怕不行啊，他们于家在南阳市虽然也称得上是财雄势大，在政府里人脉关系广泛，可是那也要分和什么人比。

　　他老爸于东成在南阳经营多年，可是政府里最高的关系，也不过就是目前清远省的一个副省长，而这位副省长也不过就是当年从东口市委书记上走上来的而已。

　　而人家金小强那可就不同了，首先不说他的华阳动力影响力遍布全国，清远省就是他的大本营，不知道有多少官员都指望着他们公司来出政绩呢。

　　就说他的岳父，柳鹤鸣现在的清远省省长，未来的省委书记，再进一步都有可能入主中枢的大员，这样的人那是他老爸能够惹得起的。

　　所以他现在真的有点后怕了，只能指望着眼前这位方少在拿出点主意，好好的敲打敲打金小强，让他不要轻举妄动。

　　毕竟这位方少的实力也是不容小觑的，他老爸现在可同样是以为炙手可热的大人物。

　　“方少，方少，你看咱们接下来该怎么办？打蛇打死，除恶务尽啊！”

　　于少东有些语重心长的对方少说道，他也知道其实这一下子肯定是整不死金小强，毕竟华阳动力这样规模的企业，是不可能一夕之间就轰然倒地的，就算他真的要倒，省里的人也不会让他倒的。

　　但是最起码可以给他来个下马威吧？而有这样的能力的人，可就坐在自己的眼前。

　　方少摇了摇手里的红酒，他哪里能不明白于少东的担心，不过这件事他也确实有后记，这于少东对自己来说，可以说是雪中送炭的人物。

　　当时自己闹了大笑话之后，全京城几乎根本就没什么人来拿正眼看自己，他们都把自己当傻逼，可是当时就只有这个于少东敢来探视自己。

　　虽然他们家公司规模不大，政治根基也不深厚，可是这个人他必须要保下来，因为如果保不下来的话，那他们方家的口碑就算是彻底完蛋了。

　　雪中送炭的人你都不保，以后谁还敢来投靠你们方家，谁还会和你方少这样冷血的人做生意？

　　所以方少这次是必须要保住于少东，于少东给自己打了头阵，现在看来金小强那边肯定已经摸清楚了他的底细，如果对方要动于少东的话，那于家肯定抵挡不住，毕竟那金小强不是吃素的，他的反击肯定够凶猛。

　　但是即便他够凶猛，难道自己就怕了他了吗？

　　“呵呵，你放心把，少东我自由安排。你以为我就这么看着这个金小强这么猖狂吗？”

　　方少笑呵呵的安慰于少东到，于少东听到方少这么一说，心里也就松了口气，刚开始他还真怕方少把自己像夜壶一样，用完就一扔呢。

　　“哼！他金小强欠我的可多了，光是这么一下不伤筋动骨的那够，他要付出的可多着呢！”

　　方少说到这里，脸色有阴狠了起来，确实上次山城啤酒的事情，这个金小强就截胡了自己好几十亿，之后在京城卖给自己一个假古董，又害的自己损失了一个多亿，再加上脸面损失的精神损失费呢？

　　他金小强就是企业被人抹黑了一下，不伤筋动骨就想把这件事糊弄过去？没门！

　　哥们，早就准备好了连环套，等着你小子往里钻呢。

　　“哦？方少你还有什么计划，说来给我听听，说不定我也能帮上什么忙呢？”

　　于少东一听也来了精神，看来方少还真是记仇的人哪，金小强想不出血，看来这件事是不可能善了的。

　　嘿嘿！活该，这次有好戏看喽。

　　“哼！这段时间，你做事的时候，我也没白等着，这几天我一直在查这金小强家的底细，嘿嘿，还真就被我查到了，这金小强的老爸，金国柱在清远省的西岗子那边，还开了好几个大矿呢，这小子特么的难怪这么有钱，感情他老爸是坐在金山上呢。”

　　方少一说这话，于少东立马就明白了，感情方少是看上了人家的金山啊，果然还是方少有魄力啊，这不出手则以，一出手就是大手笔啊！

　　搞矿的，有钱是有钱，但是如果政府想要搞你的话，那可就是分分钟的事情，试问那个开矿的屁股是干净的。

　　这年头开矿的为了多挖矿石出来，那个不是把矿工当成牲口一般的使唤，而且矿上那一出事，可就是大事。

　　一旦要是出现大规模的矿井渗透，或者是瓦斯爆炸什么的，那事情可就大条了，最好的办法就是矿主赶紧跑路的好，要不然你不但要赔钱，还要被国家罚款，最后还得蹲进深牢大狱。

　　总之党国是有的是办法，让你把之前吃的都吐出来的，一想到这里，于少东居然兴奋了，这两年关于金小强家的发迹史，在南阳市的市面上也是流传甚广，尽管他们一家人都是深居简出，比较低调，但是他们家尤其是他老爸的早期发迹史，还是有很多人非常清楚的……


第八百二十三章 反击（1）

　　“少东，你在哪里？赶紧给老子滚回来！”

　　于少东刚刚从方少的别墅里出来，就接到了他老子的电话，一听到老子气急败坏的声音，于少东心里顿时就咯噔一下子，看来要坏事了。

　　上次在东口是惹了金小强和那个什么开发区的副区长之后，于少东被抓紧了公安局，虽然经过他老爸的活动，没几天的功夫就被捞了出来，可是那次他老爸可是花了不少钱才摆平的事情，据说光是往省纪委书记家里就跑了好几趟。

　　他们东口于家的屁股不干净，是人都知道，现在别看他们家的企业发展的不错，可是如果要想整他，还不是一句话的事情，所以他老爸几次三番的和他说要低调。

　　可是他于少东哪里是个闲得住的人，在南阳低调了几个月之后，最后还是没忍住，跑出去疯了一回，他老爸见他不在南阳惹是生非，倒也就不再管他。

　　后来于东成也感觉到自己家的实力不足，于是就把他派到京城，看看能不能结交到一些有力的朋友，可是哪想到转眼的功夫，这于少东就给家里惹来了这么大的麻烦？

　　这于少东年轻，办事没经验，他以为他攀升了方少的高枝，在清远省就可以为所欲为了，可是他哪里知道，县官不如现管，在清远省的一亩三分地上，这柳鹤鸣才是说了算的人物。

　　清远省以前在共和国的政治版图上，出了重工业基地，和原材料供应基地之外，并不如很多中枢领导人的法眼。

　　因为这里离北疆的毛子国太近了，很多领导人都担心一旦和毛子国交恶，会把这里打烂，于是国家在改革开放初期对清远省进行了压榨式的资源掠夺之后，就放任不管了。

　　可是后来随着国际政治局势的变化，这清远省的地理位置又变得重要了起来，尤其是最近几年，随着清远省经济的发展，国家对这里是越来越重视，甚至还喊出了振兴老工业基地的口号，对这里的投入力度也开始加大。

　　而从清远省走向国家政治中枢的人物也开始越来越多，比如下一届已经内定的中枢总理大臣，现在的清远省书记就是一员。

　　现在清远省的书记王正，对清远省表面上实行的是无为而治，其实倒也不乏考察接任者的意味，而这样一来柳鹤鸣的能力就凸显了出来，现在据说柳鹤鸣是非常得到现任书记的看重。

　　用不了两年的时间，现在的书记就会调任中枢担任副总理大臣，而据说到那时候就是柳鹤鸣上位之时了。

　　柳鹤鸣今年才四十多岁，不到五十岁，年富力强，工作经验丰富，党性坚定，而且是技术官员出身，对工业发展很有自己的见解。

　　而在他当政清远省的几年时间里，清远省的工业是得到了飞速的发展和恢复，再加上国家大力度的投入，只不过短短几年的时间，清远省就有些重现当年重工业基地辉煌的苗头。

　　国家的领导人也并不都是傻子，尽管现在大家都在一窝蜂的搞房地产，因为房地产行业确实能够很有效的带动经济的发展。

　　可是大家也同样知道，房地产行业毕竟不是永久之际，毕竟工业实体才是国家的根本，尽管我国目前的工业水平和世界发达国家还有差距，但是只要努力的缩小差距，我们的根基就还在。

　　就比如清远省，目前有很多工业企业，虽然在国际上排不上号，但是在国内，他们的水平确实数一数二的，这些成绩就都是在柳鹤鸣当政的这几年，由省政府大力扶植起来的。

　　其中最有代表性的就是华阳动力，现在的华阳动力这个企业，可是清远省的招牌企业，从最早的做汽车，现在已经发展到了一个综合性的工业集团的角色。

　　这让很多清远省的领导都很欣慰，别说是和华阳动力关系密切的柳鹤鸣了，就是未来的总理大臣，对这家企业也很是亲睐。

　　王正本人就曾经三番五次的到这家企业的总部去视察讲话，还曾经三番五次的在省内的重要会议上，把华阳动力当做是典型代表拿来展示。

　　现在这个于少东居然给华阳动力抹黑，这不是在打省委领导的脸面呢吗？

　　省委书记不发话，人家省长柳鹤鸣也不乐意啊，要知道金小强可是人家柳鹤鸣的未来女婿，所以这两天的功夫，在有省政府里的人通风报信之后，于东成可是吓坏了。

　　于少东这个忤逆子，居然瞒着自己搞出了这么大的事情？真特么的是不让老子省心啊！

　　于东成心里是恨死这个儿子了，可是没办法，谁让这于少东是他们老于家的一根独苗，当年他来省城闯荡的时候，把老婆孩子全丢在家里，这孩子被他爷爷奶奶给惯坏了。

　　这些年来干了多少忤逆的事情，每次不都是自己给他擦屁股，可是这次他捅的篓子实在是捅得太大了，自己估计也罩不住他。

　　现在于东成最主要的想法就是赶紧把于少东给找回来，然后去负荆请罪，看看这件事能不能大事化小，小事化了。

　　于东成之所以这么谨慎，并不是因为江湖越老胆子越小，而是因为洗白了这么多年，在当了人大委员之后，他对这个社会已经有了充分的认识。

　　有时候有些所谓的相关部门，他们要是黑起来，可是比黑涩会还要黑……

　　于少东接了老爹的电话之后，只能是乖乖的回家去了，不过他要是知道他老爹打算让他去负荆请罪的话，估计是打死他也不会回去的。

　　而这时候金小强也正在南阳市，他们公司总部的会议室里在策划着反击事宜。

　　这两天的功夫，因为一些别有用心的人的炒作，他们华阳动力这次的事故车事件，已经被越炒越大，尽管在主流媒体上，靠着他们华阳动力的关系网络，还能够进行一些压制，不让这些攻击华阳动力的言论出现。

　　但是在网络上，他们的事情已经是被炒翻了天，尤其是在影响力比较大的一些论坛上，孙国亮领着保安，殴打那王老二的视频，已经被放的到处都是。

　　这些视频是经过剪接的，但是普通的网民并不能分辨真假，而且造谣者也是有心要混淆这些信息，王老二被造谣者指定为讨要公道的消费者，而打人的孙国亮和保安，则是被指认为华阳动力公司的经理和保安。

　　本来是一件流氓勒索案件，现在硬生生的被他们给歪曲成，消费者去讨要公道不成，结果被黑保安殴打的事实。

　　这件事对华阳动力的品牌形象已经造成了非常严重的影响，本来很多有意购买华阳动力产品的消费者，这时候也都变成了观望的态度，华阳动力这几天的销售额是急剧下跌，这可是乐坏了华阳动力的竞争对手们。

　　他们其中有几个，就是这件事的幕后推动黑手，现在网络上对这件事的炒作很厉害，而一些主流媒体虽然是碍于和华阳动力良好的关系，对这件事并没有急于报道，但是人家这两天也给华阳动力这边打来电话，告诉他们说他们也快撑不住了。

　　毕竟这件事是社会反响很大的事件，如果他们不加以关注的话，很有可能就会演变成他们的公信力的问题了。

　　金小强只能是安排人笑呵呵的对他们表示感谢的同时，也说他们可以按事实来报道，同时在心里却大骂不已。

　　特么的，什么玩意？当年在上辈子的时候，大众的双离合事件，还有烧机油的事情，闹得比我的小吗？

　　在社会上，在广大的汽车消费者之中已经闹得是怨声载道，怎么不见你们出来报道，消费者的投诉，你们怎么置之不理？

　　最后一直是拖到了几年之后，连大众都绷不住了，你们猜跳出来说话，怎么到了老子这里，你们就这么快就绷不住了？

　　还有那些日本车在海外召回的事情，在国内不召回，又有那次你们大肆报道了？直到几年之后，才日本车势弱之后，你们才敢跳出来说三道四，之前你们不是一直绷得住，表现的好好的吗？

　　还不就是拿了人家的钱的缘故？不过这些话，他金小强也就只能是在肚子里骂骂就算了，可不能和这些记者明面说。

　　不过既然媒体们“绷不住”了，那也好办，还好华阳动力这边这两天，也充分的准备了应对的手段。

　　在答应了那些媒体对这件事进行适时报道之后，华阳动力这边也对外宣布，将会召开一个新闻发布会，对前几天发生在南阳的这起，消费者维权事件作出合理的解释。

　　这条消息一出，立马就引爆了全天朝新闻媒体的关注热潮，这两天光是从全国各地飞往南阳的记者就不计其数。

　　林林总总算下来，估计打算来现场参加这次记者招待会的记者总人数就要超过一千多，毕竟这次的事情可是大事件。

　　华阳动力之前一直是天朝汽车企业里的一枝独秀，是目前天朝第一家也是到目前为止唯一的一家喊出三包口号的汽车企业。

　　现在在消费者维权上面，他们闹出这么大的事情，那么他们的三包口号，到底是真是假，这就很值得全国消费者的关注了。

　　而且在这之前华阳动力一直是全国工业企业的标杆是代表，他们闹出这么大的新闻，当然也值得新闻媒体的关注。

　　在事发几天之后，华阳动力终于要出招了，大家当然要来看个究竟。

　　记者招待会就是在南阳市的一个会展中心召开的，这天华阳动力租下了整个会馆，一大早来至全国各地的记者们就蜂拥而入，等着看华阳动力怎么解释。

　　九点整，金小强和华阳动力的几个高管就一起出现在记者招待会的主席台上，新闻发布会正式开始。

　　“前几天，在网络上突然出现了一段视频，视频的所谓主题是，华阳动力的消费者维权被殴打，短短的几天功夫，这段视频就引爆了网络，收看的人数达到了数千万人次。给我们华阳动力带来了难以估量的影响和损失。从整个视频的画面来看，就是几个消费者因为买了故障车，来到某4S店来进行维权，可是却无故遭到了我们华阳动力的某经理和保安的殴打。在这里我要澄清一下，这段视频所显示的完全并非是事实的全部，视频里所谓的维权消费者，根本就不是我们产品的消费者，他们就是一群地痞无赖，而视频里打人的所谓我们公司的经理，还有保安，也绝对不是我们华阳动力的工作人员，这段视频完全就是一段经过剪辑之后怀着罪恶的目的对我们华阳动力肆意诬陷的视频，在这里我代表华阳动力宣布，我们一定会对这件事情追查到底，对任何诬陷和诋毁我们公司名誉的企业和个人进行法律上的追惩。”

　　金小强在新闻发布会开端之时的一段讲话，顿时就让刚刚开始的新闻发布会直接进入了高潮。

　　“请问金先生，你为什么会这样说？”

　　“对，金先生，请问你们有什么证据吗？”

　　“……”

　　台下的一些正义感很强的记者，或者干脆就是心理阴暗的记者，已经开始提问了，毕竟网上的视频看起来很真实。

　　“那好，请看我旁边的大屏幕，这段视频，记录着整件事的真相。”

　　金小强说着把手指向了他们旁边的那块大屏幕，大屏幕上马上就开始显示出那天整件事情的发生经过，从最开始的王老二带人，带着破车到丰源4S店，堵大门。

　　然后几句话不和，他就带着人冲进了4S店打砸抢，把4S店的内部搞得是一片狼藉，在之后就是他们出来之后，被孙国亮等人堵住殴打的画面……

　　台下的记者们，最开始是一片嘈杂，等片子放到一半的时候，已经是全部寂静无声了，再到片子结束之后，大厅里又是一片嘈杂，这时候已经有些聪明人明白了事情的大概经过了……


第八百二十四章 跨省追捕&查水表

　　“整件事情，到这里相信大家已经明白和清楚了，不过我们不介意再给大家详细的解释一下当天所发生的事情的经过。当天南阳市西街区的无业人员王某伙同李某，张某等人一同带着一些从非法渠道弄来的事故车辆来到，南阳市的丰源4S经销店。在这里我想请大家注意，他们所带来的这些我们华阳动力旗下的品牌车辆，均属于道路交通事故车，而并非是他们所称的在购买的我们华阳动力的故障产品，这一点在时候我们会拿出相应的证据，这些车辆我们已经邀请了交警队的事故认定部门，和第三方权威机构做了认证。”

　　说道这里金小强有特意强调了一下出现在视频当中的那些事故车辆，台下的记者们这时候也都是在低头猛记，今天果然是有重料啊，这件事不管最后谁输谁赢都是一场好戏。

　　媒体们才不关心你们谁对谁错，大家关心的是报纸的销量，或者是新闻的点击率。

　　“事情的经过是这样的，王某等人受人指使来丰源4S店闹事，其目的就是要勒索丰源4S店，与此同时在抹黑我们华阳动力的品牌。但是他们的要求遭到了丰源4S店当时的负责人孙国梁的拒绝，于是王某等人恼羞成怒，冲入了丰源4S店内进行了打砸抢的行为。而在这期间，丰源4S店的经理孙国梁也做了报警处理，同时他也给自己的老板孙国亮先生打电话求助，就在王某等人对丰源4S店打砸抢之后，在他们即将离去之时，他们碰到了受到消息敢来帮忙的丰源4S店的老板孙国亮一行，于是就发生了后来大家在网络上看到的那一幕视频，而且那一幕视频，我想和这一幕比起来，大家也看的很清楚，都是经过剪辑过的，而剪辑版在网上盛行的最终目的，其实也很简单，就是为了抹黑我们华阳动力这个品牌。在那网上流行的视频里，所谓的讨要公道的消费者，其实根本就不是什么维权的消费者，而是来打砸抢的地痞流氓，甚至可以说是暴徒，而围打他们的黑保安和所谓的华阳动力的某经理，其实也并不是我们华阳动力的员工，他们只不过是丰源4S店的老板，和他手下的员工。在这里我还得说一句，不管是任何人，看到了自己的产业，被人这样恶意破坏，恐怕也都会忍不住对这样的暴徒进行一些不正当的处理吧？”

　　金小强说道这里的时候，台下的记者们也就明白，整件事情其实已经是真相大白了。

　　事实还真就不像是网上所说的那样，什么维权者被群殴的事情，还真就是另有蹊跷，看来这也是华阳动力树大招风的后果啊。

　　这样的事情其实在国内的各行各业都不稀奇，只不过没有一次闹得这么大而已，而且华阳动力最近也实在是太火了，所以关于他们的任何新闻，还有事件，都会被人们放到放大镜下面观看，所以才会让这件事变得这么火爆吧。

　　这次华阳动力出示的证据很充分，不用看别的，光是从这份录像视频当中，就可以把整件事情的经过了解的一清二楚，而很明显网络上的那段视频，确实是被别有用心的人剪辑过的。

　　事实上，这还要拜丰源4S店的监控录像所致，这几年监控摄像头这玩意是越来越流行，尤其是一些商家，都喜欢在自己家的店里面装上很多歌摄像头，一方面是为了防止罪恶的发生，另外一方面也是为了监控自己的员工，保证老板们能够随时了解他们的工作状态。

　　而作为曾经混过社会的孙国亮而言，他知道自己以前混社会的时候得罪的人不少，尽管这几年自己洗白了，但是仇家却依旧不少。

　　所以他也怕那些仇家到自己的生意场所去闹事，所以他就特别的注重自己名下几家实体的安保工作，丰源4S店的摄像头，他是安装很久了，而且还都是以最高标准的高清摄像头为标准的，毕竟作为他公司旗下最来钱的实体，他还是非常重视的。

　　没想到这次正好给华阳动力提供了便利，那天的整场事件，都被丰源4S店的摄像头给拍了下来，这样一来这些影像资源，就成了反驳网上那段经过剪接的视频的最直接，最有利的证据。

　　在接下来，就是有交警队的人出头，宣读了一份调查报告，经过他们判定，那些出现在视频里的事故车辆，都是一些他们以前在某些高速路上发生过车祸事故的报废车辆，根本就不是什么视频里维权者所说的他们买回去，就直接出故障的车辆。

　　这些车辆的发动机编号，和车牌号码他们都有做过记录，甚至在交管局，他们还有一些这些车在高速路上出事故时候的原始摄像资料。

　　说道这里这位交警队的干部，还拿出了几段影像片段，来给大家观看，最后还做出了解释，这些车之所以会发生事故，多半和驾驶员操作不当，酒驾，或者是疲劳驾驶有关，根本就不是汽车本身质量的缘故。

　　之后事故后的车辆，他们都是委托一家报废车辆回收公司来处理的，至于这些车是怎么再度流入到社会上的，他们也在调查。

　　交警队的官员说完之后，大家已经信了七八分了，然后又出现了一个对机械问题做认证的第三方机构出现了，这个机构是天朝京城的一家权威认证机构，他们平时就是专门给各种车辆做机械缺陷认证的。

　　他们也当场出具了他们事后认证的通知，经过他们的判断，那几辆在视频里出现的车辆，根本就不是什么所谓的本身故障车，而根本就是像交警说的那样，是某些事故里的报废车。

　　华阳动力的这几辆车，本身并不存在质量问题。

　　有了这两方的现身说法，现场的记者，基本已经是信了九成九了，看来这件事根本就是有人故意要栽赃陷害华阳动力，为的就是给他们的品牌抹黑啊！

　　而之前一些主动在媒体上曝光“华阳动力丑闻”的地方新闻媒体，这时候则都是有点蔫不拉几的。

　　毕竟他们之前报道华阳动力的事情，也是因为一般他们本地都有一些本地的汽车企业，不管是合资的也好，还是本土品牌的也好，这两年华阳动力的迅速崛起，都对他们本地的这些企业业绩，造成了一定的冲击。

　　这从华阳动力爆出丑闻，他们也受了那些本地企业的红包，在本地的报纸上大肆的宣扬华阳动力的丑闻，其目的就是抹黑唱衰华阳动力，然后给本地企业开路。

　　这次本来大家是抱着看热闹的心态来的，哪想到却是事与愿违，看样子好像不太好搞啊！

　　第三方认证的代表下去之后，在左侧的那个大屏幕上又是画面一闪，出现了胡子拉碴的王老二，只不过这时候他已经没了在刚刚视频里那副嚣张的神态，而是坐在小板凳上，带着银手铐在老老实实的交代。

　　“那天是吴某找到我，让我帮他办件事，他和我说事成之后，我在他赌场里欠下的XXX万欠款就可以全部一笔勾销，如果事情办的漂亮，他还可以再给我一笔钱，于是我就去了……那些车都是他找来的，事情也都是他安排的……”

　　王老二交代过后，画面又是一闪，一个黑胖子出现在镜头前，不过和王老二一样，也同样是带着银手镯，坐在格子间后面的小板凳上。

　　“是于少东找我做的，他说他看华阳动力不顺眼，让我帮忙恶心恶心华阳动力，还说事成之后，会给我二百万块钱……”

　　四哥脑袋上的伤口都经过了处理，毕竟都是皮外伤，好的也快，不仔细看的话也看不出来，不过这时候的四哥很老实，他已经从四哥变成了老四……

　　在四哥之后，又出现了一个人，这个人就和之前满脸横肉的四哥和王老二不太一样，这人瘦高个，戴一副黑框眼镜，整个人显得是文质彬彬。

　　但是和四哥还有王老二一样，他也带着银手镯坐在格子间里面……

　　“那天，也是于少东找的我，他让我在外面拍王某他们被殴打的画面，而且拍完了之后，他还让我做一些剪辑，放到网上……”

　　这个眼镜交代了之后，就是一个中年商人坐在格子间里的形象，不过很明显他已经光鲜不再了，尽管气质还算不错。

　　“我是在网上接到的订单，那人要我散发对华阳动力不利的信息，并且对这个企业进行抹黑，和攻击，每条消息给我五毛钱，如果写出的文章漂亮，还可以再加钱，我也是在那天查水表的人进门之后，才知道我犯了罪……”

　　等看到这里的时候，台下的那些记者们是肝都颤了，这华阳动力真特么的够狠啊，连跨省追捕，查水表的招数都用上了啊……


第八百二十五章 反击（2）

　　尼玛的，这是要逆天啊！

　　早知道你们华阳动力不是省油的灯，可是你们这番力度也太大了吧？居然连跨省追捕和查水表的招数都用出来啦？

　　人家不就是在网上散发了一些不切实际的信息吗？可是你们这下手也太狠了吧！

　　台下的记者们一个个都是心有戚戚，他们哪知道站在台上金小强心里这个恨啊！按照金小强的想法，因该特么的把那个什么狗屁信息公司里面的五毛全都抓起来才痛快呢。

　　这帮孙子每天就干一些吃人饭不拉人屎的事情，这么抹黑咱们华阳动力，就为了那区区五毛钱，你们也太过分了。

　　你们每条信息才拿五毛钱，可是你们知道，你们这样做的危害到底有多大吗？光是这元旦的三天，根据事后估计，这帮孙子就最起码给华阳动力带来不下三个亿的损失。

　　很多华阳动力的加盟商4S店，这几天准备的促销活动都因为这次的负面消息影响，不能正常进行，在全国范围内他们这几天的销量都很惨淡。

　　这就是这帮五毛党带来的损失，所以别说只抓了一个领头的，就算把这些吃人饭不干人事的家伙，全都抓起来也难解金小强心头只恨啊！

　　如果他们说的要是事实，那自己这边也无话可说，只能是给全国的消费者低头认错，可是这特么的明摆着就是栽赃陷害，就是诬陷抹黑，他们还这么干，他们还有良心吗？

　　自己是找他们了还是惹他们了？

　　放过他们，可是谁又能放过自己，自己遭受的损失，到底有谁来承担？

　　每当想起这些的时候，金小强就难以抑制自己心头的怒火，哼！你们别以为这件事这样就算完事了，老子告诉你，这后面的事情还长着呢！

　　这次已经把于少东的名字在全国的各路新闻媒体面前爆了光，就是要你们好看，下一步老子就要办你于少东。

　　一场新闻发布会，就这样以一种真相大白，沉冤得雪的路数完成了，当天晚上全国的各路新闻媒体上就都放出了几天这次新闻发布会的详细信息。

　　尤其是和金小强关系比较好的那几路新闻媒体，有朝廷台的，还有天朝影响力巨大的几大门户网站，都对这次的事情进行的详细报道。

　　之前他们一直没有参与到这次风潮的报道当中来，已经有一部分的群众对他们这些主流媒体的动态表示不满了，认为他们都收了华阳动力的好处，这才站在暗处，不出来为广大消费者说话。

　　而今天他们终于得以以最圆满的方式亮相，并且还完成了一次逆袭，整件事的经过是真相大白，原来的所谓维权消费者只不过是一些打算去勒索的地痞流氓，所谓的故障车原来竟然是从报废车场里搞出来的事故报废车，整件事原来是有人故意策划出来给华阳动力泼脏水的。

　　这样的反转情节，在各类的都市剧里面可以说是已经演烂了的套路，可是架不住广大观众就是喜欢这样的套路啊？

　　而且现在华阳动力的事情，以这样的结局收尾，无论是各路媒体，还是诸多的不明真相的围观群众而言，都是一种难言的乐趣。

　　原来的反方竟然是一直卧薪尝胆的争议人物代表，而原来表面可怜的弱势群体居然是心怀叵测的犯罪团伙，这样的结局是在是太招人喜欢了。

　　当天晚上很多电视台放映了这次华阳动力事件的真相经过的时候，都创下了本年度新闻类节目收视率的新高。

　　而在网络上更是硝烟四起，雇佣水军的事情谁都会，华阳动力当然也不例外，前段时间都是于少东他们雇佣的水军再往他们华阳动力身上泼脏水。

　　可是这次可是他们的洗地大反击，尤其是在他们今天公布了最新的视频录像之后，再有利的影像证据面前，任何反击都显得苍白无力。

　　于少东他们雇佣来的水军，因为头目被抓没人给他们开五毛钱的工资，已经是轰然崩溃了。

　　而现在留在网络上埋汰华阳动力的，只是一些自带干粮的五毛，这些人有的就是喜欢为了反对而反对的那一套的人物，还有些就是为了标新立异来显示自己高明的一伙，更有些干脆就是某些品牌雇佣来的新五毛。

　　本来这些人最擅长的就是站在道德的制高点上说话，一上来就给别人扣大帽子，如果在事实面前，说不过别人的话，他们就开始歪楼，往别的上面扯，转移话题。

　　如果别人不跟，那他们就恼羞成怒，在网上破口大骂，这正是他们最擅长的一套把戏。

　　可是今天则不同了，今天一来华阳动力请来的水军很专业，二来是他们有强有力的影像证据做事例证明，第三就是在华阳动力这边，也同样有着为数不少的自带五毛的拥趸。

　　早前的时候华阳动力被人冤枉，这些最早一批的华阳动力的用户，有些人也曾经动摇过，有些人却是一直坚定不移，因为他们用的就是华阳动力的产品，华阳动力的服务他们也体验过，并不可能会出现网上的那种现象。

　　但是华阳动力自己一直没有站出来说明，他们也不知道该怎么办？

　　现在华阳动力开始展开全线反击了，他们当然要为自己的选择站出来呐喊助威喽！

　　于是就在这样的情况下，在今天晚上的各路论坛里，是到处都出现一面倒的局面，有一些反对派是刚刚一冒出头来，几秒钟的功夫就被一大帮的华阳动力的水军和拥趸，用唾沫给淹死了，苍蝇永远就是苍蝇而已。

　　而对于这样的苍蝇，华阳动力也是一直都有关注，金小强可是个记仇的人，对于这样的网络垃圾，他们以为他们可以随意在网上乱说话而不用负责任？

　　可是金小强可不这样想，如果但凡是就事论事的还好说，可是对于那些蛮不讲理，就喜欢胡搅蛮缠，就喜欢歪着嘴巴讲歪理的人，金小强可不打算和他们客气。

　　当然他在现实中不能那这些人怎么样，可是事实上，这些人已经被他们华阳动力列入了黑名单，以后这些人如果想要购买华阳动力的产品，或者享受他们的服务的时候，那可能就是他们遭报应的时候了。

　　今天南阳市是热闹非凡，可以说今天是全国各路媒体的狂欢日，华阳动力这次的反击实在是太漂亮了，动作快速而且迅猛。

　　只用了短短几天的功夫，就把整个局面给反转了过来，而且情节可以说是跌宕起伏，这样的情节，当然是各路记者们最喜欢的。

　　而且人家华阳动力也很会做人，当天晚上就举行了记者答谢晚宴，专门宴请了来至全国各地的记者，对他们对本次事件表示的关心，表示了由衷的感谢。

　　这顿晚宴，再加上临终时候人手一份的小礼物，可以说华阳动力是诚意十足，如果今后要是还有人不识抬举的话，那人家华阳动力的手段可多着呢，今天那个跨省拘捕查水表的案例就摆在眼前。

　　而且金总都放狠话了，对于这样的败类，他一定会控告他们诽谤，和侵害声誉的罪名，所以在做的记者们也都是心里打鼓，毕竟他们里面有些人屁股并不干净。

　　华阳动力很强势，得罪这样的企业，看起来是非常不明智的。

　　就在华阳动力举办记者答谢会的这个晚上，于少东也下了飞机，他今天晚上才从京城赶回来，一下飞机就被家里派过来的车给接走了。

　　车子开的很快很稳，驾驶员德叔是跟了于东成二十多年的老伙计，甚至可以说是于少东的左膀右臂好兄弟。

　　于少东是看出来了，一上车德叔就没给过自己好脸色，他还不知道怎么回事。

　　昨天接到家里要自己回家的电话，他有些犹豫，决定拖一天，定了今天晚上的机票，昨天晚上他还和方少一起出去花天酒地了一番，今天下午才起床，上飞机的时候脑子还昏沉沉的，至于上午发生了什么，他根本就不知道。

　　车子很快就开进了他们家在南阳市东南郊区的别墅大院，于少东提着行李下车，刚一进别墅的大厅，正好看到了站在门口的父母两人。

　　母亲是满脸凄苦，欲言又止，而父亲看到自己，则是满脸的怒火，走上来就是噼里啪啦的几个大耳光，这几个耳光可是把于少东给抽懵了。

　　要知道他自小是和爷爷奶奶一起长大的，他是家里唯一的一个孙子，可以说从小就娇生惯养，他爷爷奶奶是把他捧在手心里怕摔着，含在嘴里怕化了，总之就是一套小皇帝的套路把他伺候大的。

　　从小到大他都没挨过打，虽然他老爸经常骂他不争气，可是也从来没有打过他啊，可是今天这事怎么了？

　　难道真的是变天了？到底出了什么大事了？于少东是彻底的糊涂了！

　　还没琢磨明白呢，于东成就又是几个大耳光招呼了过来，几个巴掌下来于少东也恼火了。

　　“爸，你到底是怎么啦？你干嘛啊？”


第八百二十六章 贪念

　　“干嘛？你这个混账，你还跟我装糊涂？我让你起京城干什么去了？走之前我和你是耳提面命，差点都把嘴皮子说破了，可是你看看你给我惹来的好事？”

　　看到儿子跟自己装傻，于东成顿时火气更大了，于东成早年之所以能够成为东口的第一渔霸，靠的就是武力值强横。

　　从小生长在海边，靠山吃山，靠海吃海，虽然经历的是那个困难的年代，可是于东成的体格，可不是同时代的中年人所能比拟的，他身高一米九多，体重二百多斤。

　　再加上常年的海上暴晒，整个人的皮肤也是漆黑一片，于少东看起来和他简直就是一个模子里刻出来的，这次儿子惹得麻烦不小，就连他老于也不知道到底能不能帮儿子搽干净屁股，这时候的他一想到这二十几年来，一路给儿子擦屁股，顿时就是心头火气。

　　这特么的那是个让人省心的儿子啊，这特么的就是一个来讨债的讨债鬼啊！

　　于东成一想想就火气更大，抡起巴掌照着于少东就有抽了过去，老渔民的手就是有劲，尽管这么多年来养尊处优，早就已经不再从事体力劳动了，可是年轻时候干体力活留下的身体基础，那可绝对不是吹出来的。

　　几巴掌下去顿时就把于少东给抽的是鼻青脸肿，于少东的母亲就是一个农村妇女，平时要是儿子惹点事，她还能回护一番，可是这次她知道这次儿子惹得可是大事，不是轻易能摆平的，老头子火气大也是情有可原，要是不让老头子把这股邪火发出来，说不定能憋出病来。

　　“你打吧，打死我吧，看看到时候谁给你们老于家传宗接代。”

　　从回来的时候于少东就知道今天看来是不能善了，估计挨揍也是有可能的，可是他怎么也没想到几天老头子的火气居然这么大，几巴掌下来，把自己抽的嘴巴都破了，可是还没有停手的意思。

　　于少东把心一横，顿时就拿出了小时候犯错误撒泼耍赖的本事，小时候每次他犯错，他老爸要这么打他的话，那他这番话要是一出口的话，老头子肯定就得停手，舍不得下手了。

　　可是今天于东成真的是被气坏了，这个孽障啊，捅了这么大的篓子，居然还不知道悔改。

　　“好你个小王八蛋，我这就打死你。”

　　于东成火气一上来就更大发了，感觉用手抽已经不过瘾了，回过身一把从家里的衣架上拿下一个铁制的衣服挂，劈头盖脸的就往于少东的脑袋上砸去。

　　于少东没想到老头子今天这么凶猛，一下子被吓呆了，一下子被砸在头上，当即这血就流了下来，而这时候他老妈一看不干了，上前一把就抓住于东成的胳膊，破口大骂到。

　　“姓于的，你要打死我儿子啊，我和你拼了……”

　　于东成也没想到儿子居然没躲，看着儿子额头上留下来的血，他一下子也懵了，就在这时候别墅的大门被人从外面打开了。

　　一对儿老头老太从外面走了进来，老太太一看到于东成满头满脸的血迹，顿时就慌了，一把扑过去把于少东抱在怀里，哭天抹泪起来。

　　而另外那个白头发的老爷子，更是火冒三丈，一把抢过于东成手里的衣服挂，劈头盖脸的往于东成的身上招呼过去。

　　一边打还一边喊：“小王八羔子，我叫你打我孙子，叫你打我孙子……”

　　于东成黑道出身，混了这么多年，虽然现在已经洗白，可是却也是一身的草莽气息，别人那里敢得罪于他，再加上这么多年的顺风顺水他还真可谓是天不怕地不怕。

　　可是这世界上却还有让他最头疼的人，那就是他老爹和老妈，于东成混社会的时候，虽然也是个混不吝，可是却是出了名的孝顺。

　　对自己老爹老妈那绝对是刚刚的，现在他老爹夺过衣服架子打他，他还真就不敢躲，其实在他看来也是有些自责的意味，毕竟刚刚他自己下手太狠，把儿子打的是满脸是血，他也蛮心疼的。

　　一场闹剧一直闹腾了二十来分钟这才收场，老婆和老妈带着儿子去包扎伤口了，而另外一边于东成父子却走进了书房开始商量对策。

　　别看于东成他老子好像就是个渔民，但是老家伙心里可是有沟壑的呢，当年大变革的时候，人家只不过是南阳城里的一个工人，可是几年功夫，人家就混成了造反派的头头，一个武斗派的专家。

　　后来大变革结束，老头子一看大事不好，怕被人秋后算账，直接一跟头又跑回了东口老家的小渔村，当起了村长。

　　在村子里混了五六年根基日稳，就带着儿子出海打渔，后来于东成之所以能够成为东口第一号大渔霸，这老头背后出力不少。

　　之后什么走私生意之类的这老头也没少给于东成出谋划策，在之后于东成奔赴南阳市洗白，也都是这老头的主意，可以说这老头就是于东成的军师，没有他就绝对没有于东成的今天。

　　今天出了这么大的事情，于少东的老妈一看事情要大条，于是就在于少东回来之前，给老两口打了电话，让他们赶紧从东口赶过来，要不然他们的孙子就得被人打死。

　　这样一来老两口哪里还能坐得住，连忙让家里的司机，把他们连夜从东口给送了过来。

　　“怎么回事？少东到底闯了什么大祸了，你要对他下这样的狠手？”

　　老头子坐在大班椅上，于东成则坐在对面的小沙发上，老爷子出声问道。

　　“嗨！这个熊孩子，别提了，他闯了大祸了，你看看就是这么个事……”

　　于东成一提起这事就是一肚子的火，好好的你去招惹华阳动力干啥？人家金小强一个二十郎当岁的年轻人，能够在这个年纪扑腾起这么大的一家全国知名的企业，你当人家是白给的吗？

　　在天朝没有强有力的后台你能成事？

　　你现在去招惹华阳动力，这不就是去招惹柳鹤鸣，招惹王正吗？

　　这两个是谁啊？省委书记王正暂且不说了，人家背景强横，马上就是要入住中枢的大人物，以于东成的资格，想见人家还得求爷爷告奶奶呢。

　　而那柳鹤鸣就更了不得了，四十来岁就是省长，据说下一任肯定是书记，而且还很得王正的赏识，据说下一届入主中枢都有可能。

　　而那金小强是王正多次在会议上提起的典型，更是柳鹤鸣的乘龙快婿，招惹上这样的人家，那还有的好吗？

　　本来昨天于东成叫于少东当天回来，意思就是想在政府里找个中间人，帮忙和金小强那边说和一下，看看双方能不能坐下来谈谈。

　　如果人家愿意谈的话，那就什么都好说，他老于就是砸锅卖铁也要把人家的损失补上，顺便给给足了赔偿，这样一来只要人家金小强不追究，那于少东也就会没事。

　　可是哪想到这熊孩子，居然拖到了今天才回来，而今天人家华阳动力已经在全国面前曝光了整件事的经过，而且案子里面的几个嫌疑人还把于少东这个名字几次三番的曝光了出来。

　　这下子可咋整？省公安厅这边据说已经立案了，而老于也通过朋友打听了，据说这次是厅长亲自督办的案子，省长和书记已经都打招呼了一定要查个水落石出，还我们省里的企业一个清白，这样一来人家可就肆无忌惮了。

　　今天据说连跨省缉拿，和开门查水表的招数都使用了，这说明人家的力度很大，而且公安厅里已经有人和自己打招呼了。

　　最好赶紧把于少东找回来，然后去投案自首，免得今后事情闹得更大。

　　一听这话，老于顿时就是一个透心凉啊，自己就这么一个儿子，要是有了这么个污点，今后还怎么混啊？

　　虽然他不用找工作，靠自己给他留下的基业也能活下去，可是这罪犯的名头他得顶一辈子啊，已经洗白了多年的于东成可是知道这黑了档案的悲惨。

　　听了于东成这么一解释，老爷子也沉默了，自己就这么一个孙子，不论如何也不能让他吃这个苦，遭这个罪。

　　这人要是一进了监狱，那可就全毁了，再者说这事他也不光彩啊，如果别人听说老于家连自己的孙子都保不住，那以后他们老于家那还有脸面在市面上混啊？

　　老头子是个明白人，知道这事绝对不能那么办，于是问于东成到。

　　“难道就没有别的办法？”

　　“哎！爸，你也不是不知道，能找的关系我是都找了，就连张省长我也打了电话，可是张省长也说这件事不好办啊，毕竟书记和省长给订的调子，他也不好过多的插手干预。”

　　于东成所说的张省长正是清远省的一位副省长，当年就是从东口起家的，后来于东成来南阳投资做生意，多半也是来投靠这位副省长的，两人的关系好着呢。

　　“嗯，这样东城明天你在带点东西过去，到张省长哪里看看，看看这件事还有没有转圜的余地，如果对方肯谈，那就什么都好办，如果对方不愿意，那咱们再想办法。”

　　老于头话说到这里，眼睛里是寒光一闪，当年那个大变革时期敢打敢拼的武斗派头头的气势，这时候又回到了他的身上。

　　“嗯，也只能这样办了。”

　　大事上于东成一贯是要他老爹来拿主意，这次也不例外。

　　就在这时候，他们书房的大门“砰”的一下被推开了，脑袋瓜子上贴着OK绷的于少东则是满脸得意的走了进来，原来老爸和爷爷商量事情的时候，他一直在门外偷听，这时候看到两人束手无策，他就忍不住闯了进来。

　　“爷爷，老爸，这件事你们不用太担心，方少都说了肯定会保我的。”

　　“混账！你还不知死活？”

　　于东成看着儿子洋洋得意，还有那不知悔改的表情，就恨得牙直痒痒。

　　“诶！和孩子发什么脾气，东东你给爷爷说说，那个方少是谁？”

　　老于头一看见孙子，脸色立刻就变得和蔼慈祥了起来。

　　“这方少啊，来头可不简单，他和那金小强是死对头，我这件事只所以这么干，可都是为了和方少搭上线啊……”

　　于是于少东就又把整件事的来龙去脉，还有这方少的来历给爷爷和他老爸介绍了一遍，而当老于头和于东成听到这方少的来头的时候，也都吃惊不小。

　　感情这儿子在京城并没白混啊，还结交了一两个有力的朋友啊！

　　这回好办了，有了方少作支撑，这件事可以转圜的余地就大了不少，毕竟方少的家族背景，他们两个都听过，如果他们家真的介入的话，那省委书记和省长这边肯定要卖几分面子给他们的。

　　心里有了底，于家父子也就不再慌张了，一家三代开始就在这书房里商量了起来，当听到方少在图谋金小强老爹手里的矿业的时候，老于头更是听得直流口水，就连于东成也跟着动了心思。

　　这两年国内因为矿业资源而爆发起来的暴发户可不少，于东成在省城忽悠了这么多年，虽然也赚了不少钱，可是和人家矿老板的发家速度比起来，那可以说是啥也不是。

　　人家只要把矿车一开起来，那就跟开了印钞机差不多，票子就跟流水似地哗啦哗啦的往口袋里流啊！

　　这金小强他老子金国柱这两年虽然很低调，可是即便是现在，省城的富豪圈子里也还流传着他当年发家致富的传说，当年他那几个大转折走的可是让很多人都跌破了眼镜的。

　　而现在他手里的矿业公司，那更是跟印钞公司似地不断再给他印钞票，那金小强这两年之所以成长的这么快，估计和他老子没少给他输血有关系，如果方少要是动了他们家的心思的话，那咱们是不是也能跟着喝口汤呢？

　　这贪念要是一起，那在想控制可就难了，这时候于家三代的眼睛里，已经没有了瞳孔，有的全是软妹币的符号了……


第八百二十七章 坑挖好了

　　“小强，那个于少东从京城回来了。”

　　李成军坐在沙发卡座的对面对金小强说道，他们现在是在南阳市的辉哥高档的咖啡厅的包间里，这段时间东口那边准备的也都差不多了，所以李成军也就一直在南阳这边跟金小强一起行动，现在就看这于家的人到底识不识抬举了。

　　“哦？他回来了？那这小子，到底有没有到公安局去自首的意向啊？”

　　金小强漫不经心的那起面前的爱咖啡抿了一口，然后问道。

　　“呵呵，目前看他们家人好像并没有让他去公安局投案自首的意思呢。”

　　李成军微笑着回答道。

　　“那咱们是不是该动一动了，不然他于东成还真以为我们软弱可欺呢！”

　　金小强依旧是漫不经心的说道，而坐在对面的李成军这时候已经坐直了身体，好像就在等金小强的这一句话呢。

　　“好，我这就安排人去办。”

　　说着李成军就掏出了电话，开始打起了电话。

　　这次于少东当了出头鸟来找自己的麻烦，可是金小强一直不认为这件事像表面看起来这么简单，毕竟于少东和他老爹的东城集团有几斤几两他很清楚，而他相信于少东他们家肯定更清楚。

　　如果说于少东不懂事的话，那还可以理解，可是如果说于东成也不懂事的话，那就有点说不过去了，他好歹也是在社会上摸爬滚打了多年的商界大亨，甚至还混到了一个人大代表的身份，如果这么点人情世故都不懂，那他也太不上道了，怎么可能取得今天这样的成就？

　　所以金小强坚信，这件事背后肯定有其他人的影子，如果没人给于少东撑腰，借他几个胆子，也不敢来撩拨自己。

　　如果要是有人在背后给于少东撑腰的话，那么这个人到底是谁？他到底还有没有其他的图谋，这就不好说了。

　　毕竟花了这么大的力气，只不过给自己来个隔靴搔痒恐怕不一定是那人的目的，这样不痛不痒的举动，还给自己找来一个仇家，在任何商界精英看来都是不智之举。

　　那这样一来的话，金小强判断，对方肯定就还有后继的动作，可是对方的意图，到底是什么？

　　这个人到底是谁，这一点还要从这个于少东身上打开突破口。

　　于少东没有打算来自首的意思，他就躲藏在他们于家的别墅里，如果贸贸然派人去抓人的话，效果恐怕不会太好。

　　毕竟于东成也是在社会上折腾了很多年的人物，而且他的关系网也很庞杂，据说和省里的张副省长走的很近，恐怕自己这边一有什么动作，那他们那边马上就能够有所察觉。

　　到时候于少东没抓到，很有可能还会惹来一身骚，这个就不划算了。

　　而现在看来这于少东不懂事，而他老子好像也不太把自己放在眼里啊，他居然也不让他儿子出来自首，看来要么就是他们家有底气，要么就是他们有鱼死网破的打算。

　　那好，自己就给他们来个敲山震虎，看看他们的反应。

　　这些年来于东成虽然表面上是洗白了，在做正当生意，他在省城的生意主要是涉足，餐饮，洗浴，酒店，房地产行业，但是其实他旗下的主业还是经营渔业。

　　前些年的时候，他在东口和连山附近可是租了不少的近海养殖场，每年都在那边投放大量的海参苗，养殖海参，而且还养殖鲍鱼，海胆等海产品，每年光是这些渔场就能够给他带来数以亿计的收入。

　　而另外一方面这家伙旗下还有一个远洋渔业捕捞公司，每年都有几艘远洋渔船，奔赴北太平洋的白令海，还有南太平洋，以及东非沿岸的近海去进行远洋渔业的打捞工作。

　　每年这些渔船，也会给他带来不菲的收入。

　　看起来这个于老板好像从事的都是合法生意，但是金小强知道，其实这家伙的生意远不止这么一点点。

　　他的东城集团目前没有上市，但是据估计资产在十几亿人民币之间，但是金小强知道其实他们家的资产远不止这么一点点。

　　这几年其实他于东成最赚钱的生意，依旧是走私，上世纪九十年代他们从日本韩国，走私汽车过来赚了不少钱。

　　而现在他们依旧在干这个行当，尽管近些年国内的海关比以前查的严了不少，但是于东成他们却依旧是有空可钻。

　　凭借着早些年创建的关系网，这最近一些年来他们的生意反倒是在政府的强有力打击下干的更红火了，因为他们的那些竞争对手，往往会因为关系不够硬的关系被打掉。

　　但是于东成家的远洋渔船却不会遇到这样的麻烦，现在他们已经不再走私现代，丰田，本田这样的普通车了，而是专门走私高级车。

　　什么奔驰，宝马，卡宴，路虎统统都是他们走私的对象，而且现在于东成的海外关系网也非常的广泛。

　　话说自从上次于飞，李成军，还有金小强他们几个在东口被于少东给堵了一次之后，当时于飞就对东口于家非常的不满了。

　　但是一来当时他只是一个新上任的副区长，主要人物还是要积累政治资本，做出漂亮的成绩，所以当时他也就隐忍了下来。

　　其实省里之所以把他安排到东口，还特意在东口成立了一个新的港口开发区目的也并不是仅仅的带动东口的经济发展这么简单。

　　于东成家在东口经营多年，东口官场也是一潭死水，东口的经济更是因为大量走私的关系而蓬勃发展，可是国家在这里面却并没有占到什么好处。

　　而且东口的干部有非常抱团，上面几次三番的动手腕想要打破东口这边的僵局，可是都被东口本地帮给一一化解了。

　　最后没办法，上面只好来一招农村包围城市的办法，现在洞口的周边开一个口子，然后再往东口市里面渗透，而于飞就是一个先锋而已。

　　于飞干的很漂亮，在金小强的帮助下，他很快就在东口站稳了脚跟，赢得了民心，而且东口的新开发区也被他搞得有声有色，于是他很快就成了东口市的副市长，并且成了市委常委。

　　东口帮的人一看这家伙风头正劲，也就都选择避其锋芒，不再出来和他顶着干，表面上看于飞已经摆平了一切，可是他知道，事实上他在东口的工作才不过是刚刚开始而已。

　　现在东口的政治格局就是一伙东口本地帮，一伙于飞代表的外来派，还有一伙就是中立派，这些人大部分都是东口本地干部，但是他们不甘心屈服于老一派腐败的东口帮的统治之下，但是对于外来派到底能不能掰赢手腕又没信心，所以他们选择中立。

　　于飞几次试探之后就摸清了东口的局势，他知道如果自己想要彻底的掌控东口市，就必须要找到一个合适的突破口，而这个突破口就是东口嚣张依旧的于家，号称东口地下王者的于家，根据调查这个家族，垄断了东口地下百分之五十以上的走私生意，而且和省里的关系也是错综复杂。

　　如果能够打掉这个家族的话，那么东口的困局将会迎刃而解，所以从于飞当上东口市副市长的那天起，他就一直在布局。

　　东口老于家的底细，他已经派李成军悄悄地明察暗访了很久了，手里已经充分的掌握了于家在东口地下走私的规律，和行事方式。

　　本来他也琢磨着该在什么时间动手，可是没想到正好出了这件事，现在的金小强在省里和中枢的关系可非同一般，在加上金小强还是他于飞的贵人，所以于飞决定卖金小强一个面子，这次的事情就从他这边开始率先动手。

　　其实如果金小强光是要靠自己来扳倒于东成的东城集团的话，还真是有些棘手，毕竟人家在省城里经营了多年了，关系网络是盘根错节。

　　别看自己的企业规模比他的东城集团要大得多，而且自己的背景也比他强横，可是想要谈笑间樯橹灰飞烟灭，那是不可能的。

　　这肯定回事一场硬仗，但是现在有了于飞的出手相助，那么事情就简单的多了，毕竟于飞手里抓着的可是东口于家的命根子，一旦他们的命根子被铲断的话，那东口于家也就是一只秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。

　　两个人可以说是一拍即合，这次的事情对两家来说都是非常有利的。

　　李成军打完了电话，然后就站起身和金小强说道。

　　“小强，你也知道这样的事，我必须亲临现场去指挥，这次可是大行动，嘿嘿，你明天就等着看新闻吧。”

　　说完就兴冲冲的往外面去了，金小强看着李成军的背影，不由得微笑着摇了摇头，屁的亲自指挥，还不是要去分工吗，其实坑不是早就已经挖好了吗！

　　特么的，于东成，这次我就不信摔不死你，这次就算是摔不死你，也得让你重残！

　　现在自己要做的，就是等着明天的捷报传来了……


第八百二十八章 力度很大

　　“在昨天午夜十分，我省海关，公安，以及武警等部门联合出动，一举打掉一个特大走私团伙……”

　　“在昨晚午夜十二时许，一艘巴拿马籍渔船慢慢靠近我省东口口岸，在渔轮靠岸的同时，我省的海关，公安和武警多部门工作人员，立刻对该船进行了突击检查。并且一举在该渔轮的夹层内部发现大量的走私汽车，其中包括二十辆奔驰S系轿车，二十辆宝马轿车，还有超过五十辆的路虎越野车，总涉案金额高达数千万人民币，目前该渔轮的主要负责人已经被控制，而后继工作目前还在进一步审理当中……”

　　第二天一早在清远省的省内电视台上播放了这么一条新闻，新闻播放的时间不长，也并不怎么引人关注，只不过短短的几秒钟的时间，介绍了这么一条新闻。

　　但是在某些圈子内部，这则新闻却引起了轩然大波，这次看来真的要出大事了。

　　以前但凡是省内到过东口，或者对东口有一些了解的人，都会感觉奇怪，这个小城既没有像样的工业企业，但是也没有像样的农业产业，周边有大片的荒滩盐碱地，甚至可以说是什么资源也没有。

　　聚集在这里的人家唯一的出路就是打渔，靠海洋渔业为生，尽管这几年国内的海鲜价格上涨，可是也不见得人人都能跟着发财啊？

　　可是东口的消费能力却让人是大开眼界，这里有全清远省最好的酒店，还有最好的餐饮娱乐场所，而且这些地方的平均消费也并不低，可是每天的傍晚时分，这些酒店和娱乐场所确实灯红酒绿，人流如织，这样一来很多人就迷惑了，这东口到底是靠什么来支撑这里的经济和消费的呢？

　　很多明白道道的人就会告诉你了，其实很简单这里最牛的支柱性产业，其实就是走私，这里已经成了天朝北部有名的走私港口。

　　小港口不大，管理不严，而且这里还是黑涩会横行，之所以会有这么多的不法分子聚集在这里，就是因为他们可以通过一些远洋的渠道进行走私。

　　而且几乎是什么赚钱，他们就干什么，厉害的大人物走私汽车，珠宝，奢侈品，香烟这些高档货，当然这些东西都不是从国外的正规渠道搞来的。

　　而小一点的团伙，则是什么手机，数码相机，甚至是洋奶粉之类的，也是什么赚钱干什么，出了很少人触及到走私毒品的底线之外，其他的几乎什么能够赚钱的走私货，都会有人做。

　　这就造就了这个城市的畸形繁荣，省政府的有关部门是早就察觉了这种现状，也是有心要整顿这样的乱象，可是因为东口市内部的官场还有黑白两道都很抱团，甚至可以说是针插不进，水泼不进，开展工作比较困难，再加上当时省内还有很多其他的主要矛盾需要处理，所以整治这个地区的乱象的工作就暂时被搁置了下来。

　　而这次的大动作，则是给很多人敲响了警钟，看来这次上面是要动真格的了。

　　而这时候在南阳市南郊的某别墅里，于东成和他老爹则是看着电视，被气的是七窍生烟，电视新闻刚刚播放完毕，于东成就一把把手里的遥控器给摔了出去，刚刚买了没多久的松下等离子电视，顿时就被砸了个稀巴烂。

　　“他骂了隔壁的，老王他们是干什么吃的？”

　　于东成心头都在滴血，这时候当然是要破口大骂，他嘴里的老王是海防公安，和普通的公安不太一样，因为某些城市不过级别，所以在这样的城市一般不配备海关，而且因为不是军事重地，所以也不配备解放军驻扎，这样一来就配备了海防公安的编制。

　　而海防公安和普通公安比起来，又多了一些比如检疫，渔政，海监，海事，缉私等功能，不过这样的海防公安一般都是配置在三线或者是四线的靠海小城市，在大城市一般也有，但是他们的职能和权力范围就会相应的小很多。

　　而东口因为地理位置特殊，城市级别也属于三线到四线城市之间，所以这里谁然也有海关，但是海防公安的只能则更大一些。

　　于东成他们家早年发家，就是因为和海防公安的关系处理的好，早些年在东口甚至有海防公安都领两份工资的传言，一份是国家的，一份是于家的，虽然不太准确但是也相差不远。

　　由此可见老于家对海防公安的渗透力度，这些年来在海防公安历任领导的关照之下，他们老于家的走私生意倒也做的是顺风顺水没受过什么损失。

　　而这一次则是大大的不同了，这一次被查抄的巴拿马籍渔轮，正是于东成在海外注册的空壳公司旗下的一艘渔轮，里面是私货可是于东成在澳大利亚那边搞来的。

　　这一次的生意价值数千万，数额对老于家来说并不算大，但是关键是这次的事情，对他们家的生意带来的威胁，还有背后的隐喻，这里面的道道要是掰开来说，那可就大了。

　　还好负责本次走私任务的头目，已经在昨天出事之后就跑路了，就算他被抓到，于东成也敢保证，他不敢出卖自己。

　　而查抄上线的事情，肯定也不是那么简单就能够完成的，就算是国内的公安顺藤摸瓜找到那家空壳公司，于东成也不怕，因为那时候他早已经割断了缆绳上岸了。

　　关键是这件事背后的意义，从新闻上来看，这次省里的动作不小力度不可谓不大，居然出动了武警，公安还有海关三方面的人马，而原本在东口的海防公安，还有海关则是在整个行动中全不知情。

　　这些武警，公安和海关都是从外地调来的，这就说明上面肯定是有想法了，东口的海防公安在他们看来已经信不过了。

　　现在谁也不知道，上面接下来会干什么，看这架势这次的事情肯定是不能善了了，估计东口海防公安，还有海关的一些头目已经进去了，现在就要看他们抗不扛得住了。

　　要是扛不住，他们也许会把自己的下线交出来，最近几年于东成也学精明了，自从来了省城洗白上岸之后，这地下的生意，他都是交给一些心腹手下和本家的亲戚来做，这些人以前都是和他混过的，一个个都信得过，相信他们肯定不会出卖自己。

　　但是一旦这条路子被堵住，这些人都被抓的话，那可就是断了自己一条最主要的财路啊？

　　这尼玛的可咋办？而且谁也不知道这次上面的力度到底有多大，昨天在接到电话之后，自己就给张省长打了电话，可是老张在电话里也是含糊其辞，甚至也同样是满头雾水的样子，看来他对这件事也不是很了解。

　　这样一来，自己就搞不清楚，这件事到底是不是专门针对自己的，如果说这件事是上面专门为了打击走私的话，那自己可以选择避其锋芒，低调行事，交一部分人出去，等风头过去之后，在重操旧业。

　　可是如果这件事是跟在自己儿子惹来的祸事之后而来的报复，那恐怕自己就要做好随时跑路的准备了。

　　毕竟省长和省委书记可不好惹，人家要是整自己的话，那肯定会一棍子打死，到时候自己可是百口莫辩了。

　　所以现在必须要搞清楚，这件事到底是针对什么而来的，自己才好采取应对的措施。

　　于东成脸色阴沉，而他老头子这时候脸色也同样是不好看。

　　“东城，要不你先带着你妈，还有东东，你媳妇，你们几个先到国外去待一段时间。”

　　老头子突然发话了，语气很是低沉，虽然老头子草莽出身，读书并不高，可是他却是在那个年代，政治斗争最激烈的时代过来的人，所以老头子的政治嗅觉可以说是非常的灵敏，这时候他已经嗅出了这件事的不对劲了。

　　“可是，老爸，那家里头谁来管？”

　　其实于东成也早早就预感到这件事不对劲，整件事很有可能是对方根据自己的儿子惹下的祸事而进行的反击，而且这次反击的力度不小，看来是要把自己一棍子打死。

　　可是在心里深处他还是不愿意相信这些，毕竟他在国内过的顺风顺水，旗下有上百人的企业，资产十几亿，如果要他放弃这些跑路到国外，他依旧可以过富家翁的生活，可是出了当个有钱的老头养老，在国外他还能干些什么？

　　英语他一句话也不会说，鬼佬出了那些混黑道的之外，他也不认识几个，什么生意事业，就更不用提了，做生意国外和国内可不一样，人家是钉是钉，铆是铆，什么都讲究照章办事，这让他这个习惯了到处找关系送礼，走后门的天朝商人如何能够适应他们的规则？

　　归根到底，他还是舍不下他在天朝所创下的这份家业啊！

　　这个金小强，特么的这报复的力度也太大了吧？


第八百二十九章 方少驾到

　　“这你别管了，我留在这里，你们先出去看看，等过了这段风头之后再说，再者说了，我在这里我就不相信他们会拿我这个老头子怎么样？”

　　于老头神色严肃的对于东成说道，他是在那个政治斗争倾轧最严重的年代过来的，他可是非常清楚，这种政治带来的倾轧的后果有多严重。

　　轻则是锒铛入狱，重则是要抄家灭族的，他可不想自己的儿子孙子，一家几代都在监狱里度过余生，所以现在最保险的办法就是趁着人家还没找上门来，然后赶紧让家人跑路。

　　他孤老头子一个，倒也并不怕，反正这辈子该吃的他吃过了，该玩的他也一样没少玩过，人间该享过的福，他都享过了，也没什么遗憾了。

　　“不行，爸，要不咱们一起走，我们可以在国外遥控这里的情况。”

　　于东成到底是个孝子，他还是不忍心把老爹一个人丢下，来承担这里的一切。

　　“混蛋，要是咱们家都走了，恐怕不等人家找上门来咱们的公司就散了，现在谁不知道人家查东口，抓走私其实针对的就是你，真是你如果消失，其实已经说明事情很严重了，如果咱们家的人都不露面，那还了得？恐怕还不等别人来查，到时候就已经有无数人去爆你的料去了，到时候不等人家来拿，光是这帮混蛋，就能够把咱们这个家给搬光。”

　　老头子冲着于东成吼道，于东成一琢磨也确实是这么回事，自己这要是一走，那后果可就不好说了。

　　自己的公司里要是没有一个镇得住场子的人露面，那恐怕不等人家来查，公司就得黄摊子了。

　　老爸看样子是要牺牲自己来保全自己和他孙子了，一想到这里于东成就是心头阵阵的剧痛，可是没办法，这次的风暴来势凶猛，想要抽身事外必须及早的未雨绸缪，现在跑是上策，如果等人家找上门来那可就什么都晚了。

　　于东成一咬牙，只能打算按照老爷子说的办，他刚想转头去安排事情，可是这一转身的功夫，书房的大门又被推开了，进来的又是于少东。

　　这小子前两天被他老爸一顿耳光抽过之后，也冷静了不少，感觉前段时间自己确实是有点太傻，好像有一种被人当枪使了的感觉。

　　自己这么出头来搞金小强，也是为了巴结方少啊，可是现在自己这边要出事，如果方少不露头的话，那可就太不够意思了。

　　前两天在和家里的爷爷，父亲讲了自己是为了巴结方少才得罪金小强的事情之后，当时家里的气氛松弛了不少，甚至还一度幻想着是不是可以趁着方少收拾金小强的当口，咱们也能跟着分口汤来喝。

　　可是几天过来这方少这边没动静，而金小强的反击已经来了，而且势头凶猛，这下子于少东也傻了眼。

　　刚刚他就在门外偷听老爸和爷爷的谈话，听得一清二楚，他虽然还没有成熟到像他老爸和爷爷那样老奸巨猾，可是也不是一个彻头彻尾的笨蛋。

　　他知道这些年自己家靠走私赚了不少钱，有很多存款因为见不得光都存在了国外，所以即便是到了国外，他们家也能过上不错的生活。

　　可是如果真的逃亡国外，那他们家也就算是彻底玩完了，国外的环境能和国内的比吗？

　　再者说国外人生地不熟，想要重头再来哪里有那么容易？自己老爸辛辛苦苦创立的东城集团，绝对不能就这么倒了，于是于少东一把推开房门走了进来。

　　“爸，爷爷，咱们用不着这么惊慌，我先给方少打个电话看看，看看他到底愿不愿意出手帮忙再说。”

　　说着于少东也不等他爷爷和他老爸回话，就当着两位的面掏出了电话给方少拨了过去。

　　于少东也是在赌，赌方少不会就这么放弃自己，他南方混了六个月，然后又在京城混了六个多月，别的不学到什么，但是在政治方面却涨了不少的见识。

　　方少的父亲要入住中枢了，而清远省的王正也要入主中枢，而且据说王正和方少的老爸担任的都将会是中枢的副总理大臣。

　　据说上面的意愿是下一届政府，王正担任中枢的总理大臣，而方少的老爸是副总理大臣，而且还都将会是中枢的几位委员之一。

　　可是这总理大臣一正一副之间权利差距就是不小，方少的父亲如何能够愿意屈居人下？

　　所以这次方少对金小强歇斯底里，就是要报复他，于少东也是看出了一些门道，他这不光是要报复之前他在金小强身上吃到的亏，还有一点很重要，那就是要像王正示威，要告诉王正别看你是未来的总理大臣，可是我们也同样不好惹。

　　而且现在还有五年的时间，五年之后的事情，谁也说不准呢？

　　在京城游历的这段日子，于少东可是经常的和京城那帮太子哥混在一起，听他们讲过不少的高层内部的辛秘，而且斗争的故事也听说了不少，根据他的了解这样的高层之间的争斗往往是非常激烈的，而且场面也会一场的惨烈。

　　现在他选择了和方少站在一起，也就是选择投靠了南方的那股势力，从目前的情况来看，他好像是第一个投奔过去的北方人，而他这样的身份对于方少他们而言，是非常重要的。

　　所以他分析，方少是绝对不会看着他们家出事的，如果真的放人他们家被王正他们整倒，那以后方少他们在北方的活动可就被动了，因为估计没多少人愿意投奔他们，这绝对不是方少愿意看到的。

　　于东成和老于头看着今天很是坚毅的儿子感觉有些诧异，本来他们是不太相信方少愿意出头帮忙的，但是没多久他们就从于少东的脸上看到了喜色。

　　“嗯……好……那我就在南阳恭迎方少您的大驾了，哈哈放心，到时候肯定给你安排好……”

　　于少东不断的点头哈腰，而且脸色看起来也回了暖，虽然不知道儿子在电话里和方少讲了些什么，但是光是看他的脸色，就知道看来有门，方少还真是愿意出手来救他们的。

　　当天晚上，于家人就在机场热烈的迎接了亲自飞抵南阳给他们助阵的方少。

　　而也就在第二天就传出了方正集团入驻南阳市，并且和于东成的东城集团达成合作的协议，双方决定联手在南阳市的市中心，拿下一块土地，并且联合开发，准备重新建立一个大型的商圈，为南阳市的建设添砖加瓦。

　　消息一经传出，本来很多感觉到风声鹤唳的清远省的官员们，就都送了一口气，这些官员，有很多都是和于家拴在一条绳上的蚂蚱。

　　这些年来于东成在省城可不是白混的，在政界或多或少的他都有很多的盟友，这些人每年都能够从于家的手里拿到不少的孝敬，就这样他们于家的地下生意才能够做的顺风顺水。

　　这次省里传出风声，老于家要倒霉，很多人可是都感觉到人心惶惶，道理很简单拔出萝卜连着泥，大家谁也不知道这次上面打击的力度有多大。

　　万一要是真的较真，那可就有很多人要乌纱不保，跟着倒霉了。

　　正在人心惶惶之际，没想到于家居然从南边请来了强援，方正集团的背景和路子，大家可都是很清楚的，人家的老一辈可是开国元勋，虽然后来衰落了下去，可是这一带的杰出人物，可是要回归京城的，据说前途都已经安排好了。

　　可是能够和现任的省委书记掰手腕的角色，这样的角色可不好惹，一时间省城里的风声又是一变，大家都开始驻足观望，看看这次到底谁会赢得这次掰手腕的比赛。

　　要是省委书记这次在主场丢了面子，那今后他到中枢之后，想要开展工作可就困难了。

　　这次可真的是要有一场好戏，一场龙争虎斗的好戏要上演了……

　　当天白天方正集团和东城集团签订了合作开发地产的协议，下午他们双方就在丽晶大酒店召开了答谢会，这丽晶大酒店可是于家在南阳市的主要产业，是一家五星级大酒店，平时可以说是出入有鸿儒，往来无白丁，能够来这里的都是南阳的达官显贵是省里的重量级人物。

　　这天也同样是如此，很多南阳商界的大人物都聚集到此，准备和方正集团的未来接班人来一次亲密接触，至于政界的老油条们则是选择观望的居多，毕竟目前还没分出胜负，这场龙争虎斗才刚刚开始而已，这时候选择站队有点太早了。

　　这天晚上和南阳商圈的大佬们碰了头之后，方少有些头晕，北方汉子灌起酒来那可真是不客气，可是方少却又不能推拒，因为这些人都不是等闲之辈，所以这顿酒喝下来，方少也感觉有些醉了。

　　于少东很有眼色，立马就给方少安排了个三温暖，方少祖上虽然是北方人，可是他本人大小却是从南方长大的，比较更习惯南方的气候，这冷不丁的一到北方来尤其是清远省这样的苦寒之地，他难免会很不适应，所以于少东立马就安排带着方少洗澡，然后给方少醒酒。

　　在经过了两个大妞的伺候之后，平时还算是注重保养的方少感觉好了不少，出了洗浴的包间，正好看到于少东正在外面的客厅里等着呢。

　　“哈哈，怎么少东，你还是不放心吗？”

　　方少半开玩笑似的问道。

　　“哪里，您都已经亲自来了，我哪能不放心，我这是要感谢方少您在关键时刻伸出的援手呢。”

　　于少东嬉皮笑脸的对方少说道。

　　“诶？什么话吗？咱们可是好兄弟，你和我还客气什么？前段时间我在京城出事的时候，特么的，那些平时和我称兄道弟的，有几个来看过我的？还不是只有你一个来帮我的？你放心，少东这份情谊，我可是记在心里呢！”

　　方少的演技很到位，一副滴水之恩，必将涌泉相报的神情出现在他的脸上，把于少东心里也弄得是暖暖的。

　　可是他哪里知道其实这时候方少正在心里暗骂呢，特么的真是废物，人家只不过轻轻一伸手你们就扛不住，真特么的是个废物。

　　要不是经过多方面的综合考虑，你以为老子愿意搭理你们这帮走私犯么？特么的，真是自我感觉良好呢。

　　两人又坐下寒暄了几句，就在于少东突然起身要告辞回去的时候，方少再度的叫住了于少东。

　　“少东，你等等，有些事情还要和你商量一下，对了你对金小强他老爸的那个矿业公司了解多少啊？”

　　方少自从上次知道了金国柱是个开矿的之后，就动起了他们家矿产公司的念头，要知道这年头干啥也没有开矿的来钱，那家伙机器一开，就跟开印钞机似地，钞票是哗哗的往兜里进啊。

　　方正集团原本一直在南方发展，主要涉及的也就是一些外贸，金融，还有就是酒店餐饮类的行业，但是最近他们也察觉到未来几年在国内，将要火爆的肯定是房地产还有矿产行业。

　　房地产他们是早有布局了，但是在矿业这边，他们却还没什么头绪，所以方少这边是早就在琢磨着该从哪里下手了，而自从知道了金小强他老爸是开矿的之后，他就把主意动到了他们家的矿产公司上面。

　　但是他派人调查了很久，却一直没什么进展，金国柱做生意四平八稳，尤其是从去年开始，还请来了一个专门的会计师团队，对公司进行了重组，而且在开矿这方面也和其他的工业公司，那种暴力开采模式不一样，他不会那么疯狂的去开采，而是很有计划的在开采，整个公司看起来是干干净净，这样一来就很难下手了……

　　面对这样的无从下口的问题，方少感觉很头疼，看来只能请于少东这样的地头蛇出面了……


第八百三十章 金国柱的发迹史

　　“嗨！你说的是他们家的那个矿啊？这事要说起来，可有点玄乎。”

　　一提起金小强他老爸金国柱的发迹史，于少东就有点来神，毕竟这样的爆发历史可真不多，他也感觉这事有点神奇。

　　而且这几年来虽然金国柱表现的够低调，并不经常在南阳市区里露面，可是他的这段发迹史，还是让很多人感觉耳熟能详，毕竟他这段的发迹历史，在很多人看来真的是有点太神奇了。

　　“几年前，金国柱在南阳市也不过就是一个并不怎么起眼的小商人，当年他们家就有一家汽车配件厂而已，那时候金国柱想要和别人学玩玩房地产，于是贷了不少款却城北圈地。他下手早，也确实是圈了不少地，那时候市里正好有意思要在城北那边建一个新区，所以那片地一直在增值，要是等到正式的下批文那一片地肯定就更值钱了，所以很多人都打算到那一片去拿地，很多人为了在那片拿地，都快抢疯了，到处的找关系，找人，花钱，因为谁都知道，哪里一旦要是开发起来的话，哪里的土地可就值钱了，所以在市里批文还没出的时候，那一片土地就已经被炒疯了，但是却依旧是一地难求啊，当时这个金国柱还真是挺有胆量的，下手早也够狠，早早的就在那边拿了不少地，于是很多人去找他卖地。当时还别说，也不知道他是怎么想的，反正就是卖了不少地，最后还拿出一块好地和人家西岗子那边的一个煤矿企业去换地。你可不知道当时他这样的举动，被多少人嘲笑过，很多人都把他当成是傻子。当时谁都知道，只要省里批文一下，那城北的那块地立马就要身家翻倍，往上翻十个跟头都不为过，可是这金国柱就是傻了吧唧的把地给卖了，而且还拿出一块好地去和什么煤矿去交换，真是傻得不能再傻了，当年煤炭行业可不好干，那时候正好是全国经济低迷的时候，煤炭资源不值钱，每天煤矿是开工也不是不开工也不是，开工就赔钱，不开工机械放在那里也放不住，所以那时候正好有很多人想从煤炭行业里出来呢，可是这时候金国柱去扎了进去，这件事可真是让很多人笑掉了大牙。”

　　于少东说到这里的时候，脸上的神色还真是很奇怪，因为接下来他要说的就是，没想到这生意还真就让金国柱给蒙对了。

　　“哦？那么后来呢？现在看来这个金国柱的眼光还真是蛮准的吗？”

　　方少听到这里也来了兴致，毕竟这样的神奇的爆发故事，任何人都喜欢听。

　　“嘿！你还真别说，也不知道是说这金国柱有眼光也好，还是说他走狗屎运的好，这家伙倒真是押对了宝。后来因为那块地搞工业开发还真是省里的以为大佬所主持的，后来这位大佬出了事，他的这个新工业园区的计划，也就跟着不了了之了。你可不知道啊，当时有多少人因为这一锤子买卖就陪得是倾家荡产，而那金国柱倒是好，他倒是因为抽身早，不但没赔钱，反而是赚了个盘满钵满不算，最后特么的这小子竟然还真就在西岗子那边搞起了煤矿，而且这小子也是胆子够大，居然还贷款，在他的煤矿附近，又圈了一片地，再到后来你也知道了，这家伙不但是在他的矿区里挖出了煤矿，还特么的挖出一个大铁矿，而没过两年呢，你看这煤炭的价格，还有铁矿石的价格都特么的已经涨成什么样了？这家伙真的是捡了个大金山啊！”

　　于少东有些艳羡的对方少说道，而方少听到这里，也对金国柱这个离奇发家的故事很感兴趣，但是现在他对金国柱公司的矿产资源是更感兴趣。

　　“特么的，这还有天理吗？我老头子，辛辛苦苦的在省城打拼了二十年了，可是积攒下的家底也不过就是这么点而已，据说光是这两年的功夫，那金国柱挣的钱就不止这个数了。”

　　于少东也看到了方少那贪婪的眼神，于是他心头一动，继续悄悄的在言语上刺激方少说道，果然方少一听于少东这样一说，心里就跳的是更厉害了。

　　财帛动人心啊，现在这世道，搞啥能有开矿来钱快啊？

　　确实现在看来房地产行业是比较来钱，可是这玩意特么的不省心啊，你从买地开始，到开工建设，再到后来的竣工验收，都要和政府的头头脑脑们打交道，每次都要大红包送过去，饭请人吃，舞请人跳，关键时刻还特么的得充当拉皮条的。

　　等拿到了验收合格证，就得面临着往外卖的问题，到时候还得和那帮买房子的斗智斗勇，用足了手段才能够把这价格拉到你心中的理想位置，这么一番折腾下来实在是劳心劳神，而且房地产这玩意，投资大，周期长是出了名了，玩意国家或者国际上经济要是有什么变动的话，那么房地产商肯定要跟着倒霉，所以这房地产还真就不是那么简单的。

　　可是开矿这玩意不一样啊，只要把相应的关系打理到位，其他的你就不用管了，每天只要开工收钱就行了，而且现在这资源紧俏的态势，看样子还要持续好久的时间。

　　君不见去年京城车展上，那些来至晋西的煤老板那出手那个阔绰劲吗？

　　什么宾利，劳斯莱斯，法拉利，暗黑之子的，人家买起来那都是一打一打的买，那几天听说光是华阳动力卖出去的豪华车，就卖出去好几个亿，由此可见这开矿这个行当来钱的暴利。

　　方少是早就已经对这个行业垂涎三尺了，可是一直苦于没有门路，南方矿产资源相对比较少，而且开发的状况目前也是比较成熟，一般都是有国家资本在运作，不太好下手，可是在北方就不同了。

　　因为经济落后，还有矿产资源丰富，所以也就造成了这些北方省份在资源管理上的混乱，这时候对于方少来说，绝对是一个最好的下手的时机。

　　如果真的能从金国柱哪里把矿抢过来的话，那可就赚大发了。

　　“少东，你知道他们的矿的资源储量是多少吗？”

　　方少又问道，想下手，那也得看值不值得才行，如果花了大力气，最后拿到手一个穷矿，那特么的就亏大的。

　　“嗯，没怎么详细了解过，不过我倒是听人说过，那金国柱旗下的煤矿资源挺丰富的，而更丰富的是铁矿，听说还都是富铁矿，现在北方有不少钢厂都专门从他们家进口铁矿粉呢，那价格也绝对是跟着水涨船高。听说品味虽然达不到澳矿和巴西矿的标准，但是也相差不多，最关键是不用走海运，这样一来就省了很多运费，所以北方的很多钢厂都喜欢从他们家这边进口铁矿石。”

　　于少东说到这里也是咽了咽口水，他们家也在搞房地产生意，现在建筑用的钢筋建材价格，一直在上涨，五号钢筋的价格现在每吨已经涨了几十块了，而瞅目前这趋势，还会继续涨下去，这金国柱搭着这股东风，得赚多少啊？

　　于少东每次一想起这些，就感觉有些浑身发抖的感觉，他也关注过铁矿石，这玩意下周国际大众期货的价格可是一天三遍，而且只涨不跌。

　　国内的铁矿粉行情，也是随行就市，这样一来金国柱还能少赚了？

　　“对了，少东，明天你这样……”

　　方少眼珠子一转，计上心来，立刻把于少东叫过来耳提面命了起来，于少东听着听着也是眉花眼笑起来，显然方少告诉他的不是什么好主意。

　　……

　　一队队汽车从石子路上轰然驶过，带起漫天的尘土，两边都是巍峨的高山，而要在这山沟沟里面转上很多圈之后，才能到达西岗子矿区。

　　这条石子路，还是最近两年才开出来的，以前这里根本就没有路，听说西岗子去政府正在和他们所在地的几家矿业公司商量，要在石子路的基础上在修建一条高等级的公路出来，来往的司机们听了之后也觉得挺开心，如果修了柏油路，那他们今后的工作可就好干多了。

　　现在的西岗子区，早就不再是几年前那个鸟都不乐意拉屎的穷山沟了，这两年因为矿产行业的复苏，还有各种采矿公司的入驻，西岗子区也跟着发达了起来。

　　从原来那个人口只有不到十万还不断外流的小镇，现在已经变得拥有三十万常住人口，二十万外来流动人口的大型县城了。

　　可是有利必有弊，这两年随着各种矿产公司到西岗子地区买地开矿，这县里的治安也变得差了起来，毕竟本来这里的很多矿区，就是本地的一些黑涩会控制的。

　　只不过那时候这些人还不成气候，只能称之为团伙，还不够黑涩会的资格，但是最近两年因为手头有了钱，他们的装备水平的上升，他们已经完全可以称之为黑涩会了……


第八百三十一章 虎爷

　　童家村位于西岗子去的核心地带，以前西岗子区这一片的所有土地都是童家村的，但是那些都是石头多的丘陵地。

　　土地盐碱度高，再加上地里都是碎石头不适合耕种，只能放养一些牛羊，所以童家村一直是这里远近闻名的穷山村，以前这里的很多男性居民都因为家里穷苦娶不起西服，而这里一度被人称作是光棍村。

　　当时村子里的很多年轻人都靠外出打工来挣去一些生活费，直到最近几年村子里周边的地理发现了大量的煤矿之后。

　　这里才繁荣兴盛了起来，以前童家村的人也不是不知道这里有煤矿，可是那时候在国内并不缺乏煤炭资源，煤炭的价格并不高，而且童家村又是位于几个山坳中间，没有公路交通不便利，煤矿开采起来很麻烦，开采起来成本过高，这样一来根本就没人愿意来这里投资开矿，就连当时的政府也并不重视这里的煤矿，所以这里也就并没有因煤致富。

　　后来随着国内很多煤矿随着开采枯竭，再加上国内经济增长迅速，对用电量的需求增大，国内的火电厂越建越多，就导致了对煤炭需求的增多，也就导致了煤炭价格的走高。

　　就这样童家村也因为煤矿而变得繁荣了起来，而原来的西岗子镇，也罢镇政府搬迁到了这里，这里也就成了省里划分的西岗子经济特别开发区，主打的就是这里的矿产资源。

　　童大虎是童家村的老户，当年别人家的年轻劳力都外出打工的时候，这童大虎却选择留在了家里，整天的招猫逗狗，今天去调戏一家张家大嫂，明天去逗弄一下李家的寡妇，很快就成了村子里出名的混混流氓。

　　在之后没多久再一次严打当中，童大虎因为流氓罪被关进了监狱，发送到了青海去挖了八年的沙子，后来回来之后，童大虎不但不改之前的恶习，反而是变本加厉，几年深牢大狱的生活，让一个原本只是有一点贼胆的小混混，反而变成了一个无法无天的大流氓，这监狱生活，反而是成了童大虎的大学。

　　回来之后的童大虎变得更加的凶残和狡猾，欺行霸市无恶不作，可是村民们反而是不敢举报他，这让童大虎更加的得意。

　　老家附近的一些游手好闲的混混们，也就聚集在了虎哥的身旁，这伙人一起成了童家村附近的最大公害。

　　但是这时候的童大虎脑子已经开了窍，他在民间对老百姓是穷凶极恶，但是对政府官员却极尽巴结之能，尤其是在替政府解决了一些不方便出面解决的问题之后，他更是成了镇里的红人，和很多官场上的人是称兄道弟。

　　没过几年，这里变成了西岗子镇政府，成了经济开发区，出产质量上乘的煤炭资源，也让很多省内外的投资商们是蜂拥而入。

　　就在西岗子镇政府大发其财的时候，这童大虎也跟着暴富了起来，最早的时候，他也就是带人堵人家矿主的大门，再到后来他是占到收费，然后是晚上去别人的矿上偷采偷挖，在之后更是一度垄断了整个西岗子去的煤矿运输。

　　等到这几年，这童大虎玩的是越来越大，现在更是靠着从别人手里抢来的几个小煤矿，还有他私自开挖的几个小煤矿成了西岗子区里小有名气的煤老板。

　　当然童大虎的社会地位也是跟着水涨船高，他已经从当年的童大杆子，完成了到虎哥，再到现在虎爷的蜕变。

　　他虎爷现在已经成了西岗子去赫赫有名的大人物，不夸张的说，他童大虎跺一跺脚，整个西岗子去都要颤三颤。

　　现在任何一个新来到西岗子去拿证开矿的私人老板，或者是公司，那个不都得来虎爷这里拜码头？

　　要不然虎爷一个不高兴，就可以分分钟让他的煤矿停产。

　　当然虎爷的影响力也就界限与那些小人物和小公司，对于一些大型的公司，和大老板，虎爷还是相当有分寸的，十几年的社会混下来，虎爷是相当的清楚，有些人能欺负，但是有些人却绝对不能惹。

　　比如一些背景非常大的私人大老板，还有一些资产巨万的国有公司，这些都不是他能够招惹的起的，因为真的把人家惹急了眼，人家随便跟上面打声招呼，到时候西岗子去的政府可保不住他，所以虎爷做事相当的有分寸。

　　这些年来靠着自己的底线和眼力见，虎爷在西岗子去混的是如鱼得水，可以说一直是春风得意。

　　有句老话，人在江湖飘，哪有不挨刀？别看虎爷现在是威风八面，过的春风得意，可是他也一样有吃瘪的时候，在西岗子区也同样有不少过江猛龙，这些人背景既不深厚，公司规模也同样不见得很大，但是这些人却同样不鸟虎爷。

　　虎爷也曾经打算去教训过他们，虎爷的策划很成功，他教训过几个老板，他现在手下的几家煤矿就是那时候从那些不开眼的混蛋手里抢过来的，但是他也同样踢过铁板吃过瘪。

　　就比如那个现在号称西岗子区最大的矿业公司拓远公司，当年虎爷在这家公司门口可是吃了十足十的大亏。

　　当年这家公司的老板，来西岗子区开矿的时候，煤炭资源不太景气，虎爷也正琢磨着是不是换路子来过活，所以对他们也并不是特别关注。

　　这家公司的老板当年可是大手笔疯狂的圈地，虎爷还当做是笑话看，毕竟当年煤矿可是赔本买卖根本没人愿意做。

　　可是没想到只不过一年的功夫，这煤炭价格就跟坐火箭似地开始疯长，在之后就是煤矿，而那拓远公司的老板当年圈下的土地下面，居然还特么的发现了一个大型的菱铁矿。

　　这还了得，虎爷当即就坐不住了，没过几天他就故技重施，带着一帮小弟去人家公司去堵门去了，意思很简单就是想让他们交点保护费。

　　可是哪想到，人家公司的老板可不是吃素的，矿区里随随便便都养着好几十号的保安，而且人家手里的家伙也够猛，真铁没有，可是气狗可是不少，那一次就把虎爷和他手下的二十几号小弟送进了医院，住了二十几天。

　　之后虎爷气不过，也曾经想从政府方面下手，可是没想到却被人警告，不要捣鬼，破坏西岗子区的安定团结，虎爷登时就气的是七窍生烟，特么的你们这帮王八蛋，当年收老子钱的时候，怎么不这么说？

　　虎爷咽不下这口气，后来还带人截过他们的运输车队几次，司机往死里打，矿石全部运走。

　　可是之后他却倒了大霉，他的几个小煤矿被人家砸了个稀巴烂，在西岗子镇子里开的几家饭店，和洗浴中心，还有招待所也同样没好到哪去，都是被人统统砸烂。

　　虎爷气的暴跳如雷，却也那人家没办法，最后只能找人把那个拓远公司的老板找出来，双方摆了和事酒，最后约定双方是井水不犯河水，今后各做各的生意，互不干涉。

　　事情也就这样的平息了下来，可是作为西岗子区地头蛇兼一霸的虎爷，从心里哪能咽得下这口气，他只能安慰自己君子报仇十年不晚，然后潜伏下来默默的等待时机。

　　就在前几天，在和一个人碰面之后，虎爷觉得这个时机终于是让自己给等到了，特么的拓远公司，还有金国柱，你们的好日子到头了。

　　这次你们可别怪我，要怪就怪你们得罪了不该得罪的人，一想到马上就要进行的行动，虎爷就激动的浑身发抖，一种大仇即将得报的快感，始终笼罩在虎爷的头上。

　　原来那天来找虎爷的人叫于彪，是当年虎爷在青海挖沙子的时候的狱友，两人都是清远省人，而且于彪还是清远省当时赫赫有名的走私王国的一哥于东成的堂兄弟，因为是替家里的人顶罪这才近的号子，当时虎爷对于彪可是极尽巴结，还替他挨过一刀，就这样两人才成了莫逆之交。

　　后来出狱之后，两人也是经常联系，当年在西岗子区虎爷曾经出过事，一度要跑路的时候，都是躲藏在东口于彪哪里，直到后来事情摆平之后，才回的西岗子区。

　　所以两人的关系可以说是铁磁，这次于彪来找虎爷目的很简单，人家直接就和他说了，现在他们家对西岗子区的煤矿很感兴趣，想要在这里投资开矿。

　　但是苦于目前这里的矿区已经划分完毕，于是人家问他虎爷有没有办法，虎爷开始支支吾吾，他谁然号称是这里的一哥，但是在矿区划分这方面，他还真是无能为力，毕竟他只不过是一个夜壶型的小人物。

　　于彪也看出了虎爷的困窘，他直接就给虎爷开出了虎爷难以抗拒的条件，虎爷的小煤矿公司人家收编了，价格不是问题，关键是他们的开采证。

　　之后就是要扩大矿区，这就要看虎爷的手段了，人家可指名道姓的说了，就看上了拓远公司的矿，不管虎爷用什么手段，只要搞到矿，到时候就会给他股份……


第八百三十二章 虎爷出动

　　作为一个新时代的混混，大家混了混去最想要的是什么？

　　还不就是票子，还有靠山吗？

　　虎爷混了这么多年的社会，要是连这一点都不明白的话，那他可真是白混了，而且他也深知到自己的情况，别看自己现在名声在外，显得好像是很威猛，但是如果别人有心要灭了自己的话，其实还不是分分钟的事情？

　　为啥？还不是因为自己先天根底太浅，在官场上缺乏靠山吗？

　　那些该死的狗官，每次送钱的时候，一个个就嬉皮笑脸，但是求他们的办事的时候，却是千难万难，一旦要是真出了事，虎爷敢保证，他们没几个会站出来替自己说话的，甚至到时候这些人不踩自己一脚，就已经是相当够意思了。

　　现在有于家的人要收编自己，那还等什么，能够傍上于家这艘大船，虎爷可是翘首以盼了很久了。

　　于家和自己可不一样，自己充其量不过就是一个地痞小混混，可是人家于家，那才是真正的大鳄，同样是混黑道起家的，但是你看看人家今天的成就，那绝对不是自己能比的，人家从脚趾头上拔一根毛下来，都要比自己的腰还粗呢。

　　所以于彪的要求，虎爷更是想都不想就答应了下来，别看自己的煤矿被于家收购了，看起来好像是自己吃了亏。

　　可是虎爷可知道，其实这件事占便宜的可是自己，自己的那几个小破矿，都是产量低，质量差，而且挖掘困难的矿，每年充其量也就能给自己带来百十来万的利润。

　　人家于家根本就看不上这几个小矿，人家看上的是自己这家公司的开采许可证，这个证几年前就是一掌废纸，西岗子区政府就算想发给别人，别人都不愿意要，可是现在这玩意可是整个西岗子区最值钱的纸。

　　自从煤炭价格上涨以来，这开采许可证的价格也是水涨船高，前两年就已经涨到了六百万元一张，现在更是被炒到了过千万。

　　虎爷这张矿产许可证，还是当年从来另外一个黑涩会团伙的手里抢来的呢，包括这几个小煤矿也同样如此，当年为了抢夺这几个矿和这张许可证，虎爷可是死了两个弟兄，残了五六个忠心的马仔呢。

　　老于家不愧是做大事，见过世面的人，在虎爷同意之后，人家是二话没说，直接就给虎爷拍下了一张两千万的支票，矿还有开采许可证人家都要了。

　　而且人家的意思说的也很明白，你这几个小矿人家看不上，人家看上的是拓远公司的那几个煤矿和铁矿。

　　人家也说的很明白，不管你虎爷用什么办法，只要你能够搞定拓远公司，从他们手里抢来矿，那今后老于家的矿业公司里，肯定就有你的股份。

　　人为财死，鸟为食亡，刚刚的两千万已经给了虎爷足够的震撼，再一听说如果能够拿到拓远公司的矿，就能分到股份，虎爷的眼珠子都红了。

　　现在西岗子区很火，这里大大小小有十来家采矿公司，有个人的也有私人的，但是如果要说起规模最大，还有挣钱最多的当然毫无疑问就要数这家拓远公司了。

　　西岗子区的人一提起这家拓远公司，第一印象就是人家老板的胆子太大，第二印象就是这家公司的老板特么的运气太好。

　　当年那么多的荒地，谁也不想去买，但是人家买了，还在土地下面发现了铁矿，这几年可不光是煤炭的价格在涨，铁矿石也一样在涨价，而且还是随着国际大宗期货的价格在涨价，几乎每天价格都有变动。

　　又一次拓远公司的会计到镇上最好的饭店里去喝酒，喝醉了曾经说过一句醉话，人家说光是靠卖矿，人家拓远公司每一个礼拜就能卖出一个多亿。

　　这特么的是什么概念啊？一年有五十二周，每周一个多亿，那这一年下来，拓远公司不就是能赚五十多个亿？

　　很多人听了之后，眼珠子也跟着都红了，有人想去找拓远公司分润一点，可是一想到连大名鼎鼎的虎爷都在拓远公司哪里吃了瘪，于是这个念头很快就熄了下去。

　　别说这些混混们眼红，就连西岗子区的政府看着拓远公司都眼红，经常隔三岔五的去拓远公司去化缘。

　　人家拓远公司也是来者不拒，区政府提出的要求，但凡不是特别过分的人家，根本就不拒绝。

　　区里的学校不够，好，我们捐几个小学中学啥的，道路烂了？好，我们拓远公司出钱来修，一到了年底或者过年过节的时候，拓远公司还主动给政府这边送福利，什么大米，油，肉，苹果之类的更是跟不要钱的是往政府里送。

　　明面如此，私底下人家更是会做人，据说区委书记还有区长等十几个干部的子女，都是人家拓远公司给找门路送到国外去留学的……

　　这样一来，整个区里还有那个不开眼的敢和拓远公司作对？

　　当年虎爷去拓远找麻烦，最后不但没人给他出气，还被区里炮局的几个黑皮给恐吓了一番，意思很明确，招子放亮点，别去找拓远的麻烦，要不然麻烦的就是你。

　　虎爷这口气可是一直憋到了今天，现在终于是找到了一个强援，靠山东口于家，虎爷那还能瘪下这口气？

　　你们拓远公司有门路吧？人家东口于家也不弱，人家可是在省城做生意的，据说和省里的很多高官关系都铁着呢。

　　再有了于家给自己拖地之后，虎爷当天回来就吹哨子召集了小弟，虎爷的意思很简单，从今天开始，但凡是拓远公司的运输车在路过西岗子区的交通要道的时候就必须要交保护费。

　　当然这只不过是个借口而已，果然在当天晚上，虎爷派去手保护费的几个小弟，就被人揍得鼻青脸肿的丢了回来。

　　虎爷当即带起了人马，直接杀向大山深处的拓远公司的开采基地。

　　拓远公司的矿区在大山深处，当年这里根本就没有路，而且那一片地也就是一片石头最多的烂地，要不怎么说当年拓远公司的老板买那一块地的时候回被人嘲笑呢？

　　虎爷带着众小弟，开了十几辆的金杯面包，直奔拓远等赶到拓远公司的门口的时候已经是晚上十点多了。

　　这段时间刚刚过了元旦，马上就要过春节了，正是很多火电厂储备煤炭的时候，所以即便是夜里，这里也是不停的有来至各地的运煤车不断的进进出出。

　　虎爷带着一众的小弟，一到了拓远公司矿区门口的那一块空地上，立刻就让人把十几辆金杯横在前面的公路的出口上，当即就有十几辆已经装好了煤的运煤车被堵在哪里。

　　这些跑长途的运煤司机，一般都是专门跑运输的，不是拓远公司的人，他们常年在外跑运输什么样的场面没见过，眼前出现这一幕，在他们看来已经再熟悉不过了。

　　很多司机很明智的选择，熄火，拔钥匙，然后下车，找一个相对比较安全的地方看热闹，因为他们也明白，这些本地流氓一般不会太过难为他们这帮外地司机。

　　充其量也就是对他们的车子下点狠手，但是车受伤总比人受伤要好……

　　拓远公司门口的保安也很快就发现了这边的不对劲，于是立马过来几个人查看情况，可是还没等走到跟前，就被招呼也不打的虎爷带着几个小弟打到在地……

　　放翻了几个保安，虎爷一看拓远公司的大门并没锁，于是立刻就带着小弟们冲了进去，里面毫无准备的保安，和一些准备换班的矿工可算是倒了霉，几个回合下来就被这帮暴徒给打到在地……

　　打完了人的虎爷，还觉得不太过瘾，又带着人直接来到了矿区外面过磅的地方，上去就把大号的磅秤给砸了个稀巴烂，然后又把正在收钱的会计胸前的皮包一把给抢了过来。

　　打完了人，抢完了钱，虎爷还觉得不太过瘾，于是就又带着一帮小弟，直接去矿上把一些正在运转的机器，给砸了个稀巴烂。

　　虎也带着一众小弟，威风凛凛的巡视着已经被他砸烂的拓远公司，心头一阵舒爽，几年前憋着的那一股怨气，终于是在今天得以一偿所望，大仇得报了。

　　人也打了，钱也抢了，机器也砸了虎爷感觉，这次拓远公司肯定损失不小，根据他的估计最起码也得有几百万，回头就算是重新买设备，整理现场等等，也得花个几个礼拜的时间，这段时间的产出再加上这些机器，里里外外估计拓远公司得损失过千万。

　　等他们换好了机器，那自己就再来砸，而且自己还会放出话去，任何矿工如果来拓远公司上班的话，那到时候受了误伤可一概不负责。

　　嘿嘿，到时候看看还有那些不要命的矿工敢来他们这里上班。

　　这次于家人给了自己充分的暗示，不要怕把事情闹到，这次上面有人罩着，所以虎爷当然是不怕。

　　反正出了事，还有于家人兜底，那自己怕个球！

　　所以坚定的信念的虎爷，这次才会下手这么狠。

　　虎爷得意洋洋的带着一帮小弟，往门口走去，正琢磨着是不是连门口那几十车的煤炭也直接劫走算了，可是刚一走到门口就碰上了一个黑大个带着几十号恶狠狠的穿保安制服的家伙。

　　一看到这个黑大个，虎爷眼珠子都红了，自己头上有一道疤，还有耳朵下面的豁口伤，可正是出自这位仁兄的手笔。

　　当年正是在这个小子手下，自己吃了个暗亏，今天正好连本带利都讨回来。

　　虎爷也不多废话，直接一挥手，顿时他带来的百十号小弟，马仔是一拥而上，而那个黑大个和他身后的保安，当然也不是吃素的，人人手里都拎着铁管，镐把之类的武器，这时候当然也是不落人后冲了上去……

　　两伙人流就这样是嚼到了一起，这个黑大个叫张大猛是金国柱当年当兵时候一个战友的儿子，后来他的那个战友回乡之后混的很不如意。

　　金国柱知道之后，进去找他，可是那个战友不愿意出来帮忙，就把自己的儿子张大猛给派了过来，金国柱一看这张大猛的体格就很喜欢他，因为他觉得这小子是个当兵的料。

　　于是这个从小就野得很的张大猛就在金国柱的手下当起了保安。

　　张大猛老家沧州，出了名的武术之乡，他自己小时候也练过功夫，再加上他人高马大所以打起架来，那更是占尽优势。

　　这时候在他的手下根本就没有一合之将，虎爷一看张大猛一加入战阵就犹如是虎入羊群一般，自己的那帮小弟，在他手下根本就没有一合之将，往往是一个照明，就被他手里的那个铁管子给打倒在地。

　　看到如此勇猛的张大猛，虎爷感觉腿有点软，毕竟他已经不再年轻了，而且这拓远公司的保安，这特么的都是从哪找的啊，一个比一个能打，一看就不是普通的街头混混。

　　如果他知道这些都是金国柱和金小强，招来的退伍兵的话，恐怕借他几个胆子，他也不敢来这里捣乱。

　　很快虎爷就看出了势头不对，别看自己这一伙人人多，可是这也架不住对方能打啊？

　　“虎爷，要不要动家伙？”

　　虎爷的狗头军师凑乎他身边小声问道，他们来的时候带了几把钜短了枪管的五连发，这些可都是虎爷通过不法渠道搞来的，是虎爷用来压阵的最后武器。

　　这几把喷子都在虎爷身边的几个铁杆小弟的身上，这些人在刚刚打斗开始的时候，并没有加入战团，他们救护在虎爷的身旁，一副御林军的形象。

　　虎爷眼珠子一转，最后一咬牙对狗头军师说道。

　　“现在还不是时候，看情况，如果情况不对，咱们几个就先走，毛毛，你先去热车。”

　　虎爷虽然长得彪呼呼，可是并不是傻蛋，他知道要是动了枪，那就肯定是大案，现在这点事充其量就可以算作是斗殴，可是如果要是涉枪，那事情就要大条了。

　　于家的人虽说是挺自己，可是自己到现在还不知道他们的力度有多大，所以现在最好还是给自己留一步余地，免得被人利用了还不知道……


第八百三十三章 放人

　　金国柱接到电话之后，当然是第一时间从他住的乡村小院里赶了过来，等赶到现场的时候，却看到的只是满地的狼藉。

　　煤矿大院已经被人砸了，大铁门被人推倒在一边，保安值班室的门窗都被人砸的稀巴烂，地上还有斑斑血迹，手上的保安和矿工们已经被人送进了医院。

　　而虎爷则早就已经带着一伙人溜走了，只留下数十个被保安队长带人打翻在地的小流氓，再到生产区去一看，很多设施都被认为的破坏的。

　　最让金国柱感到心痛的是，那几条他刚刚花了数百万买的心的洗煤线，传动机等等机械设备，也都被破坏了。

　　保安和矿工的医疗费用，还有被抢走的今天晚上的营业额，再加上这些设备，总共的损失加起来恐怕超过一千万，金国柱一想到这次的无妄之灾顿时就脑瓜子疼。

　　他挥了挥手把张大猛叫到了身边。

　　“叔，我来晚了，没堵住那帮混蛋。”

　　张大猛感觉有些不好意思，他自己在老家的时候也是个混混，后来被金国柱带到这里当了一个保安队长，每个月高薪厚职的养着，手底下还有几十号保安，他非常满足现在的生活，所以对工作也是尽心尽力。

　　可是这次他这个保卫科的科长，居然没能够保护厂里的财产和人员安全，他感觉非常的内疚。

　　金国柱看了看身上全是血点子的张大猛也知道他尽了力，早在来西岗子区开矿之初，他就知道这里不是善地。

　　早些年这里因为穷的缘故，就是清远省出了名的出土匪的地方，后来这里的煤矿值钱了之后，这里更是黑涩会横行，和天朝所有的矿产区一样，那里都有童大虎这样的人渣。

　　当年在建立矿产公司之初，金小强就和金国柱说了，一定要注意公司的保安力量的培养，因为在这样的矿产资源丰富的地区非常容易出事，尤其是这些黑涩会们，为了一丁点的利益，他们可是什么都干得出来。

　　金国柱作为一个在社会上混了多年的老油条，当然也明白儿子说的没错，在清远省本身就是民风彪悍之地，一些偏远贫穷的山区，更是从来都不缺乏匪类。

　　这西岗子区因为矿产资源而暴富，这里本来就是比较落后的地区，所以在这样的地方你想和某些人讲法，那是根本就不可能的。

　　所以金国柱老早就非常注重公司的保安力量的培养，后来在他开矿的几年来，也经历过大大小小的几十次的流氓勒索事件，这样的事情当然不能开头，因为你一旦开了一次头，那么接下来这帮家伙就有无数在等着你。

　　不过自从他打退了童大虎那么一伙人之后，在整个西岗子地区，很多人都知道他们公司的保安厉害，一些小混混也就不敢在找上门了。

　　可这次这个童大虎居然又带人上门来闹事，难道他记吃不记打，又好了疮疤忘了痛了？金国柱感觉这里面必定是事有蹊跷。

　　金国柱拍了拍张大猛的肩膀，表示理解，然后又问了他一些有多少人受伤，有没有重伤之类的，张大猛一一做了回答，同时心里也是异常的悲愤。

　　两年前他就和童大虎交过手，他并不怕这个童大虎，可是这次这个童大虎居然骑到自己的脖颈拉屎了，这口气他如何能够咽得下？

　　“大猛，你先别着急，这件事等我弄清楚了之后，再作打算。”

　　金国柱看到了张大猛眼睛里的怒火，连忙制止他道，因为金国柱感觉这次的事件不是这么简单的。

　　金国柱给西岗子区公安局的赵局长打了个电话，前几天两人还一起喝酒呢，赵局长接到电话之后，也感到很震惊，电话里连连答应，立马就派人到他们这里来看看。

　　等了二十来分钟之后，公安局的警察才姗姗来迟，这两年因为西岗子区靠着煤炭暴富，这样的地痞流氓，争夺煤矿控制权，或者是收取保护费等等问题，而引起的打架斗殴事情是屡屡发生。

　　西岗子区的公安也是严打了几次，这样的大型斗殴事件，抓了不少本地有名的混混进了炮局，但是在令任何人都感到眼珠子发红的巨额利润面前，这样的情况是屡禁不止。

　　所以公安们已经是很习惯这样的打架斗殴事件的发生了，像这样的治安案件，他们平均每个月就要处理将近上百起。

　　有的是大事，有的是小事，但是却是怎么抓也抓不完这些为了利益敢铤而走险的混混们。

　　所以公安们对这样的事情，已经是麻木了，带队过来的警官是本地治安大队的大队长杨风，他接到了赵局长的电话，亲自过来带人。

　　杨风和金国柱也认识，不过他和金国柱不是一个级别的，金国柱现在可是西岗子区最炙手可热的大老板，不但是他们赵局长见面要说好话，就连区委书记和区长见了他的面都得矮三分，所以杨风当然是不敢怠慢了这位大老板。

　　看得出金国柱很生气，在他来领人的时候，还在一个劲的讲电话，虽然不知道他在和谁讲电话，不过杨风知道，肯定是区里的领导一级的。

　　杨风看着那些蹲在地上有的还伤口不断在流血的混混们，心头替他们一阵悲哀，以往要是碰上这样的案子，这些混混充其量也就是拘留几天，然后就放了，他杨风也能跟着捞点好处。

　　可是这次惹怒了金老板，估计这帮混混都得进去待个几年差不多，特么的，这次看来是没的捞了，杨风一想到这，就感觉有点恼火，抬起脚就把几个混混给踢上了警车。

　　跟他来的那些治安大队的队员们对这些混混更是不客气，这样的滚刀肉他们见得多了，也用不着跟他们客气，于是拳打脚踢之下，就把这帮混混给赶上了车。

　　车子驶出了拓远煤场，往西岗子区的公安局驶去，杨风坐在前面的小轿车里，车上的司机是他在队里的心腹，姓孙。叫孙国富。

　　孙国富看了一眼后面那几辆押人的依维柯对杨风说道：“嘿嘿！风哥，这次看来那童大虎要麻烦了，他敢和金老板叫板，这次肯定有他的好看。”

　　“是啊！我估计这孙子特么的已经跑路了。”

　　杨风接口说道，刚刚他在那些混子里，看到了好几个平时跟童大虎混的小混混，很明显这件事都不用查肯定是童大虎干的，这家伙吃了雄心豹子胆吗？

　　可是没想到车子刚走了一半，还没到镇上的时候，杨风就接了个电话，接完了电话的杨风表情很古怪。

　　“怎么了？风哥？”

　　孙国富看着杨风的表情感到很奇怪，杨风看了他一眼，然后对他说道。

　　“停车，放人！”

　　“什么？风哥？你疯啦？”

　　孙国富感觉自己是不是听错了，没想到惹来杨风的一个板栗。

　　“你特么才疯了呢，我这是接到了古政委的命令要我放人的。”

　　杨风说完，孙国富就明白了，距离的古政委和赵局长一直不对付，两人经常是唱对台戏，按说公安局和别的地方不一样，局长肯定应该更强势一些，但是赵局长是个外来户，而古政委是西岗子区本土本地的干部，所以这才闹了个旗鼓相当。

　　今天是赵局长让抓人，可是古政委这边要放人，看来这里面肯定是有蹊跷，杨风不是赵局长的人，也同样不是古政委的人，但是他感觉比较起来自己更得罪不起古政委……

　　虎爷带着几个手下从煤场那边逃出来之后，并没有会自己的老巢，而是先给于彪打了个电话，然后就带着几个小弟躲进了自己在杨家镇准备的一个窝点，准备看看风头一旦有任何不对的风吹草动，他立马就准备跑路。

　　反正于彪给自己的两千万，他已经兑现了，手里不缺钱。

　　可是没想到这才几个小时刚过，虎爷就接到了电话，他在煤场被那椭圆公司扣住的小弟，居然没进局子，直接都放回来了，虎爷顿时就是心花怒放，开心的不得了，特么的，于家果然够给力哈！

　　凌晨的时候，虎爷终于带着接心腹，又风尘仆仆的从杨家镇赶回了西岗子区，他那些被放回来的小弟，都被他安置在他开设的一家旅店之内，他早就招呼里旅店餐厅的厨子，赶紧整治一些好吃好喝的来招待自己的小弟。

　　“虎爷……”

　　虎爷带着心腹走进旅店的饭厅，里面的一众小弟们都毕恭毕敬的叫着虎爷，以前打架，肯定要被抓进去关几天，可是这次大家一转身的功夫就被放出来的，看来虎爷功力不浅啊。

　　而虎爷也是得意洋洋，好像真的是他找门路把这些兄弟捞出来似地，装出一副爱民如子，并且莫测高深的摸样来，顿时就更是让一些不太坚定的小弟收了心……

　　很快酒菜就被端上来了，小弟们开始吆五喝六的吃喝了起来，虎爷看着热闹的饭厅里走动的小弟们，心里也很高兴，因为从于家的支持力度里，他仿佛已经看到了自己荡平拓远公司的前景……


第八百三十四章 虎爷跑路

　　“虎爷，这次咱们可算是旗开得胜啊？”

　　虎爷手下的头马，毛毛大声的问道。

　　“哈哈，算！今天的事情，各位兄弟们辛苦啦！”

　　毛毛的意思，虎爷还是很明白的，就是要趁着这时候提升士气，拉拢人心，毕竟以前大家每次犯事，重要被关进去几天，花钱捞人。

　　但是这次那帮黑皮话都没说几句就把人都放了，这足以说明虎爷关系网强大，大家只要跟着虎爷好好混，那今后吃香的喝辣的好日子很快就要到来了。

　　“不辛苦，还是虎爷够威猛……”

　　台下只顾着喝酒吃饭的小弟们，嘴里塞满了东西含糊不清的喊道，虎爷听到这么多的声音恢复自己，仿佛自己也是站在一辆小轿车上，向台下的兄弟们喊道，XX们辛苦啦……

　　“哈哈，好今天但凡是一起去的每人一百块，挂彩的医药费报销，没人贰佰！”

　　虎爷高兴了，于是人也大方了起来，现在混社会，可不像从前，叫人去打架可都是要掏钱的，即便是虎爷，也不能坏了规矩，要不然下次谁还给你去拼命？

　　别看这一百块好像不多，但是对于虎爷手下这帮十八九，二十不到的小混混们来说，这笔钱也不算少了，最起码够大家到网吧去厮混个几天，吃几顿好的了。

　　毕竟大家的级别都不算高，平时除了虎爷身边核心圈子里的那几个打手之外，其他人还真就拿不到什么高薪。

　　“多谢虎爷！”

　　一帮子小弟在下面高声喊道。

　　“哈哈，好，大家吃好喝好，几天别和虎爷客气。”

　　虎爷很是豪气的招呼台下的小弟们说道，台下的小弟们这时候已经顾不上回答虎爷了，因为今天的硬菜已经开始陆续端上来了，什么红烧肉，炖肘子，大盘鸡之类的，这帮混混门一个个都跟饿狼似地盯着盘子猛吃，哪还有工夫来打理虎爷。

　　虎爷倒也不生气，在台下敬酒一圈之后，又回到了自己的桌子前，刚刚坐下毛毛等几个心腹就凑乎到了虎爷的身前。

　　“虎爷，接下来咱们怎么办？”

　　毛毛出声问虎爷。

　　“哼！于彪办事还算是靠谱，既然有他们当靠山，那咱们也就不用怕了。毛毛等会儿你组织几个人，晚间去他们的矿上搞点货出来……”

　　虎爷和毛毛开始密语了起来，混黑道出了兄弟多，还要讲钱的多少。

　　虎爷虽然在西岗子这一片也算是叫得上号的大混混，但是其实真正的来钱的道并不多，也就是这么几条，可是作为一个有名的混混，这钱来得快，去的也一样快。

　　找人打架好花钱，给上面送礼，疏通关系要花钱，下面的小弟也同样要花钱，而且最关键的是虎爷还有几个小老婆也同样花销不低。

　　所以这几年来尽管虎爷，捞了不少，可是到头来却也剩下的不多，今天试探了一把拓远公司，没想到他们居然现在还没什么反制的措施，虎爷以为他们已经没什么能耐了。

　　没了牙的老虎，还有什么好怕的，虎爷是惦记拓远的矿早就很长时间了，以前他们刚刚和这些矿老板打交道的时候，虎爷那时候还是虎哥，还不怎么成气候。

　　当时的他也只能是买通一些矿产公司的保安，然后夜间进入别人的矿区，进行一些偷挖，盗矿的活动，正是这样才让虎爷赚到了第一桶金。

　　现在虎爷有想起了同样的手段，那就是在拓远公司的设备被他们给砸烂了之后，肯定有几天不能生产的，可是他刚刚去捣乱的时候，也看到了在煤场的中间还堆放着很多已经开采出来还来不及运走的煤矿呢，这些可都是钱啊！

　　拓远的保安虽然厉害，但是他们的矿区也很大，只要玩几次声东击西，在别的地方挑起事端，把保安们都引过去，到时候就可以正大光明的组织人进煤场哪里去抢矿了。

　　虎爷打的好算盘，这还不算，他还安排了好几路人手，专门针对的就是从拓远公司里面运出来的煤矿和铁矿，只要是从他们公司里运出来的，那虎爷就要组织人去抢，一直抢到没人赶去拓远公司卖货为止。

　　反正后面有人罩着，有啥好怕的？

　　虎爷这边合计好了，也不多墨迹了，这时候外面天色已经是大亮，虎爷交代了大家赶紧休息，晚上还有活干，而他自己也回到了旅店上面的高等标间，刚准备躺下，他却又想起了些什么。

　　原来和拓远对着干的时候，自己晚上去砸人家的场子，可是一转手人间白天肯定会回来报复，上次自己名下的几家宾馆，旅店，和饭馆可是损失不小。

　　而且自己名下的那几个小煤矿也没跑了，也被人家给砸了个稀巴烂，一想到这里虎爷立马就又从床上蹦了起来，马上安排人手到自己的产业里面去看着。

　　本来他想亲自带一批人马到自己的煤矿里去坐镇，可是回头一想，还是算了，毕竟哪里现在已经卖给于家了，自己去干毛？

　　再者说金国柱如果把哪里砸了，那岂不是更好吗，他和于家结下深仇大恨，只会对自己有好处。

　　一想明白了这个道理，虎爷也就不在着急了，反而是回到了包间里继续躺着休息，不过他还是派了几个机灵一点的小弟去打探情况，看看自己的煤矿会不会被砸。

　　虎爷醒来的时候，已经是下午两三点钟，去打听消息的小弟已经回来了，虎爷把他召唤过来。

　　“对了，拓远的人有没有去咱们的煤矿？”

　　虎爷问道。

　　“没有啊，那煤矿一白天都好好的呢。”

　　小弟老老实实的回答道。

　　“哦？是吗？”

　　虎爷感觉有些意外，眼珠子一转，然后回身问毛毛到。

　　“毛毛，我们的饭店和旅店呢，这一百天拓远的人没有去捣乱？”

　　“没有啊，老大，我也感觉有些奇怪呢。”

　　毛毛的回答更让虎爷感到奇怪了，不过想不明白就不想了，马上就要到晚上了，该是动手的时候了，昨天虎爷可是看到了在拓远公司的煤厂里面，那一片黑乎乎的小货场中间，堆着的那小山一般高的煤堆。

　　虎爷自己也有煤矿，那么一堆煤，虎爷估计了一下，怎么着也得有个好几百吨，按照目前三百五一吨的市价，这一大堆煤炭怎么着也能弄个几百万。

　　一想到那红色的老人头，虎爷就心动不已，虎爷不再多废话，直接叫人上了晚饭，准备晚上出去接着活动。

　　吃过了晚饭，在外面其他虎爷的几个产业看场子的小弟陆陆续续的都回来了，虎爷有安排人给他们做了晚饭，大家吃饱了喝足了之后，虎爷就交代毛毛带几个心腹先走，去拓远的正门埋伏，而他自己则准备带着一票小弟，继续去椭圆的铁矿区闹事。

　　今天只要把椭圆的保安都吸引到那边，那这边毛毛他们也就方便动手了。

　　虎爷这边刚打算带着吃饱喝足的小弟出去活动活动，可是那边厢他的手机就响了，虎爷看了看电话号码，最后还是接起了电话。

　　“别出声，听我说，你的西山小矿那边出事了，我保不住你，上面已经派人过来了，你赶紧跑路吧。”

　　对方说完就挂断了电话，虎爷听完，脑瓜们子上的汗已经下来了，完蛋了东窗事发。

　　“哎！那个铁柱，你先带着人去那边做事，我肚子疼，先去趟厕所。”

　　虎爷交代了身边的一个小弟一句，这个人跟着他也算是有段时间了，这段时间虎爷正考察他，看看是不是可以把他当做心腹呢，铁柱一听虎爷居然放权，也挺高兴，就高高兴兴的带着队伍走了。

　　而虎爷在队伍走远了之后，则是回过身给还没出发的毛毛他们使了个眼色，于是带着这伙人迅速的消失在夜色里面了。

　　一个多小时之后，铁柱带着一帮小混混，来到了拓远的铁矿石基地门口，还没等他们摸进去打砸抢，就被大门口突然冲出来的保安给一股脑的打翻在地。

　　这次和昨天一样，先是家伙斥候，然后是前头嵌了钢板的军工皮鞋的伺候，这一顿下来，可是把铁柱一伙好几个混混给踢得吐了血。

　　然后人家菜打电话报了警，这次杨军他们赶过来的速度挺快，不到十分钟就赶到了现场，躺满了一地的流氓全都带走了。

　　而在他们把流氓押上车的同时，张大猛还在后面不冷不热的喊了一句。

　　“杨队，今天可稳当一点，别再让这帮混蛋跑出来，如果再让他们跑出来的话，那我们下次可就不客气了……”

　　杨风听了人家的冷嘲热讽，却也只能是眼角抽搐几下，那他无可奈何。

　　上了车孙国富回头问道杨风到：“杨队，这次咱们还放不放人？”

　　“放个屁？没看到今天从市局那边来了武警大队吗？”

　　杨风气哼哼的骂道，今天可真是把他们给震住了，这金老板可真是高深莫测啊，人家一看西岗子这边的公安不好使，居然直接从市局那边调来了人手，这次童大虎是肯定完蛋了……


第八百三十五章 虎爷的黑煤窑

　　“什么？你说什么？童大虎出事了，他的西山煤矿没封了？艹他妈的，到底怎么回事，不是和西岗子那边的人打招呼了吗？”

　　当于少东得知他刚刚收购的西山煤矿出了事情，已经被查封的时候，那感觉就好像是迎头被人敲了一闷棍似地，两千万啊！

　　这笔钱对于于家来说虽然不算很多，但是也不能算少了，而且刚刚收到手里的煤矿，还没等见到一分钱的利润，就被人查封，最关键是西山煤矿的矿业开采证很有可能会被吊销，这特么的要是传出去，他东少还有脸出来混吗？

　　两千万对他而言虽然不算什么，可是这样的花两千万出来打水漂的行径要是被人知道，不光他老爸要抽死他，恐怕就连社会上那些伙伴也会笑话死他的。

　　最关键的是这件事很有可能会让方少对自己失去信任，要知道这次的两千万收购西山煤矿的事情，方少也出了力，人家还打算吞了金国柱的矿之后，占有新公司的股份呢。

　　如果这件事搞砸了，方少会怎么看待自己？

　　于少东只觉得自己头都大了，脑袋里像有人用针在扎自己的脑瓜仁似地……

　　“到底怎么回事？”

　　于少东一把就把手里的红酒杯给摔在了地上，然后像站在一边的于彪吼道。

　　“是，童大虎那孙子干的好事，他自己有西山煤矿，但是矿区不够大，他就在西山煤矿的边上自己偷偷的挖了好几个矿坑，偷偷的采矿，关键是这孙子不干人事，他偷挖矿也就算了，可是还特么的用的是从别的地方坑蒙拐骗过来的智障人来做矿工，这孙子太特么的不地道了……”

　　于彪高声怒骂到，他哪里知道童大虎的煤矿里会有这样的猫腻，要是知道的话，他肯定会让童大虎自己把屁股擦干净再说。

　　可是倒霉也就倒霉在这一点，他们接手这个煤矿的时间实在是太短了，甚至还根本就来不及了解这个煤矿的情况，当天接受，第二天晚上就出了事，根本就没给他们任何准备的时间。

　　其实这样的黑矿主在西岗子区并不少见，在全国各地也并不少见，尤其是在这样深山密林之处，或者是在边远的矿区，这样的我们平时只能在电视上看到的惨剧，是时有发生的。

　　早几年的时候，西岗子区刚刚开始开发出快来的时候，像这样的黑涩会控制的煤矿里，这样的情况更是数不胜数，因为管理的混乱，知道的人并不多，所以管理起来也会很困难。

　　最开始的时候，他们会诱骗一些刚刚从家里出来到外面打工的淳朴乡下小伙到他们的工地上干活，等到把人骗来之后，就进行奴隶式的管理。

　　每日只有三餐，能不能吃饱人家不管，人身安全就更不用提了，死了他们就直接把尸体往矿坑里一扔，工资待遇就更别提了，如果没有外人发现的话，那么这些可怜的受骗者在这里的命运，就是做到死为止。

　　他们的生命在这些黑矿主眼里，完全就是一次性的消耗工具而已，而这些黑矿主，大部分都是本地的黑涩会分子。

　　最近几年，在全国各地都有这样的黑煤矿被举报，曝光之后，国家也非常的重视，接连的组织了几次严打，解救了很多工人出来。

　　但是在全国的一些边远地区，因为利益的关系，还是有很多这样的黑煤矿或者是黑工厂的纯在，而童大虎显然就是丧尽天良的黑矿主之一。

　　这一次他做的更彻底，他根本就补充外地诱骗那些刚刚出山的打工少年，因为他们毕竟有家人，有亲戚朋友，一旦要是他们来寻找的话，也是个麻烦。

　　这一次他干脆就带人从外面的大街上诱骗了许多流浪者过来，还有就是从外面骗了很多智障人士到他的煤矿上。

　　这些人一到了他的煤矿之后，这童大虎就立刻实行奴隶化的管理，每天就只给两顿饭，如果谁偷懒不干活，那就是一顿毒打。

　　有些人不听话，还打算逃走，下场则更是凄惨，试着逃跑的几个人被童大虎抓回来之后，直接就打断了腿扔进了矿坑，在矿坑里哀嚎了好几天之后才被活活的饿死。

　　这样凶残的手段，终于是震住了那些想要逃走的工人们，大家只能默默的在童大虎手下的监工的眼里监督下干活，过着猪狗不如的日子。

　　于彪在购买童大虎手里的煤矿的时候哪知道有这些事啊，他之所以招上童大虎，还不是因为他是西岗子区的地头蛇，而且还和金国柱有过节而已。

　　他们寻思着有了自己做后盾，这回童大虎肯定能够去给金国柱找足了麻烦，到时候金国柱要是扛不住的话，只能乖乖的就烦，就算不肯出手自己手里全部的矿产，那也得掉块肉下来。

　　可是这特么的倒好，这童大虎完全是个银样镴枪头，和人家金国柱还没走上一个回合呢，就彻底的败下阵来。

　　他死不死倒是没关系，可是该死的是，这家伙把他的脏屁股留下来要于家给他擦屁股，这特么的就不地道了啊！

　　于彪心里这个怒啊，可是这时候童大虎已经跑了，他们刚到手的西山煤矿也被查封了，他又能怎么样。

　　要说童大虎这个西山煤矿根本就不值几个钱，整个矿下来，唯一值钱的也就是那张开采许可证的了，如果要是这个许可证被吊销的话，那这两千万可就算是彻底的打了水漂了。

　　于少东听了于彪的解释之后，也算是明白了事情的经过，可是面对这样的事实，他也只能是来回的踱步，也毫无办法。

　　在房间里来回溜达了半个多小时，于少东也只能是无奈的坐在了沙发上，然后捏着自己的太阳穴琢磨到，看来那个和方圆集团合作的房地产项目，只能提前进行啦。

　　而这时候的金国柱则已经人在南阳了，和金小强一起待在家里，讨论下一步的计划。

　　说实话金小强也没想到对方的下一步计划，居然是直接冲着自己的家里人来的，他知道上一次那方少和于少东没能给自己造成什么实质性的伤害，这两个人肯定不会甘心，他们肯定会继续在使出一些阴招，坏招出来的，所以他那边是一直准备着呢。

　　可是没想到这次对方居然，出手直奔自己的家里人，这还真是让金小强感觉有些意外，同时也变得是更加的吩咐，正所谓祸不及家人。

　　对方这样做，显然已经超越了金小强的底线，当今天早上金小强接到老爸的电话，让他帮忙分析一下形势的时候，金小强一下子就明白了对方的伎俩。

　　这方少和于少东一看自己不好动，他们居然把主意动到了自己老爸的身上，这两个杂碎，如果可以的话，金小强恨不得直接捏死他们两个。

　　可是他却不能那么做，于是他就让老爸把情况详细的给自己讲了一番，当老爸讲到是那个童大虎和他作对的时候，金小强一下子仿佛想起了什么，童大虎，这个名字，听起来怎么这么熟悉。

　　于是金小强坐在哪里回忆了半天，终于想了起来，原来这个童大虎就是上辈子自己重生之前，在某期的法制节目里看到的主人公。

　　这家伙是个几进宫的滚刀肉，后来还成了一个黑涩会头目，然后欺男霸女也就算了，还抢别人家的煤矿，最可恶的是这孙子抢了别人的矿也不好好干，可能是每本的买卖干习惯了，居然从外地骗了很多奴隶工，还有智障人士过来他的矿上干活。

　　而且别说开工资了，他根本就是不把这些矿工当人看，只把他们当做是一次性的奴隶，矿上出了事故，他隐瞒不报。

　　那些因工作强度大而被虐待致死的奴隶工更是不在少数，更有不少人在他的矿上因为工作而致残，这家伙十足就是一个没有人性的恶魔。

　　因为他根本就不陪当人，别人的生命在他的眼里根本就连屁都不算。

　　后来因为西岗子区其他几家黑涩会所控制的小煤窑也争相效仿他的做法，最终是终于引来了祸端，一个民工的家属找到了这里，最后在揭发真相的时候反而被殴打致死，这下子是捅了篓子，原来这人还有一个儿子是在京城当记者的。

　　于是这位记者本着为父报仇的目的，就悄悄的潜入到这里，对这里的事情进行了充分的详实的报道，最后整件事是引起了天下震动。

　　而童大虎也在这次事件之后的打击当中锒铛入狱，最后因为情节严重，落得个吃枪子的下场。

　　当时的金小强只不过是把这件事当做了一件茶余饭后的谈资，一个笑话来看的，可是没想到这辈子这个童大虎居然是撞到了自己的手上，他还敢和自己老爸作对。

　　金小强知道之后还埋怨了自己老爸几句，怎么早不告诉自己在这里还有这么一个童大虎，金国柱哪知道金小强对这个名字反应这么强烈啊？

　　当得知了和老爸作对的人是童大虎之后，金小强心里就已经有了底细，他两忙联系人手，准备工作。

　　华阳动力生意做的这么大，他们的影响力在全国都不算小，更何况是他们老窝的清远省？在这里可以说，华阳动力就是无敌的纯在。

　　几个电话打过去，西岗子区的上属地级市富东市的相关领导就坐不住了，在自己的辖区里居然有一些黑煤矿，里面还关着很多被拐来，骗来的奴隶工？

　　这要是传出去还了得了？

　　这个案子如果是他们自己侦办，破掉的话，那绝对是大功一件，可是如果要是等到出了大事，再等到媒体过来把这件事给踢爆的话，那到时候乐子可就大了，到时候肯定有很多人会被摘掉乌纱帽。

　　这样一来富东市的领导可就不敢耽搁了，连忙组织了精干的警力。对这件事进行了摸查，事情办的很简单。

　　这童大虎昨天召集了他手下的大部分人马，去砸了金国柱的煤场，这时候这帮人有的在童大虎的旅店里睡觉，有的被让他分派出去看自己的场子，至于那个小黑煤矿，因为已经打包卖给了于彪，所以防护力量很弱。

　　去摸查的干警们，很快就搞清楚了里面的状况，然后在当天晚上警察们就进行的抓捕，直接冲进去端了童大虎的场子，把里面的奴隶工给解救了出来。

　　而且和警察们一起办案的，还有很多省城的记者，富东市的领导可是很会动脑筋，这样的大案，要案，他们主动侦办的，当然要宣传一下。

　　而童大虎也因为他在公安内部的眼线给出的情报，早早的就逃跑了，所以并没有被抓到，可是富东市的领导们却并不担心，他们关心的是案子破了，人员被解救出来了，至于主要涉案人员童大虎虽然逃跑了，可是在天朝他能躲到几时，跑到哪里？

　　不过这件事可并没有就这样结束，记者已经来了，那些奴隶工的惨状也被拍摄下来了，这样的杯具，总该有个人出来负责任吧？

　　富东市的主管领导，在这次的风波中因为主动出击，可以保住自己的帽子，说不定还能得到嘉奖，但是西岗子区的领导们可就不一定了，一些早就被领导看不顺眼的角色，这次肯定要被撸下去了。

　　而且这些奴隶工总归也要有个说法，有人负责才行，童大虎虽然跑了，可是你们东城集团就比较活该了，谁让你们昨天刚刚收购了这个西山煤矿呢？

　　那么不管你们到底是不是知道这个西山煤矿的详细情况，不过这个黑锅，你们是肯定要背定了，部位刑事责任负责也可以，但赔偿金总该拿出一部分吧？

　　当天晚上当于少东接到省里工商局的罚款通知，以及后期协助处理通告的时候，顿时就是一阵急火攻心，可是却也毫无办法，该死的童大虎，你特么的敢让老子来给你擦屁股？

　　你等着吧！


第八百三十六章 方少要拿地

　　“听说，你们在西岗子那边的事情很不顺利？”

　　方少坐在沙发上，脸上的神情看不出悲喜，可是这时候于少东的心里却在不停的打鼓，没办法啊，这时候要是不抱紧方少的粗腿的话，到时候玩意方少翻脸不认人，他可没能力来对抗来至省里的压力，到时候最好的结果就是一家人集体跑路，抛下在国内的基业，最坏的结果，就是一家人全都金号子里去吃沙子，这两个结果，无论哪一个都不是于少东想要的。

　　“嗯，本来想在那边先联系一下路子，然后恶心一下金国柱他们，可是没想到，找来的人太不得力。”

　　方少肯定知道了，这件事于少东不好隐瞒，只好和方少实话实说。

　　“嗯，其实你们也完全不必这么着急，你看看，这是我最近找来的一些资料。”

　　方少这时候显得很是有风度，他从身后拿出一个文件袋递给于少东，于少东有些迷糊，接过那个文件袋，然后看了起来。

　　他本来就不是一个能坐得稳，尤其是稳下来看文件的人物，但是这时候在方少面前，他还必须要装出一副文质彬彬的气质来，于是只能硬着头皮来翻阅这些文件。

　　文件有英文，有中文的，但是以于少东的水平，他只能忽略那些英文的文件，直接翻到中文页面，开始大致的看了起来。

　　可是只看了几页的功夫，于少东的脸色就变了，而且越往后翻，他的脸色变得越奇怪，时而发红，时而发黑，既有些激动又有些沮丧的摸样。

　　“怎么样？看明白了吗？”

　　方少拿起茶几上的红酒杯，摇了摇然后品了一口，问于少东到。

　　“嗯，没想到啊，没想到，原来这个金国柱居然隐瞒的这么深，特么的，这么大的铁矿，这还了得了？”

　　其实说实话于少东并没怎么看明白，不过他就是再笨也看出了方少的意思，这份文件里面说来说去都是在将拓远公司在西岗子区那一片铁矿的，详细的描述的这些铁矿的品味还有储量，对于之前于少东他们关心的煤矿，在这份报告里竟然是只字未提，由此可见方少更加看中金国柱手里的铁矿资源，而不是煤矿资源。

　　“这几年国家的经济走向已经很明确了，传统的出口外向型经济，因为市场饱和，以及原材料上涨，还有汇率变化等因素，已经是开始变得疲软了。国家未来的经济增长需要一个带动前行的火车头，而上面几次三番的开会吹风，意思已经很明确了，未来几年就是房地产的天下，而房地产最需要什么？就是钢铁，至于其他的什么水泥之类的还好办，但是我们国内最缺乏的却是钢铁。”

　　方少说道这里，已经猛然间站了起来，而且还走到了酒店包房的大号落地窗前，看着外面街道上车水马龙的景象，方少顿时有种君临天下，睥睨众人的意境。

　　于少东早年上学的时候根本就是个混混，脑子里仅有的那点地理知识，早就已经全部还给了老师，但是方少说道未来最紧缺的资源是钢铁的时候，他还是很清楚的。

　　“盖房子需要钢铁，修铁路也同样需要钢铁，同样各种各样的基础建设也同样是离不开钢铁，而我国是个铁矿石极度缺乏的国家。虽然我们国家有很多铁矿，可是最缺乏的却是高品位的铁矿石，而未来我们国家快速整张的市场，肯定会在国际上进口大量的铁矿石，这样一来铁矿的价位在市面上就肯定会水涨船高。这两年的事实已经印证了我的猜测，澳洲矿的铁矿石的价格，已经从每吨60多美元的到港价位涨到了80几美元，而按照目前的趋势，这个价格肯定还会继续增长，而且增长的还会很厉害，甚至翻倍也说不定。”

　　于少东虽然不太明白这国家建设和铁矿石之间的区别，可是他对于方少嘴里所说的铁矿石的价位确实非常敏感，80多美元啊！

　　而且还会继续涨，按照方少的预测，看来突破一百美元都是分分钟的事情，这样一来这金国柱手里最值钱的矿，岂不就是他手里的这个大铁矿，而不是那个煤矿？

　　“其实金国柱还是很精明的，他在外面广为人知的是他旗下公司的煤矿，大家都知道他是靠煤矿发的家，他也一直没有出面澄清。但是很多人不知道，其实他旗下的铁矿也一样很赚钱，他们拓远公司所控制的矿区绵延十几公里，下面的储量据说有十几亿甚至是几十亿吨的高品位铁矿。他们公司出产的铁矿粉的品味，虽然没有澳矿或者是淡水河谷的铁矿粉那样高达百分之六十以上的品味，但是也有百分之五十几的品味，这样品味的铁矿足以笑傲全国其他的大型铁矿了。如果今后几年国外的铁矿粉还是不断的涨价的话，不用想到时候他们拓远公司出产的铁矿，肯定会受到国内各大钢铁公司的哄抢，虽然价格上可能会比外国的铁矿粉便宜不少，但是那会给他带来多少利润？你能想象吗？少东，这可是一年几十亿的大买卖！”

　　于少东感觉自己的脑子有点要爆炸，一年几十亿？

　　啥也不用干？只要坐在哪里拉开电闸，等着工人们去把矿石采出来，打碎研磨之后就一年能卖几十亿？

　　这特么的不是比房地产还要暴利么？

　　于少东听得眼珠子都红了，确实以前他们知道金国柱有钱，但是也就是把他当做是一个爆发的煤老板，可是听方少这么一说，感情还真就不是。

　　这煤炭带来的利润，只不过是人家一年能赚到的钱里面的一小部分而已，真正赚钱的感情是人家手里的铁矿石啊！

　　“方少，你就直说吧！你打算怎么运作，我就是你的小兵，你指哪？我就打哪？”

　　一年几十亿的利润，足以让任何人眼珠子发红，房地产行业虽然也很赚钱，可是这玩意多操心啊？

　　哪有开矿来钱来的舒坦？

　　“嗯，这就好，这几天我正在联系中枢的人，这么大的铁矿他金国柱想要一个人独吞，那是不可能的，我们正在想办法。还有就是你这边立刻要开始中心广场这边的工作，我们要赶紧准备投标书，然后拿地，之后还有一系列的工作要交给你，这个项目耽误不得，我们明年开春必须要开工。所以这边你要抓紧，土地局，还有国土资源，城建规划，环保局还有省里的领导，你要找的就赶紧找，这个项目我们一定要拿下，只有拿下了这个项目，开工建设好了，这样我们才算是在省城站稳了脚跟，要不然剩下的事情，可就不好找人配合了。”

　　方少思索了一番然后对于少东交代到，他自身前来清远省搞投资，说好听的是看中清远省的发展潜力，说不好听就是来向王正示威的。

　　如果能够在王正任期之内，把省城市中心的中心广场这一块的土地开发出来，那么就一方面是打击了王正的威信，另外一方面也有利于接下来他们要在清远省展开的工作。

　　金国柱是匹夫无罪，怀璧其罪，他手里的那个大铁矿实在是惹人眼馋，可是在清远省想要动金国柱就必须要斗得过他的儿子金小强。

　　想要动金小强，就必须要打击王正的威信，毕竟他快要上调中枢了，清远省接下来虽然很多人说是他的心腹柳鹤鸣要接班，可是如果他的威信动摇的话，那么接下来谁接班的事情，可就不好说了。

　　这件事可不光是方少为自己老爸在做事，在他们的背后还有他老爸所在了政治派系的影子，毕竟他们久居南方，想要往北方渗透，还真不是太容易的事情，如果能够在王正的治下打开一个突破口的话，那么对于未来两方的争斗，还真就可以说占据了一个有利之地。

　　所以这个中心广场的建设是势在必行，而且必须要尽早的展开，一旦他们真的拿下这个项目，并且破土动工，就是对王正威信的最好的打击。

　　到时候别说是外面，就是在清远省内，一些墙头草，还有王正的反对派也会及时的跳出来，只要他的威信度不够，那剩下来的事情，可就好办的多了。

　　“好，我这就去联系人，哈哈，方少你放心，这些部门，我们都有人，这件事我肯定给你办的妥妥的，这块地我要定了，你就等着我的好消息吧。”

　　于少东虽然不明白方少背后的那些政治上的道道，但是他很清楚如果想要抱紧方少的粗腿，那就必须要做出成绩，自己已经衰了两次了，这次可不能在失败了。

　　要说什么土地拍卖，这一块于少东还是非常熟悉的，这流程在京城或者是浦海那样的大城市，可能还会比较正规，但是在清远省么，这个其实就是各路开发商最后背景和关系是否够硬的大比拼，这一点他于少东还真不怕！


第八百三十七章 麻烦之地

　　方少和于少东交代的这块中心广场的土地，在南阳市也算是老问题了。

　　这块地以前是前身省长，也就是那位最喜欢四处建广场的省长在位的时候搞出来的，很大的一块地就矗立于市政府的前面，场地很漂亮，地方也不小。

　　后来市政府还在这广场的前面盖了新的政府办公大楼，后来王正上任之后，因为某些需要，市政府又进行了一次搬迁，而原来的那栋政府大楼也就卖给了某位商人，开起了一个新的宾馆。

　　如果以前是市政府在这里的时候，那打死那些人，他们也不敢琢磨这个广场的主意，但是现在不一样了，市政府已经搬走了，而这一片广场面积非常大，而且还就位于市中心的核心地段，于是一帮房地产开发商是盯上这里已经很久了。

　　老早之前就有人和市里，省里的人吹风，说这片土地留下这么一座广场实在是太可惜了，为了拉动我市的GDP增长，这一片广场应该推倒重建，把这里建成市里新的商圈标杆，地标等等。

　　而那些土地口的官员们，也是看着这块土地直流口水，但凡是有点头脑的人都知道，这块土地的价值，毕竟这里原来就是市中心的最核心地段，以前是因为某省长的喜好，这才建成的广场，但是现在这位省长已经调离了，而且原来的市政府也从这里搬走了，那么这块土地如果在一直闲置在这里，只起到一个广场的作用，那就有点太说不过去了。

　　官员们和商人们一直在做工作，终于在去年下半年的时候，省里和市里多次召开常委会，对这块土地的去留问题进行了协商，最后得出的结论就是这块土地可以转为商业用地。

　　事实上这块土地老早之前就已经是商业用地了，只不过还是带着公益用地的性质而已，原来在当年修建广场的时候，有人别出心裁在广场的地下，修建了一个三层的地下商场。

　　但是也不知道是什么原因，导致这个商场一直是半红不火的状态，虽然是提出核心区域，但是这里的生意就是一直没能火爆起来，和市中心的其他几个商圈比起来，这里的生意就是显得非常冷清，尤其是在市政府从这里搬走之后，这里的生意就更加的冷清了。

　　而且因为这个广场的缘故，当年在改建的时候，这个广场周围，附近的几块区域里，都没有太高大和太新的建筑，都是一些老旧的建筑，有的还是平房。

　　所以其实对那些开发商们而言，他们之所以打这块土地的主意，其实是项庄舞剑意在沛公，只要能够把这个广场改建，那么接下来广场周边的那些居民区，也将会陆陆续续的被列入棚户区改建的范围，而这些开发商对那些土地其实已经是垂涎很久了。

　　毕竟这一片区域，可是南阳市的最核心区域，如果要是把这一片土地都给开发出来的话，那这可就是一笔价值上百亿的大买卖了。

　　所以现在有很多人都在盯着中心广场的改建工程，以前如果说光是靠东城集团一家的话，他们想要独吞这个中心广场的改建工程，那几乎是不可能的。

　　虽然东城集团资产有十几亿，暗地里资产有数十亿，但是他们的那几十亿的资产，毕竟是见不得光的，不能拿到明面上来的，所以光凭他们十几亿的明面资产想要独吞这个项目，那肯定是不可能的。

　　而且这南阳市可是省城，不是一般地方这里的公子哥，太子爷什么的，可以说是多如牛毛，哪一个不是背景深厚，而这些人里又有很多也同样是玩房地产，玩开发的，这些人和他们的公司，无论是哪一个，从实力和背景上都不必东城集团来得差。

　　所以如果说是几天之前，东城集团想要独吞这个中心广场的项目的话，只会被人笑话是不自量力，是不可能完成的任务。

　　但是最近几天尤其是方圆集团，很是高调的宣布进军南阳市，并且还要和东城集团展开合作之后，这件个项目的事情，就立刻变得微妙了起来。

　　省城的公子哥开的公司，和各种关系户确实是不少，可是又能力和背景，和方少叫板的还真是不多。

　　更何况方圆集团可是一家来至南方的超级巨无霸，人家的生意，涉及金融，酒店，地产，商场，零售，物流，运输等等各行各业，人家的资产更是高达数百亿。

　　论资产人家多的数不过来，论背景，人家更是背景深厚，在方少就不必多说了，未来方圆公司的董事长，而公司里还有很多高层董事，目前也是共和国的中枢里大佬的子弟。

　　这些人结合在一起，这就是一个非常强大的利益集团，这可不是目前南阳市的这帮公子哥们所能招惹的起的。

　　别说这些竞争对手了，就算是市里的土地局，还有国土规划，以及城建局的这帮领导，在接到于少东的电话之后，都感觉有点受宠若惊。

　　以前这些人要是接到于少东的电话，那都是爱理不理，毕竟东城集团也就于东成还有和他们平起平坐，大声说话的资格，可是他们这位少主还不够格。

　　但是现在东城集团和方圆集团达成战略同盟的关系之后，这意味可就不一样了。

　　很多官员对于少东的邀请都是欣然应允，大家在酒席上更是把酒言欢，纵论时势，而在酒席最热烈的时候，方圆集团的少东方少，也会时不时的露面和一些官员们见面，官员们对与这位未来中枢首长的公子哥，那可是趋之若鹜。

　　方少没用多长时间就成了省城里高级社交圈里的名人，不光是官员们想要认识方少，就连不少省城的大公司也是如此，很多人甚至还要花重金，请以前他们根本看不上的于少东先吃一顿饭，这才能够勉强得到面见方少的机会。

　　方少之所以这么受欢迎，这当然也是和王正这个人太低调有关系。

　　省城里有很多人对方少和他的方圆集团是趋之若鹜，但是也有很多人一直在保持着头脑冷静，而这里面华阳动力和金小强就是其中之一。

　　方少很高调的光临南阳市的时候，金小强就知道这家伙肯定不会是就简简单单的来串门的，果然没几天他们就和东城集团达成了战略合作伙伴的关系。

　　这样一来，几天之前，本来要引到东城集团身上的拿一把大火，就无声无息的熄灭了，那次的走私被抓的事情，虽然是给东城集团带来的一定的损失，可是却并没有重创他们。

　　紧接着他和于少东这两个家伙就狼狈为奸，搅在了一起，看他们现在这副德行，说不定两人是早就已经认识了，于少东之前之所以敢挑战自己，肯定是受到这家伙背后挑唆的。

　　他来南阳一露面，就很高调的给东城集团保驾护航，这样一来还有谁敢轻易的去惹于东成他们。

　　之后这俩人居然还不消停，还敢找自己老爸的麻烦，特么的真当自己是泥捏的吗？

　　从那时候开始，金小强就把这俩人给盯上了，这几天在摆平了老爹的拓远公司那边的危机之后，金小强就一直在琢磨着该怎么来搞定方少和于少东这两个混蛋。

　　本来要搞定东城集团和于少东，那就是分分钟的事情，但是在方圆集团站出来之后，这件事就有点麻烦了。

　　而且目前这方少在清远省还没干什么出格的事情，所以想要找他的麻烦的话，现在还真不是那么容易，所以这段时间金小强一直在潜心的等待，等着这两个人犯错。

　　这两个人都不是什么好鸟，可能是因为家庭环境的关系，这俩人无论是做人还是做事，都喜欢走捷径，所以他们搅在一起的话，早晚会出事，自己并不需要着急，只要慢慢的等就肯定能够等来机会的。

　　这两天市里面传的很厉害，说东城集团已经和方圆集团联手拿到了中心广场那一块的土地，他们打算在哪里开发，建设一个新的商圈出来，当金小强得知这个消息的时候，他就知道自己的机会来了。

　　这俩人想干什么不好，居然学人家要搞开发，而且还要在市中心这一片搞开发，中心广场那里，是那么好搞的吗？

　　华阳地产在南阳市的房地产企业里也算是叫得上好的大企业了，可是这一年多来，他们却从来不曾打过中心广场那里的主意，为什么？

　　还不是因为哪里的工作有难度？要知道你如果要开发哪里，你不光要面临一个拆迁的问题，还要面临的问题就是那中心广场的地下商户们的赔偿问题，那些人可不是善男信女。

　　不是你光靠武力值高就能够解决的，搞不好最后还会落得一个吃不到羊肉，惹来一身骚的下场。

　　上辈子的时候，就有开发商在这里搞强拆，结果最后的下场就是开发商锒铛入狱，还牵连了省里的好几个高级领导落马，所以这里别看是块膏腴之地，可是也同样是块麻烦之地……


第八百三十八章 拆迁

　　对方如果一直不动手，金小强还会感觉有些头疼，毕竟不怕贼偷，就怕贼惦记，金小强还真怕对方两个，不把心思用在正路上，每天专门聚在哪里琢磨自己。

　　毕竟自己可是做正经生意的，可没多少时间和这俩人磨。

　　可是现在好了，这个方少还真是够高调的，他居然要动手拿地，和于少东一起开发中心广场这一块地，这就好办了。

　　自己现在就无需像之前那么担心，只要等着他们犯错就好了，在中心广场搞开发，那可不光是你有胆子，有财力就能够搞定的事情，你还得有手段。

　　想想上辈子的时候，那次中心广场这里搞开发的那件事，不但没搞成，还搞出了一个大事件，开发商有几个最后是跑路收场，还有几个是锒铛入狱，而最后负责审批这个项目的官员，也有不少是落了马。

　　由此可见要开发这中心广场的难度，这方少和于少东可不是什么规矩人，上辈子来搞中心广场的那伙人背景虽然比他们弱了点，但是也都不是善于之辈，可是最后还不是都在这里吃了瘪？

　　而于少东和方少的为人处世和做事的方法，肯定会更加的激进，肯定会给他们惹来大麻烦的，自己只要坐着看就成了，很快他们就会焦头烂额了。

　　而且这件事肯定不会就这么简单了事的，他方军如果在南方嚣张一番也就算了，哪里算是他们的地头，可是他一个人居然跑到北方来，还在王正的地盘上臭得瑟，你真当人家王书记是泥捏的吗？

　　人家能够坐到今天这个位置，能够入主中枢，你真当人家是白给的不成？

　　你还敢在这里得瑟，这回恐怕你真的是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　处于对政客的了解，金小强可不相信这帮家伙，会是什么善男信女，这次这方少跑到这里来得瑟，为省委还有省政府这边一直是没什么消息，没什么风声。

　　可是处于方少的老爸和清远省大老板王正之间的关系，金小强相信这件事肯定不会这么简单，说实话方少不但是踩过界，而且办事还相当的过分，金小强就不信王正能够忍的了他。

　　如果自己估计的没错的话，这中心广场土地转换性质的事情，很快就会被批准，而且这次的投标，肯定还是方少和于少东他们俩会拿到这块土地，至于今后能不能开发的起来，那就要看他们的本事了……

　　果然过了没几天的功夫，市政府那边就传来消息，今年我市的土地拍卖大获成功，在今年的春拍上，我市一共拍出了XXX块土地，一共获取财政收入XXX亿元，其中最引人关注的中心广场地段，落入了方圆集团和东城集团联手成立的东方开发公司……

　　等看到这则消息的时候，金小强就不着急了，剩下的就要看方少和于少东的人品了，凭他们俩人的人品，这里的矛盾，肯定会爆发的。

　　不关心他们俩的事，接下来的当然是要把那个前几天从西岗子那边逃走的童大虎给找出来，这孙子他真以为，他砸玩了自己家的公司，他就没事了呢？

　　他以为他真的可以一跑了之了？他做梦呢！

　　金小强之所以要找到他，也并不是因为这个童大虎砸了自己老爸的公司，最主要的原因，还是因为他要从这小子身上挖根子。

　　童大虎来自己老爸公司捣乱，很明显是受人指使的，而这货背后的人，毫无意外肯定会是于少东他们一伙人。

　　但是这些在没有证据之前，只能是猜测，如果真的想要扳倒于少东他们，那就必须要拿出证据来。

　　于东成一家别看在清远省混的挺威风，可是因为他们发家的经历，还有出身问题，他们肯定也同样得罪了不少人，有不少人就等着他们家出纰漏呢。

　　如果想要正大光明的扳倒于东成一家，那么就必须要揪出童大虎，因为这个人是关键，只要他出面来说一句，整件事就是于少东他们背后指使的，那么公安那边就有了正大光明，可以去查于家的借口了。

　　只要打开了突破口，接下来的事情，就好办得多了。

　　就在金小强在处心积虑的要找到童大虎的同时，那边于家也在派人找童大虎，于少东这件事办的不干净，被他老爷子知道之后，当然是一顿臭骂，可是骂完了又能怎么样，还不是要想尽办法来给他擦屁股？

　　童大虎是跑路了，可是这家伙就是一个定时炸弹，必须要赶在警察找到他之前，把他排除了，要不然一旦要是这家伙落到警察的手上，开口乱咬的话，那事情可就麻烦了。

　　事情虽然是于彪出面去找的童大虎，可是于彪可千万不能出事，一方面他是于家的核心人员，而且也是于东成的堂弟，当年正是为了替于东成顶罪，于彪才进了监狱蹲了八年，这次他肯定是不能在进去的。

　　而且这些年来，一直是于彪在东口替于东成经营着地下生意，于家现在还离不开他，所以于彪是真的不能出事。

　　追查这童大虎下落的事情，就交给于彪来处理，一旦童大虎落到他的手里，相信于彪知道该怎么处理。

　　这件事会有于东成在背后盯着，他会调集力量，在于彪背后给他支持，至于于少东，他不用掺乎这件事，他目前最主要的工作，就是和方少一起把中心广场这个项目做好，从方少哪里得到更多的信任。

　　中心广场这个项目，拿下的很顺利，以前单凭于家想要独吞这个项目，那是不可能的，但是有了方圆集团的加盟之后，这个不可能完成的任务，就变得非常简单了。

　　市里和省里的一些墙头草，他们在得知这个工程会有方圆集团的参与之后，那个还敢卡着不放？

　　一个个都是乖乖的给亮了绿灯，几十顿酒席吃下来，几百万的礼物和钱财送出去之后，于少东终于是拿到了中心广场改建工程的招标。

　　方少知道之后也很高兴，终于来北方之后，第一次这么顺利的办成了一件事，中心广场这片地，方少很是看好。

　　这里如果经营的好的话，一个商圈建起来，真的可以给他们带来超过十倍的回报，所以对这个项目，方少很认真，因为这个项目，不但是有着丰厚的经济回报，还有着很大的政治意义，如果做成了这个工程，那可就是绝对给自己老爸长了脸。

　　这天方少在一次酒席之后，就把于少东叫到了自己的包房里，然后和他说道。

　　“少东，地咱们已经拿下来了，剩下的事情，要尽快办，明年的开春，我们就要破土动工了，这个项目越早完成对我们好处越多。”

　　“放心吧！方少，剩下的事情就交给我吧！”

　　这件事于少东其实比方少还要着急，这几天请那些官员们吃饭，还有送出去的票子，礼物等等已经花了一千多万了，再加上他之前在西山煤矿上砸下去的钱，还有被罚的款，再加上之前他们家被查抄的走私船，这段时间东城集团已经里里外外的赔了将近一个多亿了。

　　虽然这还并不能威胁到他们家的资金链，但是这只出不进的感觉确实是不太好，尤其是他于少东几次搞砸了事情，他自己也非常着急想要在老爸面前证明自己，所以这个中心广场的事情他可是非常的上心。

　　方少又和于少东一起商量了一番项目的工作事宜，之后于少东才离开了酒店。

　　这段时间对中心广场这个大项目感到高兴的可不光只有方圆集团，还有东城集团的员工，中心广场地下商场的那些商户们也感到非常的高兴。

　　其实当年这里还不是中心广场的时候，这里也很繁华，是南阳市有名的自由贸易街，横来竖去一共有好几条街道，组成了这个当年南阳市市中心，最繁华的小商圈。

　　后来新任省长喜欢修广场，于是这几条贸易街就被强行拆迁，修成了广场，而当年在这里的商户和住户们，则是每人加点钱，然后得到了一套地下的商铺。

　　当年还有很多看好这个地段未来发展的商人，也都纷纷选择在这里置业做生意，所以当年中心广场地下商场开业的时候，还火爆过一阵子。

　　可惜在经过了最初的那一段火爆期之后，这里的生意就再也没有好起来过，也不知道是怎么回事，尽管这里是南阳市的最繁华的中心地段，这里还有省城最好配套设施最完善的一套广场，可是这广场下面的地下商场的生意，就是火爆不起来。

　　别说和其他新兴的商圈比，就是和当年这里还叫贸易街的时候那简陋的街道时候的生意，也不能比。

　　这下子可是苦坏了这里的商贩们，但是这些商铺都是大家伙出钱买的，生意也都是自家的，就算是生意在难做，大家也只能是硬挺着，但是大家的心里，对这样的日子，也就都没了盼头。

　　这两年又想法，和又能力的一些商家，早就已经选择从这里退出，到别的地方去做生意去了，只有一些家境比较困难，还要靠着生意来吃饭的商家，还在这里坚守。

　　现在可算是守得云开见月明了，居然有人要花大价钱，重建这中心广场地区的商圈，别看现在大家的生意做得不太好，可是这里好歹也是省城的市中心，这里的地价那可是相当的不便宜，尽管省城的房价在全国范围内来说并不算高，但是在省内而言，那也是绝对数一数二的。

　　这里可是省城的市中心，你要在这里搞拆迁，那你总得给个合理的拆迁补偿数额吧？很多商家都打定了这个主意，等待着东方公司上门来找大家谈判，然后给拆迁款。

　　其实很多人更是大定了主意，商铺是绝对不会出卖的，最好的办法就是东方集团在这里建设好了商圈之后，拿他们的商铺来和大家伙的置换。

　　哪怕他们给的商铺面积小点，或者大家再加点钱也行，毕竟这里是省城的最核心区域，只要这次东方公司的房地产项目经营得当的话，到时候在这里做生意，那是稳赚不赔的。

　　诸多的商家们，都商量好了对策，并且给自己划定了底线，然后就等着东方公司的人上门了。

　　可是等了好几天，东方公司的人没来，倒是街道办事处的人先来了，这些人在这里成立了一个动迁办公室，代表东方公司来和大家谈条件，很多早就按捺不住的人一早就涌入了这个办公室，询问东方公司的拆迁条件。

　　可是当他们得知东方公司开出来的条件之后，不由得有很多人当即就是破口大骂。

　　“什么？我草泥马的，什么狗JB东方公司，每平米才给2300？他骂了隔壁的，这是什么价格？谁评估的？老子的可是商铺门面，不是住宅？”

　　“就是，这不是鬼扯呢吗？”

　　“对啊，再者说了，就现在咱们这地段，就算是住宅楼也没这么便宜啊？”

　　“就是，他们给这么点补偿款，别说让咱们却别处做生意了，估计连买一个住宅楼都买不下来，还让不让人活了？”

　　“……”

　　“……”

　　当得知东方公司给出的补偿款价格之后，当即中心广场的这些商户们就是炸开了锅，每平米2300元，这不是混弄鬼呢吗？

　　原本很多对这次的拆迁还抱有一定希望的百姓立刻就陷入了一阵恐慌和愤怒的情绪当中。

　　“不搬，绝对不搬，什么狗屁的协议，绝对不签。”

　　“对，凭什么啊？我就不信他们能拿咱们怎么办？”

　　很多商铺的老板都已经处理的愤怒了，这么一个小小的商铺，不但是他们谋生的工具，还有很多家庭困难的，全家的生活依靠，可都在这里。

　　现在他们说给这么一点拆迁款，这些商家，怎么能够接受？


第八百三十九章 悲催的动迁办

　　中心广场要拆迁，这可是大事，而且这次要拆的可不光是一个中心广场的地下商场，还有好几栋中心广场附近的老式居民楼，这些居民楼都是以前省城的国营机械厂的职工宿舍楼。

　　市规划局在中心广场的大布告牌上早早的就贴上了拆迁公告，言辞泛泛，大意无非就是动员这里的住户还有商家要配合东方集团的拆迁。

　　可是才2300百元每平米的拆迁费，无疑和在这里的广大住户，以及商家们心中的价格差距很大，毕竟这里也是市中心，别看现在地下商场的生意好像不怎么好，可是如果这里要是开发起来的话，那价格还不得翻着跟头的往上涨啊？

　　到时候一平米的价格翻上四五倍都是稀松平常的事情，可是你们每平米才给来2300的拆迁费，这点钱连让广大商户和居民在省城偏远一点的郊区，买一套房子都不够，更何况是广大的商户？

　　你让他们怎么活？

　　所以在拆迁布告贴出来之后，这地下商城的商户，还有附近被划入拆迁范围的居民们可是炸了窝。

　　大家围着布告栏是议论纷纷，有的说这回肯定要当钉子户，有的说到时候肯定会来个暴力抗拆，总之大家是义愤填膺，议论纷纷，打算配合的，根本就没几个。

　　当天晚上这不布告就被人泼了黑墨水，第二天动迁办公室的人挨家挨户的去地下商城的商户家里做工作的时候，无一例外都是被人给了脸色看，根本就没人搭理他们，大家该做生意的，做生意，没生意的，也没工夫搭理他们，把动迁办公事的主任，搞得是灰头土脸。

　　回到动迁办公事在广场上面大家的铁皮屋临时办公室，还没等进屋，办公室主任和几个动迁办的人员就心凉了半截。

　　因为就这么一会儿的功夫，他们今天早上才拉来并且搭建起来的彩钢构件的铁皮屋，就已经被人给砸了个稀巴烂。

　　玻璃被砸的粉碎，锁门的铁锁头也被人用老虎钳给剪开，办公室里面临时拜访的几把座椅，更是被人砸的稀烂，暖水瓶摔得同样是稀巴烂，里面的热水淌了一地，这时候早就已经结成冰了，看到这样的场景，动迁办公事的主任和几个办事员，顿时就是心里拔凉，拔凉的，这次的工作任务阻力很大啊……

　　其实他们也都是一些可怜人，这个动迁办公事一般都是市里的规划局牵头，然后再由市里的其他行政部门的办公室出几个工作人员，大家摊派任务，在XXXX号之前，要完成工作，不能完成的话，那么就要被扣年底奖金，甚至在评职称上都有可能会受影响。

　　而有能耐，有背景和关系的公务员，谁会来干这样生孩子没PY的活，所以被派到拆迁办公室的办事员，一般都是在各单位的刺头，或者是没什么背景关系的普通公务员，他们被派到这里唯一的作用就是给这里的老百姓当出气筒用的……

　　办公地点都被人给砸了，这样一来谁还有心情在这里工作？

　　可是上面摊派下来的任务，不干有不行，动迁办的主任只能是硬着头皮，带着大家伙把这里收拾打理了一番，然后继续工作。

　　外面的温度都已经零下二十几了，几个人在四面漏风的办公室里做了没几分钟，就被冻成了冰棍，热水也没有，想要出去打点热水，可惜地下商城的商户们都不欢迎，只能步行老远，到离这里比较近的一家宾馆里去打热水，大家的日子过的苦啊……

　　第二天大家的日子更是没好过多少，早上大家刚刚一来上班，走到动迁办公事的大门口，大家就傻了眼。

　　昨天铁皮屋已经被人砸了稀巴烂，看门的铁锁被人剪断，走的时候大家也就没锁门，反正里面也没什么之前的东西，为数不多的值钱的家当，也早就被人给砸烂了。

　　原本大家还觉得挺光棍，反正也是一无所有，你们这帮暴民既然喜欢，那就折腾去呗，可是等今天一到这里，大家才发现，他们还是低估了这伙暴民的破坏力，原本没上锁的破办公室，这时候铁皮门上竟然被人上了七八个锁头。

　　从小一点的三环，到中等型号的双鱼，再到更大的铁链子锁，自行车锁头一个个都是重装上阵，一个小小的铁皮门就上了十七八个锁。

　　锁芯还都是被人用胶水给封死了，想要进屋只能找人来把这些锁头剪断了才能进去，可是这寒冬腊月的，找那个开锁人，人家愿意来给你剪这个锁头啊？

　　再者说找人来剪锁头不花钱吗？这么多的锁头一个个都暴力拆解完毕的话，怎么着也得二三百块，可是大家伙一个月的工资才多少钱啊？

　　这笔钱报销是肯定指望不上了，大家本来被派过来的时候就是一肚子怨气，因为大家多知道2300的拆迁价格，这里的老百姓肯定不接受。

　　大家都知道着肯定是个倒霉差事，今年底大家的年终奖肯定都泡汤了，这特么的本来工资就不高，年终奖又没有，还有两头受气，谁特么的给你公家花钱办事，谁不就是傻子吗？

　　办公室主任一气之下，干脆就找了由头，回原单位抱病不出了，而其他的几个办事员，一看领头的都撤了，干脆也就都回到自己原来的单位，各自想了个由头，和单位请假，要不然就干脆躲回家里偷懒。

　　地下商城的商户们一看动迁办的一帮工作人员，一个个都灰溜溜的撤走了，也都是高声欢呼，好像是打了一场大胜仗一样，终于是赶走了这帮王八蛋，可是他们哪里知道，等待他们的将会是更加严酷的围剿！

　　这一批动迁办的工作人员撤退了，可是当天下午，就又来了一批动迁办的，这批动迁办的工作人员，大家可都很熟悉，因为这里面有很多人就是这附近街道办事处的工作人员。

　　而这次的动迁办的主任，就是这里的街道办事处的韩主任，一个五十多岁的老太太，以前这里的商户和住户，都经常和她打交道，所以大家也算是乡里乡亲的都认识，这下子大家还真是不好意思和她动手了。

　　韩主任就是个嘴皮子非常利索的老太太，以前也算是帮过大家，解决过一些问题，可是这次居然冲杀在动迁办的第一线，大家很不理解，韩主任也不解释。

　　最后有些人通过侧面了解，这才知道，原来韩主任也是没办法，她不得不来，原本她也不愿意接这么个烂差事，可是没办法谁让她儿子，女儿都是吃公家饭的？

　　架不住儿子，女儿来做她的工作啊！

　　上面的人发话了，如果韩主任在这次的拆迁工作中表现不好，那么她儿子，和女儿未来的工作前途，上面就要做慎重和仔细的考虑了。

　　这样一来，韩主任就不得不来到了动迁第一线，和大家晓之以理，动之以情。

　　大家以前和韩主任都认识，也抹不开面子，不好意思对她动粗，或者拒之不见，但是没办法，这拆迁款才2300一平，实在是太低，这可是关系到很多人家生计的问题，人们就算平时感情再好，这时候也不愿意妥协。

　　所以尽管韩主任和街道办事处的同事，浪费了很多的口水，可是等到了最后，还是收效甚微。

　　但是也不能说一点进展没有，在这几天的功夫，还是有一些小商贩都陆陆续续的搬走了，他们之所以搬走，倒也并不是受到了韩主任的感动，而是没办法，因为他们都有子女等直系亲属在政府部门工作，这次他们要是不配合的话，那么他们子女工作的问题就要出大事，于是很多人尽管是不舍，可是最后也不得不和动迁办的人签了合同，拿着一点微薄的补偿款然后搬走了。

　　这些人的撤走，让剩下的商户们有了兔死狐悲的感觉，可是大家的心却越来越紧密的联系在了一起，毕竟和他们相比，剩下的这些人可没有什么亲戚，子女的在政府部门工作，没有铁饭碗。

　　他们唯一的收入来源，就是这些尽管经营状况不佳，但是却能让他们勉强糊口的小商铺，如果真的就这么转让出去，那今后他们连吃饭，可就都成问题了……

　　而这时候在省城郊区的一个名叫多瑙河度假村的高档度假别墅区的一栋别墅里，方少正摇晃着手里的红酒杯，颐指气使的问坐在对面的于少东到。

　　“少东，这拆迁的事情办的怎么样了？”

　　“动迁办公室成立已经有段时间了，街道办事处还有规划局的人都有出马，可是效果不太好，这帮苦哈哈，特么的对拆迁价格不太满意啊！”

　　以前东城集团也不是没搞过拆迁，那时候都是自己的拆迁公司出马，可是现在掣肘的事情太多，他们不太好单独露面。

　　“怎么会这样？这都马上春节了，春节一过就是开工的时节了，这才迁走了几十户，可是还有好几百户人家没搬走呢，到时候我们怎么开工啊？”

　　方少一听于少东的工作进度汇报，顿时感觉很不满意……


第八百四十章 宝爷出马

　　这拆迁进度，别说方少不满意，就是于少东自己也感觉是非常的不满意，可是没办法啊，他们刚刚拿下这么大的一块地，上面和商界里盯着他们的人可多着呢。

　　这中心广场可是一块大肥肉，以前多少人想拿下，可是都没能拿到啊，那些人比他们东城集团牛逼的可多了去了。

　　现在东城集团和方圆集团结盟，然后就吃独食，这可是让很多人急红了眼，现在可是很多人都盯着他们，就等他们行差踏错呢。

　　他老子于东成可是几次三番的和他说了，拆迁可不是小事，要是别的地段，那使用一些手段也就算了，可是如果是在中心广场，那可就得小心了，这个地方很敏感，一定要谨慎。

　　就这样，于少东那刚才没有拿出之前的魄力来，要是换了以前，特么的，自家旗下的拆迁公司，早就出面了，什么特么的钉子户，你不要是敢不搬，老子就让你变成锤子。

　　“方少，我们刚刚拿下了这中心广场这块地，现在可是有很多人盯着咱们呢，你看咱们是不是低调一点？”

　　想到老爸的教诲，于少东还是觉得应该和方少说一声，虽然老爸说的有道理，可是如果在这么继续耽误下去，那也是钱啊！

　　这次的中心广场开发，方少这边出了几千万，他们东城集团这边出了几千万，剩下的大笔费用，可都是从银行里贷出来的，虽然自己家的关系，和方少的面子在这里，他们不怕银行催收，可是这笔贷款放在这里，每天的利息都是个令人头疼的问题，只有以最快的速度，把这个中心广场搞定，开工建设，然后卖出去，大家才能皆大欢喜。

　　“怕什么？有我在，步子迈的大一点，不要怕！”

　　方少意气风发的对于少东说道，最近几天，清远省的几个不太得意的省部级官员，已经在像方少靠拢了，这些人的特点就是都年纪轻轻，很有发展潜力，以前也都是省里很多城市，或者是关键部门的一把手。

　　但是后来因为犯了一些这样或者那样的错误，于是就被打入了冷宫，虽然人是被保下来了，可是政治前途却没了。

　　这样的人在每个国内每个省份，真是只中枢都有大把，他们之中有一部分，或者会因为站队正确，或者关系够硬，在几年之后就会得到复用，到别的地方继续去风流快活，可是往往也会有一部分，干脆就在一些清水衙门里终老。

　　比如什么民宗局，或者是人大，再不就是老干部管理中心啥的，要么就是司法局这样的没什么实权的二级单位。

　　别看这些人大部分都是在一些清水衙门当副手，可是一旦他们要是团结起来，那他们的关系网，还有以前的人情债，可是能够发挥很大的作用。

　　这些人像方少靠拢，正是一个政治信号，以后一旦王正离开，那么这清远省内说不定是什么风向呢，而他王正即便是到了中枢，可是未来鹿死谁手也还不一定呢。

　　这样一来清远省内部的风气就为之一变，很多原本就观望的人，这时候就变得是更加的谨小慎微，而原本很立场坚定的一些人，这时候也变得忧郁了起来，毕竟在官场上这站队的问题，可是历来都是头等大事。

　　方少有背景有实力，财力那更是不缺，现在在清远省又有了相当的新朋友，所以他说起话来也是相当的有底气。

　　这时候于少东一看方少如此的豪爽，看来肯定是心里有底，那就好办了，剩下的事情，还有什么难办的？

　　“呵呵，我明白了，方少剩下的事情，你就交给我吧！”

　　……

　　省城的金帝豪商圈，这里是省城最近几年新兴的商圈，自从原本的中心广场那一片衰落下去之后，金帝豪商圈就迅速的兴盛了起来，这里和中心广场那边的小商贩聚集区可不一样，这里到处都是名品店，精品店，各类的名牌奢侈品入驻的地方。

　　随随便便的一个商店，你要是真进去消费，每个万八千的，你根本就出不来……

　　这时候宝爷正带着小蜜，和其他几个带着二奶的老板们在这里消费。

　　东城集团能够在省城，东口甚至是省内纵横黑白两道二十年，靠的就是够狠，钱多，还有就是打手多。

　　于彪算是狠人一个，现在他有事在身不方便出面，可是像于彪这样的人在东城集团旗下，那可是多了去了。

　　宝爷就是其中一位，他今年三十七八岁，个头不高，这个人长的就跟一个四喜丸子似地，圆圆滚滚，一颗油光铮亮的秃脑袋，后脖颈上的槽头肉显出他能有三指膘。

　　修身设计的阿玛尼西装穿在宝爷的身上被他撑的溜圆，前面甚至系不上扣子，下面瘦身小西裤也被撑的溜圆，脚上一双翻毛尖顶黑皮鞋，整个人看起来是非常具有时尚范，很潮，但是短粗的脖颈上那粗粗的金项链，还是暴露了宝爷的粗犷之气……

　　“宝爷，人家看中了那件大衣……”

　　宝爷怀里的那个小蜜，嗲嗲的冲着宝爷撒娇说道。

　　这小蜜身材高挑，水蛇腰，腿也够长，是省城艺校的学生，宝爷也是花了三个月的功夫，甩出去大十几万，这才把这小妞给砸趴下的，练舞蹈的不愧是好，身材没的说，而且在床上也很销魂，宝爷很是喜欢她。

　　这时候人家要一件大衣，在宝爷看来，算个球。

　　“服务员，那件衣服多少钱？”

　　宝爷很是豪爽的对站在旁边提供全程服务的售货小姐问道，另一边还悄悄的身手在小蜜的屁股上捏了一把。

　　“五万块……”

　　“五万块，你还真会挑，嘿嘿……”

　　宝爷笑呵呵的对身边的小妞说道，一边说一边还又伸手在小妞的屁股上捏了一把，大冷天的小妞就穿了一条豹纹连身短裙，身材很是火爆，大V领的衣衫下面更是波涛汹涌，宝爷一捏，小妞就在他的怀里一阵好扭，宝爷瞪着眼睛吃冰激凌，吃的也很舒服。

　　“不嘛，不嘛，人家就是要这件大衣。”

　　宝爷下面使劲，小妞扭得就更卖力了，宝爷心荡神移，那还计较得了这么多。

　　“服务员，五万，你这衣服是什么料子的啊？”

　　“老板，我们这件衣服是貂皮大衣……”

　　服务员马上开始热热乎乎的介绍了起来，这位宝爷可是他们这里的老客户了，这几年在他们这店里已经花了不下几十万了……

　　“宝爷，你好坏啊，到底给不给人家买啊，不给买，我可生气啦……”

　　小妞又开始发嗲了，宝爷哪里还能受得住，也不理会这服务员在讲些什么，只是挥了挥手。

　　“给我包起来，包起来，嘿嘿……”

　　宝爷一边说，一边伸手就悄悄的要往小妞的裙子里抹去，那服务员赶紧转头装作没看见，而那小妞的眼睛里这时候好像已经要滴出水来了……

　　其他的几个老板，也都围在一边盛赞宝爷阔气，讲究，而他们的小蜜，也都围在一边，各自撒娇耍嗲，各自跟他们的干爹要自己的礼物。

　　就在这时候一阵歌声响起“我在遥望，月亮之上……”

　　声音之大令人侧目，宝爷从腰上的皮带套里掏出一部手机，一看号码脸色立刻变得严肃了起来，按下接听键，认真的听了起来。

　　“什么？好，我知道啦……”

　　挂断了电话，宝爷给小妞使了个眼色，然后对其他几个老板说道。

　　“你们先逛着，我有事，先走一步。”

　　说完就出了商铺，直接来到了街边停放的一辆卡宴旁边，伸手就把车窗上的罚单撕下，然后用手一团，扔在地上，上车若无其事的发动汽车，沿着人行道逆行而去……

　　于彪出去办事了，宝爷现在就是东城集团手下的头号打手，集团这几年在省城的脏活，累活一般都是由虎爷来完成的。

　　这家伙可以说是心狠手辣，丧尽天良，在省城的道上是人尽皆知，可是他背后有东城集团罩着，出了事也能摆平，所以一般的人都跟他面前是退避三舍。

　　来到了东城集团新成立的东方集团的办公室，宝爷就看到了东城集团下派到东方集团的一个副总齐总。

　　宝爷大大咧咧的走进了齐总的办公室，然后在齐总的大班台前面坐下。

　　“怎么？齐总有事找我。”

　　“嗯，咱们刚刚收购了中心广场那一片的地，现在拆迁的工作很不顺利，于总希望你能够出面解决一下。”

　　齐总对这个混混出身，一点礼数也不讲的集团打手也是很无奈，虽然这家伙出身低，没学历，但是这社会，有些事情，还真就得靠这些人出马，要不然很多事都办不成。

　　“嗨！我当是什么大事呢，放心，这件事就交给我。”

　　宝爷一听这话顿时就来了神，这两年他之所以能够发家致富，靠的就是拆迁，每次拆迁过后，他都能从东城集团这边捞取不少好处，现在生意上门他哪里能不高兴。


第八百四十一章 强拆

　　中心广场这一片可是好地段，宝爷早就听说了，要是把这地方拆了之后，集团打算在这地方建几座写字楼大厦，还有商场电影院啥的，这可是大买卖，如果这里能够建成金帝豪那样的商圈，那这次可以说绝对是大买卖。

　　所以宝爷是早就对这一片的拆迁工作垂涎三尺了，他知道自己的能耐，如果说要他来搞建设，开发啥的，他肯定不行，但是如果搞拆迁，那他绝对是手拿把掐。

　　搞定了拆迁工作之后，这几座大厦的挖土方，还有建材生意，以及一些简单的小工程，那还少的了自己的吗？

　　凭着自己在东城集团的关系，这一炮弄个几百万，甚至是上千万出来，那都是洒洒水的事情。

　　当天下午从东方集团的办事处出来，虎爷就打电话召集人马了……

　　动迁办公室成立了好几天了，可是作用有限，任凭街道办的人把口水都说干了，可是下面的商户，却依旧是对他们爱理不理，毕竟这是关乎到他们今后生计的问题，在这样的大是大非面前，这帮商户还是很团结的。

　　现在咨询已经非常发达了，老百姓也会上网了，掌握的信息又多，动迁办的人还在那边晓之以理动之以情呢，人家这边就说了，根据最新颁布的《城市房屋拆迁管理条例》，规定被拆迁房屋的补偿金额应根据房地产市场价格评估确定，还应充分听取被拆迁住户的意见，不再由拆迁方单方面说了算，凭什么你们说2300一平就2300一平啊？你们说搬就非得搬啊？

　　面对这帮懂法律的刁民，动迁办的同志们只得败退，街道办事处的工作人员们愤怒的抱怨道，这帮钉子户居然也懂法！还学会钻法律空子了。

　　事到如今，动迁办黔驴技穷，再也无计可施，终于在一个冬日的傍晚，拆下动迁办的牌子灰溜溜的撤退了，商户们发现动迁办撤离，无不欢欣鼓舞。

　　但是第二天一早，噼里啪啦的鞭炮声就惊醒了商场附近的居民，还有早早就打开门做生意的商户们，大家一出来看个究竟，只见原来动迁办所在的铁皮屋子外面赫然挂起了一块新的牌子，镀铜的铁牌子金光闪闪，外面还挂着红绸子，上刻一行红字：安居拆迁公司！

　　一群膀大腰圆的汉子站在门口拍着巴掌，眼神中都带着浓浓的江湖气，地上是五千响的大地红鞭炮在炸响，满地的红纸屑预示着一个良好的开端。宝爷意气风发的站在门口，望着远处探头探脑的居民和商户们，心中升起一股豪情壮志，终于又可以一展身手了。

　　安居拆迁公司是昨天才成立的，执照审批还在进行之中，业务就先展开了，于总说过，凡是名不正则言不顺，开发商弄些小混混搞强拆的时代已经过去了。

　　现在咱们是要走正规渠道拆迁，出了事情也好有人担待，这年头开发商的名声已经不好了，何苦再揽这些破事。于是，以宝爷为法人代表的安居拆迁公司成立了，工商局特事特办，后天就能拿到执照了，据说这个名字还是于总亲自取的，安得广厦千万间嘛，没有拆迁人的努力，哪来的高楼大厦，哪能让天下寒士俱欢颜呢。开张放炮是道上的规矩，镇一镇邪气，预祝拆迁顺利，万事大吉，同时也给这些钉子户们敲一个警钟，搞拆迁的已经换人了，你们小心点。

　　望着一地的红纸屑，宝爷很满意的点点头说：“老五，这边你看着，我回去补个觉。”

　　老五满不在乎的说：“宝哥你走你的，这边交给我就行了，不就是拆迁么，咱也是老手了。”此话不假，这几年来，宝爷手下一帮人跟着东城集团搞拆迁，可干了不少丧良心的事儿，哪里拆迁拆不动了，宝爷就带着人马过去摆平。

　　从502胶水堵锁眼、楼道里扔垃圾、红油漆泼门，到家里放毒蛇，断水断电、恐吓威慑，再到放火烧屋，打人闷棍，他们都摸索出一套经验来了，熟门熟路，小的们前面顶着就行，用不着宝爷亲自出马。宝爷夹着小包走了，昨天和那个艺校的女学生折腾了一宿，早上还起得那么早，刚才都打了好几个哈欠了，这会赶紧回去睡个回笼觉，中午还有个场呢……

　　拆迁公司也就是原来的铁皮屋子里，横七竖八摆着几张条凳，一群大汉叼着烟卷坐在屋里甩扑克吹牛逼，他们都是宝爷的老部下了，平时各有各的营生，开泥头车的，开按摩房的，看场子的打手之类，每当宝爷这边需要用人的时候，一个电话过去，这帮伙计就重新聚首了。

　　干拆迁他们很有经验，这种事情最讲究一个快字，快刀斩乱麻把事情解决，住户越早迁离，他们得的报酬越多，要是耽搁好几个月下去，也犯不上动用他们这些头上长疮，脚底流脓的坏种们了。通常的经验是，先劝，这个所谓的劝也就是恐吓，先礼后兵嘛。如果对方敬酒不吃吃罚酒，就来硬的，先捡对方中的刺头来，断水断电，门上泼粪，窗户底下放蛇，如果对方不堪其扰来硬的话，那求之不得，先把你们家青壮男丁打得住院，看你们还敢当钉子户么。当然，不到万不得已，拆迁公司也不想闹出人命来，前级年强拆的时候就出过机床命案，有家钉子户男主人不堪忍受拆迁公司半夜里的骚扰，拎着一把菜刀出来拼命，结果被伙计们一阵乱棍放倒，送到医院就死了，这事后来不了了之，毕竟对方先动的刀子嘛。之后这样的事情，又陆陆续续的发生过好几起，不过最后都是不了了之收场，有了这样的经历之后，大家的胆气就更足了。老五是宝爷的得力助手，四十多岁的老痞子了，和宝爷一样粗胖的身材，秃头，留着两撇浓厚的八字胡，他看看墙上的挂钟说：“差不多了，伙计们准备干活吧。”众人应声，纷纷从口袋里取出工作证挂在脖子上，白色的拆迁公司卡证件，上面还带着编号，贴着照片，用蓝色的挂绳悬着，看起来煞有介事，一帮人走出拆迁办，簇拥在老五周围，气势汹汹的朝地下商场走去。第一步是发放拆迁通告，为了确保通告发放到各家各户，拆迁公司的员工们深入到了地下商城的各个角落，迎接他们的却只有厌恶而冷漠的眼神和砰砰的关门声。谁也不是傻子，一看这种痞子样的人到来，商户们就知道开发商开始动坏心了，现在资讯那么发达，全国各地因为强拆酿成的案件那么多，商户们心里都打鼓，毕竟他们当中大多数都是平头老百姓，不是被逼到绝路上，谁也不愿意和强大的开发商对着干，但是除了沉默之外，他们也没什么办法。拆迁公司一帮人趾高气扬的巡视了一遍之后回到办公室，今天上午的活儿就算结束了，总要给人家流出考虑的时间嘛。中午众人在附近小饭馆吃了点肉，喝了点小酒，下午两点开工，位于地下商城进口位置的几个小商铺，尤其是几个有碍观瞻的违章建筑，还有违章搭建超出使用面积占道经营的商铺，上面说要先拆了。

　　在商城的出入口搞拆迁，就是为了恶心里面的商户，让你们出入不方便，再者说这出入口这里要是先动了手，谁还敢来这里卖东西？

　　顾客都吓走了，你们生意还怎么做？人家是早就算计好了。

　　这种小事，宝爷就没亲临现场，只是打了个电话安排了几十个民工过来，都穿着迷彩服，戴着柳条帽，拿着镐头和铁锨，还有电锤等物。

　　一帮人刚走过来，这几家商铺的老板就看出了不对头，几户人家的男人就带头站了出来，手里拿着一些拖把杆，或者是炒勺之类的“武器”站在自己家的门口，要捍卫自己最后的尊严。

　　“你们要干什么？”

　　记得店主色厉内荏的问老五一伙人到，毕竟和这些社会混混比起来，他们就是良民。

　　“我们是安居拆迁公司的，过来清理违章建筑，你们要是识相的，就赶紧给我闪一边去，别特么自找不痛快。”

　　老五本来长得就不是好人，这时候往出一站，几个良民顿时吓得有些腿软，再看看他身后的那一个个痞气十足的流氓，心里就更怯了。

　　可是回过头一看这几家自己赖以为生的店铺，再看看店里面妻子那可怜巴巴的眼神，想想家里还上有七十老母，下有嗷嗷待哺的孩童，这些男人的眼神又坚定了起来。

　　“不许拆，你说拆就拆，凭什么？”

　　其中一个戴着眼镜的店主，装着胆子喊道。

　　“对，凭什么？”

　　“不许拆。”

　　其他几个店主一看有人带头，也跟着喊道。

　　“嘿嘿，凭什么？老子特么的就凭这个！”

　　老五也不废话手里不知道什么时候多了一支不知道哪里淘来的橡皮警棍，一眨眼的功夫这只警棍，就已经狠狠的砸在了那个戴眼镜的店主的脑门上……


第八百四十二章 大打出手

　　鲜血一下子就冲戴眼镜的店主的脑门上留了下来，而店主的老婆，顿时就急了眼，她一下子从店铺里冲了出来，可是还没等她冲到身前，她老公就已经像一根面条一样一下子倒在了地上。

　　女店主一看这样，当时就急了，叫喊着像他老公铺了过去，而打人的老五先是一愣，然后就跟没事人一样，像身后的地痞流氓们喊道。

　　“上啊！”

　　然后很是有风度的一挥手，于是混混们是一拥而上，把这躺在地上的男店主和女店主，几脚就踢到了一边，然后冲进他们家的店铺是一顿打砸。

　　其他几个小店的老板，当即就吓坏了，以前大家也听说过流氓暴力拆迁的事情，可是没摊到自己的头上的时候，谁知道这帮穷凶极恶的家伙，居然会有这么厉害？

　　眼见带头的眼睛店主已经被打的是昏迷不醒，而他老婆也被人踹的喊不出声，这些穷凶极恶的家伙连女人都不放过，顿时大家伙就敢怒不敢言了，眼睛里都满是怒火，可是却又不敢冲上去和他们搏斗，毕竟这些人都是混混流氓，可是大家可都是拖家带口呢。

　　一晃眼的功夫，那个眼睛店主的小商铺，就已经被砸的稀巴烂，里面的货物被扔了一地，柜台也被踹的细碎，然后这帮人还是不肯罢手，转眼间就又往靠门的另外一边的另外一个商铺走去……

　　这边商铺的老板是个五十多岁的老头，他之前对于这帮流氓的行径也是义愤填膺，刚刚眼镜老板站出来和他们对着干的时候，他也是站在眼睛店主的后面的。

　　可是眼睛店主一个照面就被这帮家伙给打的头破血流，然后店铺也被人几下砸光，可是把这五十多岁的老汉给吓得够呛，连忙又缩回到自己的店铺。

　　本来还希望这帮家伙，砸完了那人的店铺之后就赶紧走，可是没想到这帮人居然转眼之间邮过来找自己的麻烦。

　　这个五十多岁的男人老老实实的做着自己的小本生意过了一辈子，那层经历过这样的场面，这时候看着秃头老五带着一帮混混流氓还有民工走到了自己店铺的门前，连忙伸手把自己的营业执照和纳税登记证都拿了出来。

　　“我是合法经营，合法经营的。”

　　他带着哭腔的对老五一伙人说道，老五却头也不抬，一巴掌就把那个店老板捧在自己面前的营业执照还有纳税登记证明给扇的飞了出去。

　　“我给你十分钟，你赶紧搬走，要不然你就等着你的店被砸光吧！”

　　老五酷酷的掏出一根烟，然后又掏出自己的ZIPPO打火机点燃了香烟，而对面的五十多岁的老板，这时候已经被逼的哭出声了。

　　这个小店面是他一辈子的心血啊，他就是靠着这个小店供出了自己的子女，给自己的父母送了终，现在正想靠着这个小店给自己攒点棺材本，可是哪想到别人连这个也不答应？

　　十分钟要他搬走，可是怎么搬啊？

　　老五和他身后的混混们是洋洋得意，今天的工作效果已经达到了，只要今天这些事把这商场里面的商户们都震住，那么接下来他们拆迁的工作就会顺利的多，相信没有几个不长眼的，会继续自愿的挡在他们的面前。

　　五十多岁的老店主，坐在自己的店门口哭的像个孩子，因为几分钟过后，他一辈子的心血，就要在这帮穷凶极恶的歹徒手里化为灰烬。

　　在场的其他围观商铺的主人，这时候眼珠子都红了，如果不反抗的话，今天这个老店主的下场，就是明天他们的下场，到时候大家就都得去大马路上去喝西北风去。

　　在老五这帮家伙开始搞破坏的时候，就已经有人打电话报了警，可是现在十几二十分钟都过去了，警察却依旧还没有到，这已经充分的说明，这帮流氓已经和警察们达成了默契，大家的心顿时就都凉了。

　　嚣张的老五和他手下的混混们可不管你这么多，十分钟一过，老五摆出一副说到做到的造型，他大手一挥，对身后的马仔们喊道。

　　“小的们，给我上！”

　　然后其他几个混混带着一种拿着镐头，铁锹的民工就往这个小店里走去，眼看着这帮人就要走过去把这里夷为平地了，突然一个声音从旁边响起。

　　“站住！谁让你们这么干的？”

　　老五他们今天就是来找刺头立威的，这时候正愁着没找到能带头的刺头呢，这个声音的响起是让老五一伙人心头一喜。

　　老五一回身，猛一看背后站着的人顿时心里吓了一大跳，原来这家伙是个名副其实的大汉，身高将近两米，长的是又黑又壮。

　　大冷的天上身就穿了一件迷彩背心，下身穿的是一条军装的作训裤，裤脚还掖在一双高腰的军靴里，军靴一看就是那种95XX厂生产的正品军靴，前面都是钢板做护头的，这家伙小平头，国字脸，手里还拎着一个大号的臂力器，显然不是什么善茬。

　　这人姓肖是个退伍兵，在地下商场的二层经营着一个军品店，这个商铺还是他当兵之前他老头留给他的，当年他去当兵的时候，家里被动迁，后来分了一个地下商场的商铺，他退伍之后，就一直在这里做一些军品生意，买的也都是一些旧款军装，迷彩服，被褥，大头皮鞋，劳保手套什么的。

　　因为平时为人实诚，做生意很讲信用所以生意倒也做的不错，和周围的邻里关系处理的也挺好，本来商场里的商户们都是对这些流氓敢怒不敢言，也寻思着和他们对着干，可是自己这边一直没有个带头的，大家也不知道该怎么办，这时候肖言这么一站出来，他们顿时感觉有了主心骨，一些年轻气盛的店老板，已经不知不觉之间就凑乎到了肖言的身后。

　　老五一看这个黑大个，还有他身后已经扎堆了的那些小店主，顿时是心里高兴了起来，搞拆迁吗他们最有经验。

　　一般刚开始的时候最困难，就是因为有这样不服的刺头喜欢出来挑战大家的实力，可是一旦要是把这些刺头都给收拾了，把他们打的住了院，或者是直接弄死，那接下来的事情就好办的多了。

　　别看这站在他对面的肖言长的是人高马大，可是老五确实怡然不惧，这样的大汉他见得多了，可是在道上混，难道真的是人高马大就有用吗？

　　想当年五哥在号子里的时候，比这肖言还高，还壮实的好汉子都遇到过，可是怎么样？那些人最后还不是倒在了暗箭之下？

　　再者说这打群架，你一个人再猛也没用。

　　“呦喝，这是那个裤子没穿好，把你给露出来了？”

　　五个笑嘻嘻的调侃肖言说道，同时给自己的同伙一个劲的打眼色，要大家准备作战。

　　这肖言别看平时为人老实，和大家和睦相处，可是其实也是个暴脾气，只不过出了部队之后，对这方面的事情就主意的多，他知道自己脾气不好，如果和别个谁都生气的话，那早晚要惹出事非，所以一直是克制自己的脾气。

　　这二年多的磨练下来，脾气已经好了很多，可是现在对这些混混们，肖言觉得自己完全没有必要在忍让下去。

　　老五话音刚落，肖言一声不吭直接抡起手里的臂力器就往老五的秃头上砸了过来，这臂力器就是中间一根大钢簧，两边使劲往下掰的那种，平时如果不掰的话，这玩意就是一个十足十的大铁棍。

　　老五在社会上混，和别人打群架，或者出去搞拆迁的时候，他们这帮人痞哄哄，一般要是平头老百姓那个敢和他们先动手的，一般都是他们先动手或者是干脆就偷袭人家的，可是哪想到今天居然有人会招呼都不打就直接要打自己的。

　　肖言人高马大，两膀子的力气不小，臂力器抡起来呼呼带风，老五反应过来的时候，赶忙是弯腰低头的躲避，可是对方的速度还是太快，五个并没有多的很及时，臂力器另一边的下沿，还是狠狠的刮在了五个的脑瓜皮上。

　　五个剃的就是个秃瓢，没有头发，这么狠刮一下，顿时就给五个的后脑勺上刮出一条二指长的大口子，血一下子就留了下来。

　　见红了，五个登时就恼了，对着身后的小弟们一声招呼，顿时一帮混混就往肖言这边围了过来。

　　地下商铺的商户们，有一些年轻力壮的早就已经看不下这帮流氓的行径了，可是之前因为没有带头的，大家都是敢怒不敢言，现在有肖言这么个狠角色站了出来，大家就都好像是找到了主心骨一般，现在流氓们要围攻肖言，他们哪里能够答应。

　　顿时早就已经准备好了家伙的商户老板们，就都冲了过来，和这帮流氓绞成了一团，两方人马是大打出手，互不相让。

　　流氓们大家经验丰富，手里还有家伙，所以一开始就占据了上风，可是这些店铺老板们也是豁出去了，今天要是不把他们赶走，那他们赖以生存的店铺就完了，一个个也开始拼命，渐渐的这风向竟然开始往肖言这一伙人这边转了过来……


第八百四十三章 东方莱比锡

　　城市的一边，因为强拆而闹得不可开交，可是在城市的另外一边，金小强可没这闲功夫，紧盯着方少和于少东的一举一动。

　　在知道他们要搞拆迁，而且肯定不会有什么好结果之后，金小强就不再为他们的事情操心了，因为他知道，就凭借着这两人激进的性格和喜欢不走寻常路的处理事情的方式，这次的拆迁工作，肯定会出事，而自己要做的，只是等就可以了。

　　一旦他们的拆迁工作出了问题，剩下的事情就都可以迎刃而解了，而自己要做的，不过就是顺水推舟就可以了。

　　而在这段时间，他可没有闲工夫跟他们两个耗着，他还有很多工作需要处理，比如目前最需要他操心的就是工厂的改建，和扩建问题。

　　去年华阳动力制定了新工厂扩建的计划，他们准备新建三个新工厂，把公司的产能从原来的一百五十万辆，提高到三百万辆。

　　他们将会在羊城，渝城等地新建两个大型年产五十万辆的生产基地，而现在的华阳动力总公司的产能也将会进行扩建，产能将会由原来的一百万辆提高到之后的一百五十万辆。

　　在羊城和渝城的新工厂建设工作已经开始，预计将会在两年之内完成，而相对而言在省城本地的工厂扩建工作，这个工作这要复杂的多，按照金小强的设想，整个扩建和改制工作将会花费三年到五年的时间来完成，这还是在尽可能不影响产量的情况下。

　　一旦整个工厂的重建和扩建工程完成，他们华阳动力公司的总部，将会是一个集汽车制造，机床制造，还有特殊金属冶炼，以及装备制造为一体的大型综合性的工业基地，他的功效完全不下于德国的鲁尔区，甚至完全可以被称作是东方的莱比锡。

　　而金小强之所以有这样的想法，完全是因为在这之前他几次去德国，参加车展，或者是进行装备采购的时候，去参观过的德国工厂，尤其是德国人设计的一些最新型的工厂设计。

　　现代的工业，如果你想要提高效率，保证产品的品质，已经不再想过去那样，只要你认真的抓管理，抓生产就可以，合适的生产线，以及最新的生产工厂的设计，也将会是提高产品品质，以及提高工作效率的关键。

　　华阳动力当年草创之初，之所以能够迅速的完成建设，并且开始生产，靠的是他们收购了原来老南阳第一机械厂，这个原来的老字号国营企业，给华阳动力留下的非常丰厚的遗产。

　　当时的华阳动力正是靠着这些遗产，才能够迅速的完成生产建设，快速的生产制造自己的产品，省却了很多工厂的设计和建设的麻烦。

　　这笔买卖在当时看来非常的划算，可是在几年之后，尤其是华阳动力公司的规模迅速的扩张之后，这些早年的工厂，现在在用现代的眼光来看，就已经完全不够看了。

　　尤其是在金小强参观了一些德国的工厂之后，他感觉现在的华阳动力的生产线和生产车间，如果在继续这样的运营下去，他们也许永远无法在高精尖领域取得更进一步的突破。

　　这完全是因为过去和现在的生产模式，和生产技术，以及生产出来的产品，所决定的。

　　早些年的时候，这南阳第一机械厂，靠的是前苏联援建的专家帮忙设计和建设的厂房，并且迅速的成为国内最大的机械生产厂家，是一个综合性很强的生产单位。

　　在这里有金属冶炼和制造工厂，有原材料储备车间，在金属生产出来之后，就可以直接被送到加工车间，进行加工，然后生产出柴油机，汽车，拖拉机等农用工具，甚至可以生产铁轨，火车头，还有相当多的军工产品。

　　当年这是一个可以养活十几万人甚至是几十万人的巨无霸型企业，一个可以生产任何重工业产品的综合型，覆盖性的企业。

　　可是后来在经过了改革开放之后二十多年的洗礼，和大量民营企业的冲击之后，这个企业终于是再也走不动了，最后只能轰然倒地，但是他所留下的遗产还是很丰盛的。

　　机械设备，厂房不算，光是土地，就可以领任何人感到眼红。

　　当年在华阳动力开始之初，这里的条件确实是非常合适华阳动力的运作的，可是在接下来的几年，这个工厂的一些缺点就开始暴漏出来。

　　比如他们所使用的生产线的传送配料装置，还有他们所使用的机床，在现在的工厂车间里使用，已经是非常的不合适了。

　　尤其是金小强非常看重的机床加工和装备制造业，在这块工厂的原厂房里就非常的不合适了。

　　举个例子来说，现代的机场加工行业，尤其是要求高精尖的机床加工和装备制造业，对厂房的要求是非常严苛的。

　　不说别的光是对土地的要求就非常严苛，大家都知道在现代机械化制造业使用机床加工生产的时候，机床对某些打工件的加工，往往会产生一定的震动，这些震动就会经过传导传入到地下，一般地面都会反馈回来一个回复力，而这个回复力就会带来一些我们人体很难感受到的轻微的震动，而这些震动那些要求高精密度加工的机床却感受得到，而这种震动经常会影响到加工的精度。

　　而且最近南阳市，到处都在大兴土木，搞房地产开发，很多地方都在搞拆迁，一些楼房在拆迁的时候，都会进行爆破作业。

　　而这些爆破作业所产生的震荡波，会经过地面来传输，当这些震荡波传输到华阳动力的高精密度机械人加工生产线的时候，就会非常严重的影响他们加工出来的工件的精度。

　　而且对于金小强一直野心勃勃的看好的机床和装备制造业来说，这些行业就更需要加工的精度的保证，而地表传输的震动，对这个行业的加工精度的影响会非常大。

　　所以如果想要在工业行业里再进一步，别的暂且不说，光是这工厂的地基上就要下很大的工夫。

　　而原本这个老字号的南阳第一机械厂在建设的时候，就根本就没考虑过这些东西，别说什么地面回填了，再加上前苏联当时生产出来的工业制品，也是以傻大憨粗的造型为主，所以当时工厂在设计的时候，就根本没考虑过什么加工精度的问题。

　　但是在现在这个工业对于加工精度要求越来越高的今天，显然这些老旧的工厂设施就已经不再合适了。

　　这也是金小强提出对原来的老南阳第一机械厂进行改建的最主要原因，在羊城和渝城兴建的新工厂，将会完全按照目前的国际最新技术标准来建设，而总公司这边也完全不能落后。

　　现在华阳动力在市场上的占有份额和销量不断提高，如果不解决这个问题，那么今后他们面临的问题就会很大，尤其是在产品的质量和次品的生产率问题，这些都会给公司带来很大的损失。

　　去年金小强提出了要重建和扩建一部分新工厂之后，这个提议在公司的中高层会议上，得到了很多高层领导的赞成，毕竟公司里目前懂技术，懂管理的大部分管理层人员，都有过海外留学和在海外的大型制造公司工作过的经验，人家老外的生产线，和新工厂的建设标准他们都看见过，现在的华阳动力如果想要做大做强，那就必须在基础上像人家世界顶尖的水准看齐。

　　金小强也是心高气傲的角色，不干就拉倒，但是如果要干那就要做到最好，这就是他的经营理念。

　　所以在指定了计划之后，去年华阳动力就排出了很多团队，专门去德国，日本，还有美国考察，在考察了一圈之后，最后还是决定采用德国人的设计模式来建设他们的新工厂。

　　去年年初在考察过完之后，他们就从德国请来了设计团队，对他们的工厂场地进行的考察，然后进行设计。

　　毕竟当年南阳第一机械厂的占地面积非常大，金小强他们现在所使用的生产面积也不过是原来老厂子的四分之一而已，所以如果新建工厂和车间，将会在原来剩余的土地上进行。

　　等到去年的八月份德国的设计师团队终于是拿来了最新的设计图则，新工厂的设计标准，将会完全按照宝马的莱比锡工厂的规格来执行。

　　新的工厂第一期将投资，九十个亿软妹币，占地2.07平方公里，相当于十个鸟巢，自动化率达到百分之九十五以上，水循环率达到百分之九十，生产工艺甚至可以和劳斯莱斯看齐。

　　第一期的年产量的产能将可以达到年产量100万辆到120万辆汽车之间，可以覆盖华阳动力旗下所有的车型……

　　当时当金小强看到这份详细的计划书的时候，也是心头激荡，终于个新型的，全新的，完全国际一流水准的大型汽车制造厂，就要诞生在自己的手里了。

　　如果这个工厂真的能够完成，那么它完全可以被称之为东方的莱比锡……


第八百四十四章 世界级新工厂

　　称之为东方的莱比锡，说实话都是看得起德国人，要知道宝马的莱比锡工厂的占地面积，其实也不过才0.81平方公里，还不到华阳动力的新工厂面积的一半。

　　所以由此可见金小强的野心之大，新工厂完全可以称之为是世界级的工厂，别的暂且不说，光是新工厂开建的土方挖掘量就大的惊人。

　　去年八月份从德国人的手里拿到的详细的设计图则，之后华阳动力这边就立刻开始破土动工，而施工标准则是绝对的在向世界级的大工厂看起。

　　首先要做的就是把原来的老工厂区的规划面积之内的旧厂房，全部推倒，之后是将建筑垃圾挪走，然后就是开挖土地打地基。

　　显得工厂光是下面的土地深挖程度就要深达4-6米，然后会全部用符合防震动标准的浑河冲击出来的泥沙，进行回填。

　　光是土方的挖掘量和回填量的总量，就要高达数百万吨，这样庞大的工程量，可是乐坏了南阳市的大小建设开发商们，因为按照德国人的设计标准，除了一些高规格，有技术能力的建设厂商能够完成厂房建设之外，像一些小的开发商，就只能参与最初的土方工程。

　　尽管这土方工程的工钱很低，但是庞大的工作量，还是让很多中小型的开发商是乐开了花。

　　当然金小强也不是傻子，出了一些特殊的需要照顾的单位获得了相当的订单之外，其他的很大一部分工程，当然是回落到他手里的华阳地产的手里。

　　手里有现成的工程队伍不用，这绝对是一种浪费，而且左手换右手的生意要是不做的，难道看着自己的钱白白的流入别人的口袋吗？

　　所以华阳地产的工程队，无疑是本次大工程的一大赢家，虽然是因为采用了股份制的原则，导致这部分施工建设的钱会流出去不少，但是这也同样在很大程度上，缓解了金小强的个人资金压力，毕竟现在的华阳动力可是他个人旗下的独资公司。

　　金小强算过，这个投资九十亿的大型工厂，如果华阳动力承接下来大部分的工程建设的话，那么他的华阳地产最起码可以在这个项目里回收自己的三十亿的投资。

　　这样一来总共算下来，这个工程其实也就是六十亿的投资而已，而且其中还要有三十多个亿是用在了生产线上面。

　　新工厂的自动化程度会非常高，一条生产运输线传送带，会穿过整个厂区的二层空间，从工厂的物流配送车间开始，然后经过冲压车间，在之后进入焊接车间，然后是涂装车间，之后是总装车间，最后甚至还会经过工厂的办公区，这样一来即便是工厂里的工程师，或者是白领文员都可以在自己的办公区，看到生产完成，或者是半完工的工件，从自己的头顶上经过，这将会是一种什么样的成就感？

　　最后完成了总装的汽车，会经由传动带，直接传送到储物区，这绝对是一个非常天才的创意。

　　当然这样的创意也是由哪个德国的设计团队完成的，而且和宝马的莱比锡工厂的设计几乎完全一致。

　　这次在新工厂里采用的冲压设备也同样来至于德国，不过不是之前的科勒公司，而是和宝马，奥迪等大公司采用的同一供货公司，舒勒公司。

　　之所以采用舒勒的产品，不光是因为他价格更贵，当然还是因为他的技术更先进。

　　目前国内的很多合资企业所使用的冲压机，可以说并不是目前世界上的顶尖产品，一方面是因为那帮老外认为用不着这么好的冲压机，另外一方面也是因为资金等等缘故，可是这些在金小强这里都完全不是问题。

　　要做就要做到最好，所以当初在采购设备的时候，金小强就毫不犹豫的采用了最先进的设备，至于之前才用了几年的科勒的冲压机，将会被才接下来运到羊城，在哪里的新工厂里继续发挥余热，毕竟原本的科勒的产品，也很优秀，用于目前的大多数汽车钢板的冲压已经足够了，只不过在生产一些顶尖级别的车型上面的材料的时候，才会略显不足。

　　目前华阳动力所使用的科勒冲压设备，和国内大多数合资工厂所使用的冲压机是同一级别的产品，也是目前世界上比较普遍的4步或者5步的冲压机，而这次他所采购的舒勒冲压机则是6序高速冲压机。

　　在冲压形状更为复杂的零部件的时候，这种冲压机无疑更具有优势，尤其是在生产一些造型和结构更为复杂的车型和其他装备的时候。

　　冲压所使用到钢材尤其是涉及到特殊钢的部件，百分之九十都会有公司的特殊金属冶炼中心来提供，而一些普通的型材，或者是更高一级的金属材料，华阳动力方面才会考虑进口。

　　而冲压所使用的模具，也有超过百分之六十都是由华阳动力自产的，精度都非常的高，最高的标准可以达到百分之一毫米的精度，当然还是有一部分高精度的模具，目前不是华阳动力所能够制造的，而这些模具，要么是从德国，要么是从日本进口。

　　这些模具在每次冲压完成之后，都会进行冲洗，以保证今后的生产精度。

　　新的冲压生产线每分钟的冲压次数可以达到14-16次，可以将0.6-1.2毫米的钢板冲压成外覆盖件，还可以将2.0毫米的钢板冲压成结构承载加强件。

　　而且他还可以在4分钟之内就完成所有冲压模具的更换，而且还能够保证公差精度被控制在0.2毫米之内。

　　有了这样的一条冲压生产线，对于华阳动力来说无疑是如虎添翼。

　　在接下来的焊装车间可是更加的了不得，要知道在德国宝马的莱比锡工厂的焊装车间，他们最高拥有七百多个焊装机器人，自动化程度高达百分之九十七以上，而在这个车间，华阳动力可以说是毫不逊色，他们一共也采用了将近七百多的机械人，但是因为需要覆盖的面积大，所以他们的自动化程度和宝马比起来略低，但是也能够达到超过百分之九十五的自动化效率。

　　这些焊装机器人里，有超过百分之六十的产品都是瑞典ABB的产品，其中在局部焊装线上，有二百多台，在总焊装线上有一百多台焊装机械人。

　　而还有一些不是特别关键的部位，则是采用的日本的机械人，没办法谁让日本人的东西便宜呢，而且为了某些贸易方面的考虑，对这些日本的产品，不得不给于一些照顾。

　　最关键的就是在一些生产线上，华阳动力还大胆尝试着使用了自己生产的机械人，虽然在精度和效率上可能没有瑞典人和日本人的产品高，但是毕竟不是一些特别要求精度和效率的岗位，所以也算是一种突破。

　　华阳动力本身就是有打算要像装备制造业延伸的，所以这次也算是一次突破和尝试，如果自己都信不过自己的产品，那今后还怎么搞。

　　所以尽管这样做可能会拖慢整条生产线的效率，可是金小强还是坚持要用自己的产品，因为只有这样才能够让华阳动力的机械人设备，得到检验，并且积累经验，像更高层次来发展。

　　如果永远不到实地上去工作，发现问题，解决问题的话，那么华阳动力的机械人和装备制造能力就永远不会去的突破。

　　而且华阳动力也掌握了点焊，铆焊，激光铜杆焊，激光焊，弧焊，铜杆焊，螺柱焊等多种焊接的方式，而这些方式也都在这个车间得到了最大化的应用。

　　在检测设备上也同样是采用了机械人的设置，每个位置上有4个检测机械人，每个机械人携带一个传感器，独立处理数据，最后和传感器配合的软件达到最佳成像效果，然后在和CNM三线离线坐标进行比对，整个标准是非常的苛刻和严格。

　　之前说这里的生产工艺向劳斯莱斯看起，可并不是说大话，因为在涂装阶段，这次所采用的新工序，就是完全和劳斯莱斯一样，采用的是旋转浸涂系统。

　　说白了就是将白车身，放到一个装满的涂料的大池子里进行旋转，浸泡，然后使用一些电镀的模式进行涂层处理，效率比以前的喷涂模式大大的提高，而且还减少的污染，也节省原材料，所以这套系统是非常先进的，完全是世界一级汽车制造商的水准。

　　最后的总装车间，才是需要工人最多的车间，如果订单多的时候，还需要三班倒才能够满足市场的需求。

　　在这个车间里工人们需要把发动机，还有其他的电子设备，一级车内的配饰等等整合到一起，还要调试底盘，驾驶方向机等等关键部位，所以这里是对工人的安装水平要求非常高的地方。

　　还好在南阳从来都不缺乏有水平有技术的装配工人，即便是华阳动力本身，经过这几年的磨砺，也自己培养的不少这样的工人，所以他们的技术工人从来都不缺。

　　在完成了总装之后，就是检测和入库了，整个一套流程下来，这个世界级的大工厂，就已经是初具雏形了！


第八百四十五章 事态扩大化

　　这么大的一个工厂新建和重建计划，当然是非常耗费心思的，所以这段时间，金小强也是抽空在不断的跟进这个关乎到华阳动力的未来发展的大型工程计划当中，所以对方少和于少东那边鼓捣出来的事情，关注也并不是很多，他只是在等着他们那边出结果而已。十几天的功夫，等到金小强从这个新工厂的筹建计划当中抽身出来，在观察外面的动向的时候，这才突然发现，原来一个简简单单的拆迁计划已经是闹得不可开交，事情大条了，已经变成了突发的暴力事件，而且整个事件已经是扩大化了，甚至到了不可阻止的地步。

　　镜头还要在回到几天之前，那天在中心广场的地下商城里，当军品商店的老板肖言站出来之后，整个地下商场的商户们都团结了起来。

　　五哥带来的流氓混混的主力也就是二三十个，再加上宝爷后来派过来的民工也不过就是一百多人，可是他们要承受的可是整个地下商城的商户们的怒火。

　　尽管这些流氓的拆迁经验，还有打架斗殴的经验要比这些平头百姓要丰富的多，可是那也架不住人家人多啊。

　　数百名商贩的冲击，可不是他们这区区一百多人可以拦得住的，再者说那些来拆迁的民工，只不过是领了工资来奉命行事的，他们说到底可不是亡命之徒，和五个直流的混混流氓的性质可不一样。

　　所以当事态扩大，冲突升级之后，来拆迁的民工们在斗殴发生没多久之后，很快就退出了这场战斗，毕竟站在无产阶级的立场上，他们也是同情这里的商贩的。

　　剩下的二三十的罪大恶极的混混们可就倒霉了，尽管他们打架斗殴经验丰富，可是也架不住人家几百号的商贩的冲击，所以很快就败下了阵来。

　　领头的五哥更是因为之前嚣张的态度，和残暴的手段，而遭到了广大商户们的围攻，在斗殴当中被人砍掉了一只耳朵。

　　一看形势不好，五哥这个老油条赶忙招呼手下的流氓们扯呼，于是二三十个挂了彩的流氓混混们就瞅准了机会，从人民的海洋当中逃了出去。

　　五哥的一只耳朵在打斗当中，被肖言不知道从哪里找来的工兵锹给削掉了，其他的流氓混混也没能讨得好处，有几个更是被打成了重伤，直接住进了医院。

　　逃出生天的五哥当时就怒了，一面吹哨子召集人马，打算回去讨回公道，一面给宝爷打电话，让他赶紧派人过来支援。

　　宝爷一听五哥的求救电话，倒是乐了，笑呵呵的责骂五哥。

　　“你特么的怎么搞的？脑子也被人打糊涂了吗？赶紧先去医院把耳朵接上。”

　　五哥这时候才恢复了理智，带着手下的残兵败将去了医院，五哥走了可是拆迁工作却没结束，宝爷开始打电话安排后继工作。

　　事实上早在他派五哥一伙人过来之前，就已经感觉到这次的事情肯定阻力很大，可是咱宝爷是什么人，咱不就是专门敢拆迁的吗？

　　拆迁工作的准则是什么？黄金准则在网上都被人说了无数遍了，那就是你和他讲法律的时候，他和你耍流氓，你和他耍流氓的时候，他就和你讲法律。

　　现在地下商城的人动手了，还把宝爷的手下好几个打成了重伤，那么接下来当然就是法律手段上场了。

　　之前地下商城的商户们，在五哥一伙人来捣乱的时候，给警察打了无数个电话，可是却一个警察的影子没看到。

　　可是就在大家伙齐心协力把五哥一伙人打跑了之后，在谨慎的布置防御，准备迎接五哥一伙流氓再次来袭捣乱的时候，警察却出场了。

　　带队的警官到了地下商城，刚开始的时候态度还是很温和的，先是假装刚刚有事来晚了，然后开始找参与了今天下午大家斗殴的商户们进行询问，并且还录了笔录。

　　最后临走的时候还表示会对这件事情严肃处理，上面对这次的事件很重视，总之肯定会尽快的抓捕到打砸，搞破坏的凶手给大家一个完美的交代。

　　地下商场的商户们，这才表示非常满意，当天的事情也就这样算了。

　　可是等到了晚上，事情就升级了，警方组织了一次规模很大的抓捕行动，这次警察出动的可不少，不光是辖区内的不少警察到了场，还调来了市里的防暴警察大队，还有特警。

　　特么的，每年花费好几千亿，培养出来专门维稳的武装力量可不是吃素的，对付你们这帮手无寸铁的屁民，还不是小菜一碟？

　　当天下午参与了和五哥一伙大家斗殴的商户，有很多晚上还在睡梦当中的时候，就被破门而入的警察给按在床上，直接带上手铐带走。

　　逮捕的由头也非常的简单，参与打架斗殴，并且对安居拆迁公司的员工造成了非常严重的人身伤害。

　　目前案件正在的调查审理当中，一旦证据到位，事情被确定下来的话，这件事一次非常恶性的流氓斗殴事件，所有参与当天下午打架斗殴的地下商城的商户，都将会受到法律的严惩。

　　这下子商户们可是傻了眼，这到底是怎么回事啊？

　　一晚上的功夫，事情居然来了个三百六十度的大转弯，原来的好人，现在变成了流氓，明明是保卫家园，现在被定性为恶意的阻挠他人工作，还打击报复，将人致伤致残，最后还要面对法律的严惩，这个世界还有天理吗？

　　商户们都是哭天抹泪，第二天大家聚集在一起商量办法，可是却什么也商量不出来，毕竟昨天带头反击的主心骨肖言也被人抓了进去，很多参加打架的商户也被抓了进去，现在剩下的都是一些孤儿寡母，这些人能够拿出什么好办法？

　　就在大家沉浸在一片悲痛和冤屈的情绪当中的时候，五哥带着包扎的像粽子一样的脑袋，带着比昨天更多的人马出现在地下商场的里面。

　　经过昨天晚上这么一闹，地下商城里刺头商户基本都被抓进去了，五哥也是意气风发，今天是带伤上阵，他可是和宝爷打了包票，轻伤不下火线，今天一定要一次性的把地下商城这帮孤儿寡母们搞定。

　　昨天如果要说还有那些老爷们的抵抗，导致他们不能拆迁顺利进行的话，那么今天他们可就是毫无顾忌了，昨天地下商城的反抗主力，几乎已经全部进了监狱，剩下的不是女人，就是孩子，要么就是一切七老八十的老头老太，这些人那有什么战斗力？

　　如果五哥要是连这些人都摆不平的话，那他可真是白混了。

　　意气风发的五哥，根本不理会地下商城里的那些孤儿寡母的哭号，大手一挥身后的混混们，还有被宝爷派来的民工们是一拥而上，所有的商铺都遭到了毁灭性的破坏。

　　女人和孩子们被从店铺里揪出来，几脚踹到在商场中间的通道上，而那些商铺，小门脸则都是遭到了毁灭性的破坏。

　　玻璃门，玻璃柜台全部打烂，里面的货物，更是被丢的到处都是，有的更是被丢到了中间的通道上。

　　有几个死也不肯出来，发誓要保护自己财产的老头老太店主，更是被打的头破血流，直接丢在通道上，不肯出来的就直接活埋在店里。

　　至于这些人死不死五哥才不在乎，就算死了又能怎么样？死了他们也一样能够摆平？

　　前期的拆迁工作进行的很顺利，可适当进入到地下商城的第二层的时候，五哥一伙人是终于碰上了一个硬茬子。

　　这个硬茬子叫阎老五，光听名字就知道这家伙也不是什么善茬，这家伙以前也是在道上混的，也和人一起搞过拆迁，可是后来在一次斗殴当中被人挑了脚筋，最后江湖地位直落而下，只能沦落到在地下商城摆摊的地步。

　　这家伙也是个喜欢逞凶斗狠之辈，这次五哥他们做的太过分把这个阎老五也给逼到了极限，这家伙知道打架肯定是打不过他们，干脆就在自己的店铺门口摆了一圈煤气罐，还给自己身上泼了汽油。

　　“别过来，你们再过来，我就点火了啊！”

　　当看到五哥带着一众的拆迁大军往这边靠近的时候，阎老五色厉内荏的喊道，五哥是什么人，拆迁的时候这样色厉内荏的家伙他见得多了，别看这家伙身上泼了汽油，门口摆了煤气罐，可是难道他真的干点火不成？

　　“呸！你点啊，你点啊！你特么要是不点，你就是孙子。”

　　阎老五眼里闪过的那一抹恐惧的神色被五哥看了个正着，他断定这个阎老五不敢点火，于是一边刺激他，一边悄悄的往阎老五这边靠近，准备瞅机会把他手里的打火机抢下来。

　　可是就在这个时候，事情大条了，那阎老五也不知道受了什么刺激，居然真的点燃了手里的打火机，泼满了汽油是手臂上火苗乱窜。

　　被烧伤的灼痛刺激的阎老五开口乱叫，还跑向了已经被打开的煤气瓶……


第八百四十六章 叫停

　　当看到阎老五手臂上乱窜的火苗的时候，五哥就有些傻了，当时他脑子里的第一想法，就是完蛋了，这下子完蛋了。

　　五哥当时就吓尿了，站在哪里是不知所措，他怎么也没想到，自己几十年的拆迁经验，居然看错了这个阎老五。

　　而就在这个时候，站在五哥身后的那些所谓的生死兄弟，一个个都是仓皇失措，屁滚尿流的往后面跑，可是居然愣是没有一个人想到，往前一步去拉五哥一把……

　　也该着是五哥命大，也多亏了这阎老五没文化，这个地下商场毕竟不是一个小型的密闭空间，阎老五虽然是摆了三个煤气罐在自己家店铺的门前，可是地下商城的空调系统依旧是在工作，三个煤气瓶里面的煤气，实在是不足以在数百平米的商场里造成可以足够爆炸的可燃气体密度。

　　所以阎老五杯具了，煤气瓶里散发出来的煤气虽然不足以在整个商场里造成一个可爆炸的气体密度，但是却足以在他的身前形成一个易燃气体密度足够的易燃空间。

　　当满身是火的阎老五冲进这个空间的时候，他整个人就好像是一个大号的烟花，立刻变得是炫目多彩起来，身上的火是越烧越大，整个人就好像是一直人形的蜡烛一般。

　　更可悲的是阎老五还没有当场死去，浑身似火的他，哪能忍受得住这样的大火的灼热的痛感，于是他开始四处乱窜。

　　地下商城的地下二层的商户，大多数都是买衣服的，很多店铺已经被五哥和他的团队给砸了个稀巴烂，很多衣服都被他们扔到了商铺中间的通道上。

　　而满身是火的阎老五这么一咕噜，顿时很多散落在走道上的衣物就被他身上的大火给点燃了，北方的冬季本来就是干燥的季节，再加上这里又是地下商场，空气密闭，还好这时候人流量不大，可是因为一路上都是被五哥一伙人乱扔的衣物，而阎老五又在拼命的垂死挣扎，所以很快地下二层就出现了很多的着火点。

　　火势越烧越大，五哥一伙人也傻了眼，他们也没想到会闯出这么大的祸事来，一伙人手脚并用的从地下二层里逃了出来，而一层的群众们则是哭天抹泪。

　　这些商铺可是他们毕生的心血啊，就这样一把火被人烧光，什么人能够舍得啊？

　　甚至有几个还想冲下去去抢救一些自己的财务，不过很快就被明白事理的人给拉住了，火越烧越大，很快就从地下二层蔓延到了地下一层，诸多的商户们尽管有着非常多的无奈，可是还是不得不撤离了这里，毕竟和财务相比，人命才更重要。

　　万幸的当时因为五哥一伙人正在搞拆迁，所以在地下三层的商户主人们大多也坐不住了，到上面来和五哥一伙人争论，或者想看看能不能找出什么办法能够弥补自己的损失，所以在地下三层的商户并不多，否则这场大火足以酿成一场惨祸。

　　但是这一场大火，还是让五哥他们的好运气到头了，地下三层虽然有大部分的商户户主，在地下一层和五哥一伙人理论，但是还是有几个是待在地下三层的，这下子被大伙困住哪里能够逃得出来。

　　有几个机灵的还是从另外一边的消防通道跑了出来，可是还是有几个不太走运的，最后丧生火海，这一场大火下来，算上点火的阎老五，一共有七八条人命是添了进去，而原本好好的一个地下商城却是被这一把火烧成了灰烬。

　　消防官兵们赶到的还算是够及时，可是还是不能阻止这火势的蔓延，毕竟商场处于地下，大火一烧起来，照明系统就全部失去了功效。

　　而且因为里面的环境错综复杂，再加上经过了五哥一伙的蓄意破坏，所以救援的通道一时间很难打开，而且地下商城的商户，大多数都是精英服装，和一些床上，针织用品的商户，火势一起就只能是看着这场大火是越烧越大。

　　消防官兵一共花了两个多小时，这才把这场大火扑灭，可是整个地下商城已经化作为一片灰烬，在之后又进行了一夜的抢险，最后还是在废墟当中翻出了八具被烧焦的尸体。

　　这下子事情可就闹大了，出了这么大的事故，这黑锅到底由谁来背？

　　主抓安全意识的市长可是傻了眼，按说这次的拆迁工作，他也有暗中出力，可是他也没有让这帮搞拆迁的来这里放火啊？

　　这特么的可是要危及他的帽子的，他哪里能够答应？

　　还有另外一个主管就是消防这一块的武警支队的领导，特么的，地方上出了这么大的篓子，谁来背黑锅，要老子背，老子才不干呢。

　　当即两方面一联手就把官司给打到了当天晚上都一直在召开的市常委会，市里的常委会这时候也是乱了套。

　　本来大家伙很多都是支持这次拆迁工作的，毕竟不管从那个角度来说，这地下广场迁，搞重建都是一件好事，很多人都可以从里面捞好处的。

　　可是现在好处没捞到，这特么的羊肉没吃到，还要惹来一身骚，这谁愿意啊？

　　地下商城烧光了，还死了八个人，这样的责任谁也背不起，谁也不想因为这件事而丢了自己的乌纱帽，于是当天晚上的常委会一开就开了一整夜，整个会议室里就跟菜市场似地，充满了吵闹的声音。

　　原本就不同意由东方集团收购地下商城进行开发改造工程的一伙人，开始率先发难，矛头直指当今的市长，还有其中几个对这件事大力支持的常委。

　　而这些人也不甘示弱，纷纷以各种理由在推诿责任，这一晚上是吵翻了天，也没能理论出一个什么结果来。

　　可是大家谁也不知道，在第二天还有更加猛烈地坏消息在等着他们。

　　原来这一把火把地下商城给少了不算，也算是彻底的激怒了这地下商城的几百户商户们，因为这一把火烧掉的可不光是她们多年的积蓄，也是他们为之奋斗了一辈子，目前在手里的唯一一丝生活的希望。

　　别看现在剩下的这些人很多是妇女儿童，还有老头老太，可是这些人要是真的发起飙来，你还真难办。

　　第二天一早市政府的常委会还没讨论出个所以然来的时候，就被人告知，已经这次事故已经升级为了群体事件，现在时间的苦主们已经找上门来，现在正在咱们市政府的大门门口堵大门呢。

　　扯了一夜皮的市委常委们傻了眼，昨天这件事实在是事发突然，事情出了以后，大家伙第一时间想到的就是推卸责任，还有就是互相指责，都忘记了要在第一时间赶到现场，要在第一时间对伤者进行救护，对善后进行处理了。

　　毕竟这才是2007年初，尽管这年头已经是突发事件频出，可是还么有频繁到像后世那样全国各地平均一天六十起的地步。

　　再加上省城的百姓已经平稳了好几十年了，大家伙根本就没预料到这次会闹出这么大的动静，这些老百姓居然会有这胆量来市政府闹事。

　　几个市里的主要领导一看这样下去不成，要化被动为主动，于是打算硬着头皮出去解决问题，可是一出去就傻了眼。

　　现在元旦已过，正临近春节，正是一年之中省城里最冷的世界，可是外面的好几百口子是老的老，小的小，一个个衣着单薄，有的都冻得是浑身发抖了。

　　还有人抬着的正是几具昨天在火灾现场里整理出来被烧焦的尸体，大家很同意都穿了白色的衣服，就往市政府门前一坐。

　　这特么的别说解决问题了，要是不把这些人给劝进到暖和的屋里，恐怕这一上午的功夫就得冻死几个不可，到时候省城市政府这边的乐子可就更大了。

　　于是赶忙又回去招呼几个市里的领导过来劝解老百姓，可是他们说来说去都是空话套话，真正解决问题的却是一个都没有，老百姓可不傻，你今天不给个说法，我们就是不动弹。

　　市里的领导被这些刁民缠的是焦头烂额，可是却不能解决问题，就在这时候却突然传出了前几天，刚刚去京城参加高级会议的省委书记，突然摆驾回鸾的消息。

　　王书记这一回来，立刻就是乾纲独断，快刀斩乱麻，直接给出了几个指示，这次事件的最高负责人下课，连带责任人也同样停职。

　　立刻展开给老百姓的赔付工作，还有立刻派人对地下商城的项目损失进行调查，以及安居拆迁公司是否使用的非正常手段进行强拆。

　　最最关键的一件事就是，这个地下商城的重建和改建工作，已经被立刻的叫停了！

　　省委书记的这一击，可是让很多人傻了眼，人家这才叫雷霆一击啊，难怪之前一段时间那个方少那么嚣张的时候，人家却没出声呢！

　　感情人家是等着呢，除非你不犯错，否则等着你的就是致命一击。


第八百四十七章 博弈

　　王正出手了，而这一出手就是雷霆一击，关于这地下商城改建项目被叫停，大家没什么异议，可是对于王正接下来的处理事情的方式，大家可就关注了。

　　毕竟谁也说不好，这省委书记打的是什么主意，是否会追查相关责任人，还是会大事化小小事化了，王正到底会怎么办，省里市里，很多官员的心都悬了起来。

　　事情很明显，这方少是另外一方势力派过来踢场子的，王正这边肯定会很不爽，之前他没动作，大家以为他没什么办法，可是现在看来好像完全不是这样。

　　当时王正没动作的时候，省里和市里的很多官员以为他黔驴技穷，拿方少没办法，毕竟王正和方少他老爸两个人虽然都要入主中枢，但是两个人的背景却是大不相同。

　　方少的家主根红苗正，是老一派的开国元勋，在朝廷中枢有着很强的势力和人脉，虽然他们家前些年在大斗争刚刚结束的时候，有些没落，可是这十几二十年的功夫，人家有爬了起来，而且在政经两界都有着非同寻常的势力。

　　而王正这边则有很大的不同，王正虽然是国内最近挺火的一名政治红星，但是他之所以能够突然崛起，还是因为他得到了今上的赏识，站队的功劳不小。

　　但是如果要是论根基的话，他真的没有人家方少那边扎实，这样一来他前段时间的默不作声的表现，才会被很多人认为是在示弱，在回避对抗。

　　这样一来就有很多人在这次的选择当中站错了队伍，而现在王正的强势出击，顿时让这些站错了队的人慌了神。

　　毕竟县官不如现管，王正现在好歹还是清远省的一把手，人家还没有上调到中枢，对整个省内的官员还是有着生杀予夺的大权。

　　这次方少拿地，和东城集团的于少东狼狈为奸，把地下商城改建搞得是乌烟瘴气，最关键的是还搞出了八条人命，现在已经被国内的很多新闻媒体争相报道了，这件事想捂盖子都捂不住，如果人家王正要是真的认真起来，恐怕这次有很多人都要被摘帽子了。

　　于是这几天，尤其是在王正强势回归之后的这几天，清远省和省城内部的气氛，突然变得薄云诡异了起来。

　　整个省城内部看似平静，但是很多人都知道，现在看似平静的湖面，其实下面则是暗流汹涌，这次肯定会有很多人倒霉了。

　　那些地下商城的商户们虽然已经从市政府大楼的门口散去了，市政府这边也安排了民政局的人在抓紧时间来处理这件事情，给商户们一个满意的答案和赔偿，看似事情已经渐渐的平息了，但是很多人知道这次他们肯定是乌纱不保了。

　　这些天来，方少的手机都快被打爆了，很多认识的或者是不认识的人都在给他打电话，虽然在电话里没明说，但是这些人话里话外的意思都很明显。

　　我们这次是帮了你，才出了事的，现在事情闹大了，你看方少，你们家的人是不是也该站出来说说话了啊？

　　方少也很头疼，这些打电话的人，基本都是清远省内大大小小的官员，平心而论这些人在这次的地下商城的改建工程当中，确实都出了力，方少几乎和他们都一起吃过饭，有过一面之缘。

　　这次要不是这些人帮手，东方集团想要这么顺利的拿到地下商城的改建工程肯定不会是这么简单的，从招标到后来承建一系列各种审批程序，要是这些人不伸手帮忙，就凭他们东方集团一个空壳公司，怎么可能能够这么顺利的拿到黄金地段的商场改建工程？

　　方少也确实是想帮他们，因为不帮不行，毕竟这次如果要是罩不住，那他方少以后就不用混了，别说是清远省，就算是天朝的商圈政界，以后都没有他方少的立足之地了。

　　毕竟这次的事情，闹得太大了，和上次京城买了假古董的事情不一样，上次的事情充其量只不过是他自己一个人丢面子，可是这次的事情如果兜不住，那就意味着他们方家根本就不好使。

　　以后就算是他老子入了京城，进入权利的核心地段，恐怕也不会再有人站到他老爸这一边，这样的光杆司令，以后还有什么前途？

　　方少的头都快爆炸了，他硬着头皮给老头子打了电话，结果电话一接通，就挨了老头子劈头盖脸的一顿臭骂，方少只能是硬挺着，心里却一个劲的泛酸，这老头，当时我办这事，还不是为了你吗？而且你也是暗地里同意了的。

　　现在出了事倒好了，要我一个人背吗？

　　可是他也就只敢在心里发发牢骚，却并不敢把这些话和老头子说出来。

　　老头子在电话里骂了方少半天，最后只留给他一句模棱两可的看着办三个字，这三字可是把方少给愁得够呛，看着办，这到底是啥意思，你到底是帮手还是不帮手啊？

　　方少没能从老头子哪里得到明确的答复，于是他也不敢给这些给他打电话求情的官员们任何明确的答复。

　　方少这边没动作，那些在这次事件中收了钱，办了事的官员们可是害怕了，因为他们已经听到了风声，王正回来之后，已经连续几天在省里，和市里召开了常委会，讨论事情的最后处理问题。

　　这时候还不像是后世，后世的官员们处理这样的事情，那经验可要比现在丰富的多，只要一出事，肯定是省里或者是市里的一把手率先赶到现场，然后几个小时之内，负责这些工作的官员就会被停职，当然都是一些无关紧要的副职人员。

　　等到风声过去之后，这些官员就会被调任到其他岗位上，继续发挥“余热”。

　　可是现在才是2007年，这样的恶性拆拆事件在全国范围内爆发的还不算太多，远远没有后世那种一天几十起的频繁，所以官员们在处理这样的问题的时候，经验也不算多。

　　更何况王正态度很明确的要大手笔处理一批在这次事件当中违例的官员，这在省里和市里都遭到了很多人的反弹。

　　方少那边不给力，大家就只能自救了，于是最近一段时间，省里的很多名烟名酒店铺销量都大大的提升了，而省委和市委政府高官做居住的小院里，每天晚上天色一暗下来，就到处都是跑关系送礼的官员。

　　大家的目的很明确，就是要找关系，把这件事大事化小，小事化了，毕竟除了死了几个人，烧了个商场之外，也没什么大不了的吗。

　　而且事情也是相对的，这件事其实说出去也是可以有很多种说法的，你们老百姓说人家是暴力拆迁，可是我们这边也完全可以说是你们老百姓恶意抗法，你们违章经营的吗？

　　所以这几天尽管王正是要求严惩这件事里面的违规的官员，但是在省里和市里却都遭到了很大的阻力，毕竟这件事涉及的可不是一个官员，可是一个团体。

　　可是省委书记的决心很大，在多个场合他都已经明确表明了态度，这件事一定要认真严查，一个刚刚成立不到一个月的公司，一个注册资金只有几千万的公司，一个在省内没有任何承建经验的公司，到底是如何在这次价值数亿的改建项目当中拿到标书的。

　　到底是谁给他们开的绿灯，还有这拆迁工作到底是怎么进行的，为什么会有这样的恶性事件发生。

　　省委书记的论调一下来，顿时省里和势力的城建局，还有规划局的很多人都已经是冷汗直流了，而下面的负责地下商城的辖区公安局里面也是鸡飞狗跳。

　　确实一旦省委书记认真起来，最先要倒霉的就绝对是他们这几家单位的主要负责人……

　　但是还好在省里和市里，还有很多人已经是破罐破摔了，就打算和省委书记对着干了，大家也在积极的准备材料自保，要么就是阳奉阴违的唱反调。

　　可是没几天的功夫，突然一则视频被放到了网上，而这则视频正是中心广场地下商城的安全监控摄像头所拍摄的关于，1月19号到14号期间，这安居拆迁公司一伙流氓恶霸，在地下商城内部，进行强行拆迁的画面，直到最后引起八人死亡的那场大火，这则视频可以说是给来了个全纪录……

　　这下子乐子大了，上面就算是想捂盖子也捂不住了，本来这个事件就是全国关注的热点，全国的各路新闻媒体都派出了专门的报道团队对这件事进行报道，可是事情迟迟不见处理结果，现在又爆出这么一个强有力的视频证据，这下子很多原来官方的说法就靠不住了……

　　原本还是僵持的博弈局面一下子就破了局，以前在省常委会上还有很多省里的常委会建议王正，最好对这件事进行冷处理的，可是现在这些人都不出声了，因为他们都知道，这件事如果不给外面的人一个满意的交代的话，恐怕是不行了！


第八百四十八章 国资委出头

　　方少傻眼了，这一夜之间，情况就大变样了，之前他们方家还没怎么发力，这边靠着清远省省内官员的自救，他们还能抗衡一下。

　　可是就在这地下商城火场视频被放到网上的一夜之间，所有的风向就都变了样。

　　当夜省建设厅的一位副厅长就落马了，之后就是省城建设局，还有规划局的一把手还有几个副手也跟着进去了，然后就是省城的几位主管这件事的副市长今天早上也传出风声被直接拿下。

　　上午十点多，又传出管辖中心广场地下商城的工商局和公安局的当局领导纷纷落马，一时间省城之内是风声鹤唳，短短不到二十四小时的功夫，就已经有十几位重量级的高官落马，而且上面已经传出了消息，这几个人的事情不能善了。

　　这还不算完，等到中午十二点多的时候，据说张副省长在一个会议的现场被从一个从中央过来的秘密调查小组直接带走了，估计幸免的可能性不大。

　　这下子整个清远省的官场可算是来了一场大地震，很多人现在都是战战兢兢，如履薄冰，生怕有什么事会找到自己的头上，而另外一方面，一直和方少一伙人唱对台的人，这时候则是在拍手称快。

　　方少傻了眼，现在他在清远省的省城，已经成了过街老鼠，人人喊打了。

　　于少东自不必多说，已经跑路了，可是跑得了和尚，跑不了庙，他们家的东城集团今天上午，就冲进去了一票的公安，工商，海关缉私等等一个综合调查团队。

　　据说东城集团在账目上有大问题，而且还涉嫌走私，组织有黑涩会性质的团伙进行恶意犯罪，等等一系列的大帽子扣下来，明眼人都看得出，这次东城集团是死定了。

　　而且这个行动可是联合执行的，不光是在省城动了手，就算是在东城集团的老窝东口，那边也没落下。

　　当天东口就有十几位高官同时落马，而东城集团在东口的几家渔业公司也同时被查抄，东口和省城是一片鸡飞狗跳，热闹非凡。

　　于少东是跑了，可是因为事发突然于东成和他老爷子一家子都是没能跑得了，于是一家人就全部被请进了局子，去喝咖啡去了。

　　已经有很多人说了，这次东城集团肯定是完蛋了，跑不了了，毕竟连一贯罩着他们的张副省长都折了，现在在上面那还有人保得了他们？

　　至于那个牛逼吹的震天响的什么狗屁方少，更是指望不上，那家伙就纯粹是个废物，要不是他确实是方圆集团的少主，大家甚至都怀疑他到底是不是一个冒名顶替的骗子。

　　毕竟当初大家之所以会团结在一起办事，可是奔着他方少这杆大旗来的，可是哪想到现在出了事，这个什么狗屁的方少，却当起了缩头乌龟，不敢露面，什么特么的玩意，他们老方家算是完犊子了，以后别想再有人跟他们了。

　　人一直在省城的方少听到这话之后，顿时就被气了个七窍生烟，可是却又拿不出任何实际可以反驳人家的行动来。

　　老爷子那边没动静，他这边也是抓瞎，眼看着于少东跑路，他也没有任何的办法。

　　确实上面目标明确了之后，风向已经确定了，这件事要搞大，肯定要有人背黑锅，于少东不跑不行。

　　尽管之前负责拆迁的宝爷已经跑路了，可是那个笨蛋五哥却在医院里被抓住了，五哥被控制住了，那他这边肯定会把宝爷抖出来。

　　宝爷一旦被抖出来，你还能指望一个流氓混混会和你讲什么义气？讲什么忠肝义胆吗？

　　再者说人家可是有备而来，新帐旧账肯定是和你一起算，之前在西岗子去的黑煤矿事件，人家已经是板子高高举起，最后轻轻落下了，这次你还认为人家会和你善了吗？

　　那肯定是新帐旧账一起算，所以为了安全起见，最后方少还有于家的人都认为于少东应该先跑路才最好，之后方少在想办法先把于家和东城集团先保下来，然后等风声过了之后，再把于少东给弄回来。

　　可是哪想到这天变得这么快？一眨眼的功夫，于东成还有他的东城集团就这么倒了，一大家子人都被以各种罪名压身，然后直接给丢了进去。

　　至于东城集团，更不必多说，直接就被人家给查封了。

　　而方少和于少东一起刚刚搞出来的那个东方集团也彻底的完蛋了，还好之前方少只投了几千万进去，所以这个集团虽然被查封了但是方少损失还不算大。

　　但是让他肉疼的是，在这家集团上面一起被冻结查封的那从银行里贷出来的几个亿的资金，这些资金连同东方公司的账号一起被冻结了，这些钱本来是准备在后继的开发和建设当中使用的，可是现在哪里还能取得出来？

　　取不出来不算，可是这几个亿的资金，每天所产生的利息，到时候可是不会冻结的，银行可不管你到底怎么用这笔钱，或者是这笔钱到底是被冻结了还是怎么地，反正到时候你就得连本带息的还款。

　　这些银行的贷款方少可是不敢赖账，毕竟他的根底的方圆集团还要和这些银行打交道，于是他就只能在哪里看着那几个亿的贷款，在东方集团的账号上，不断的产生利息，而这些利息真是足以让人感到肉疼的……

　　人没保住，面子也特么的丢大了，钱也损失了不少，这下子方少可算是机关算尽太聪明，反误了自己的小命。

　　这几天的功夫，方少就愁得掉了不少的头发，每天只能在宾馆里不停的抽烟喝酒，他到不是不想离开省城，而是人家公安不让他离开。

　　人家的理由很充分，这次地下商城的案子很复杂，需要他留在这里配合，方少如果想要强行离开那也可以，但是最后东方集团的事情理清之后，账号上的资金安全，人家可不负责。

　　方少听到人家这么明显的威胁，只能是咬碎了满口的钢牙，硬忍着在这里受人白眼。

　　整件事情上，方少把自己摘得是一干二净，他和于少东认识不久，他们家的东城集团的什么走私事宜和自己无关，在西岗子那边的黑煤窑也是于少东出的头，和自己也无关。

　　至于这个东方集团还有强拆的事情，那更是和自己无关，人是于少东找的，他们怎么干的自己不清楚，自己只是个投资方而已。

　　虽然法律上他没什么责任，但是这里子和面子的损失可是让方少承受了不少的压力和打击，方圆集团也不是自己一家的，现在自己出了这么大的纰漏，据说集团内部关于下一任董事长的问题已经产生了争议。

　　很多人都不同意老妈把位置传给自己，因为他们说自己就是个二世祖。

　　而老爸因为这件事也闹了个灰头土脸，据说面子损失不少，自己倒霉还让家人跟着受罪，方少可真是气得要吐血三两了。

　　又过了没几天，方少终于是接到了老爸的电话。

　　“儿子，事情很快就会有转机了，你等着吧。”

　　方少听了之后是热泪盈眶，老头子你终于要动真格的啦，确实如果这次他老头子在不作出点动作来的话，那他们方家以后在政经两界就都不用混了。

　　就在清远省还在热热闹闹的处理和清算本次中心广场的地下商城的强拆恶性事件的时候，一个由国资委和国土资源部牵头组织的国家资源调查小组，已经悄悄的抵达了南阳市。

　　这伙人一下飞机，二话不说，直接上了在外面等候着的几辆硬汉越野车，然后直奔西岗子区驶去，根本就没和省里的国资委，还有省政府打招呼。

　　一行人开了十辆硬汉II型越野车，在凌晨时分抵达了西岗子区，到了这里也是熟门熟路的直奔拓远公司的几个矿区驶去。

　　等到了拓远公司的大门口的时候，这才被公司的保安拦下，目前拓远公司正在积极的组织恢复生产，前一次被虎爷等流氓冲击，他们煤矿的设备损失不小，最近能修的已经修复，不能修的也买了新设备，正在安装调试。

　　而且因为最近资源市场行情火爆，金国柱也在只会公司是加班加点的连轴转生产，全天进行三班倒的工作制，所以晚上这里也是灯火通明人声鼎沸。

　　这些人到了公司的门口也不理会保安的阻拦，保安一上来，他们就亮出了工作证，保安们那见过这阵仗，一时间也不知道该怎么办是好。

　　这些人可不理会你这个，趁着保安愣神的功夫就直接进了拓远公司的办公楼，一伙人是直奔公司的会计部，直接去封帐，关电脑。

　　另外一伙人，则是在公司的大门以及显眼的位置上贴上了关停，以及整改通知……

　　而第三伙人则是直接奔着位于公司办公楼顶层的总经理办公室而去，等到了办公室门前也不敲门，直接踹门进去，把正在打电话的金国柱直接就控制住了……


第八百四十九章 怒火

　　当金小强接到拓远公司的员工的电话的时候，才知道居然有这样的事情发生，顿时就是火冒三丈。

　　这算啥？你们一个调查小组，难道还有执法权不成？为什么，你们敢把我老爹强行的扣留起来？

　　金小强给金国柱打了好几个电话，可是电话提示一直为无法接通，显然对方已经把老爸的电话给关了机。

　　怒火中烧的金小强当即就带了几个人直奔西岗子那边，他倒要看看，到底是谁给了这些人这么大的胆子。

　　等到金小强感到西岗子这边的拓远公司的时候，就只看见在拓远公司办公楼外面贴着的封条，还有几个不知所措的员工。

　　“到底怎么回事？”

　　金小强拉住一个员工问道。

　　“我们也不知道啊，这帮人大半夜的就直接闯了进来，给我们看了一眼工作证，然后就啥也没说，直接就动手封了公司，还把会计部的电脑和账本都搬走了，金总也被他们给带走了。”

　　那个员工也是很头晕，他们根本就没面对过这样的事情，哪里知道该如何处理，事实上就连金小强也感觉非常的迷糊，因为这样的事情，他也没遇到过。

　　中枢那边派过来的调查小组，而且手段还非常的强硬，上来就直接查封，这也太过分了吧，还有没有法律程序可走？

　　一想到恼火之处，金小强上去就把那些贴在公司大门上的封条给扯了个稀巴烂，草泥马的，老子和你们誓不两立。

　　想来想去也想不明白，金小强就只好给柳鹤鸣打了电话，柳鹤鸣一听到这样的消息也是大感吃惊，于是连忙一边安抚金小强，一边打电话联系人，赶紧查明清苦。

　　中枢派过来的调查小组可怠慢不得，而另外一边则是他的女婿和亲家，同样是怠慢不得啊！

　　金小强一生气干脆直接扯烂了这帮家伙给自己家公司门口贴的封条，走进了办公楼找了间办公室坐下来等消息。

　　其他的员工一看少老板都进来了，大家站在这里也不是回事，于是也就都进来开始等消息。

　　等了两三个小时，柳鹤鸣那边才打来一个电话，说确实是从中枢那边过来一个调查小组，不过他们的目的，还很不明确，他已经向省里的一把手作了汇报，让金小强再等等。

　　金小强很生气，还目的不明确，这特么的已经明确的不能再明确的，这就是来找老子麻烦的，用屁股想都知道这帮家伙肯定和方家的人有关系。

　　王正和方家的人斗法，方家的人吃了亏，他们肯定会还回来，而找王正那边的麻烦不好找，他们显然就把主意打到了自己的头上，特么的，你们真以为老子是软柿子好捏呢是吧？

　　一想到这，金小强就恼火了，看来不给这些人点颜色看看，他们还真以为自己好欺负不成。

　　挂了柳鹤鸣的电话，金小强就犹豫着要不要给刘永好打个电话，刘永好他们家虽然也是开国元勋，但是到了刘永好这一辈，好像是有点式微了，要不然他也不会都五十多岁了才做到一个部长的位置。

　　不过一想说说总比不说要强，于是还是给刘永好打了电话，刘永好知道这个消息之后也很生气，连忙应承，肯定会帮金小强在京城这边打探一下消息。

　　金小强想了想，又给杜立强打了个电话，直接就和他把这件事给说了，杜家和方家可是一直不对付，两家虽然不敢说是势成水火，但是关系也是非常不融洽，说不定这次杜家可以帮上忙。

　　杜立强知道这事之后，立马跟金小强拍胸脯，话说的很明白，你放心，哥们这件事我能帮肯定帮，现在我就帮你打听消息去。

　　省里这边等了几个小时都没什么消息，等到中午的时候，金小强却接到了杜立强打来的电话。

　　“哥们，这件事有点棘手，我问了很多人，听说这件事背后是国资委和国土资源部的人联手办的，背后肯定是老方家的人，他们的意思很明确，就是想从你老爸的矿上咬下一口肥肉来。”

　　不得不说杜立强够意思，几个小时的功夫就摸清楚的对方的意思，而且还和金小强说的这么直白。

　　金小强也表示了感谢，杜立强没明说，但是他也知道这件事肯定他那边也不好办，毕竟他们家的主要势力都是在京城，现在在地方上他们家，可能会有点有心无力。

　　刚挂了杜立强的电话，柳鹤鸣的电话就打了进来了。

　　“小强，已经查清楚了，他们现在人在省城的XXX宾馆的XXX号房间。”

　　“好了，柳伯父我知道了，我这就赶过去。”

　　只要查明了人在那里，剩下的就好办了，金小强有带人上车直奔省城，几个小时之后他就出现在省城这家宾馆的大门口。

　　这帮从中枢来的人办事很利落，他们直接包下了一整层的客房，金小强也没和他们客气，直接就带着人往上闯，刚一到这层楼的楼梯口就遇到了几个穿着浅蓝色西装，梳着分头的小年轻。

　　“嘿！你是干什么的？这层楼我们包了。”

　　一个带着粗框眼镜的小年轻带着几个人围在楼梯口，一张嘴就是满嘴的京片子味儿，不用说就是他们了。

　　“你们是干什么的？凭什么带走我父亲？”

　　金小强直接就开门见山了。

　　“呦！没想到是您啊？你是金国柱的儿子吧？”

　　对方的脸上带着几分调侃，还有几分戏谑的味道，金小强一看顿时就更加恼火。

　　“没错，是我。”

　　“对不起，我们正在请求金国柱先生，对我们的调查做配合。”

　　对方要抽金小强的脸，这时候满脸的高傲，一看这带着眼镜的小年轻脸上那副不着调的德行，金小强就是心理一团火。

　　“配合调查？你们什么部门的？给我看看你们的工作证件？还有到底是什么事情，我们家属有知情权吧？我爸他不是国家干部，所以不用跟我来什么纪委那一套，再者说了你们是警察吗？你们有执法权吗？你们凭什么把人家带走，我可以告你们非法拘禁，你们知道不？”

　　金小强一连串的连珠炮似地提问，顿时就把对方几个人给问傻了。

　　确实他们只是一个中枢来的调查小组，他们还真就没有执法权，他们有找人问话的权利，但是他们真没有强行扣留别人要求协助调查的权利。

　　但是要是平时，面对其他人的时候，他们都不用报上自己的名头和职责，只需要一亮出自己中枢的名头，就能把对方给吓傻了，对方一听到他们工作组的名头，就立刻腿软，要乖乖的配合他们调查的，可是今天看来好像是碰上硬茬子了。

　　眼看着金小强这时候满面冷厉的表情，还有他身后那十几号，膀大腰圆一身黑超特警打扮的保镖，这些个小年轻还真是装不起来了。

　　对方可是个硬茬子，要是真在人家的地头上把人家给惹恼了，自己这一行人，保不齐还真要吃不了兜着走。

　　粗框眼镜的小年轻，这时候已经是额头开始冒汗了，不知道该怎么回答金小强的问题，就在这时候一个声音从他的身后响起。

　　“我是中枢特别国土资源调查小组的主场顾学军，这次的调查工作有我来负责。我们这次来清远省的目的，就是调查我们西岗子区的矿产资源流失的问题。根据举报称，在西岗子区这边一些国土资源还有国有矿区被人长期霸占，而已盗采，盗挖，已经造成了严重的国家资源损失，所以我们才会来这里调查，至于金国柱先生，我们是请他过来协助调查的，期间可能手法有点不对，还请金先生的家属原谅。”

　　这个顾组长也带着一副粗框眼镜，偏分头梳的是一份不够，整个人看起来很严肃，有那么几分官威，可是金小强却一眼就看出来了，这人其实就是一个喜欢玩弄权术的党棍而已。

　　这样的人，上辈子的时候他和自己的老板去各种机关里求人办事的时候可见得多了，一个个平时是正气凛然，但是背地里却是男盗女娼，就算有不喜欢这个的，也有那种专门喜欢恋栈权威的，反正是没一个好人。

　　“请原谅？哼！我父亲呢？”

　　金小强现在不想和他过多的纠缠，只想看看金国柱，这帮家伙可是龌龊下流的很，谁知道他们会不会对老爸使出什么非常手段。

　　“我这就请金先生出来。”

　　顾组长有板有眼的说道，一副一丝不苟的德行，然后回身去到里面打开了一个房门，把金国柱给叫了出来。

　　当金小强看到金国柱的时候，眼珠子都红了，老爸显得很憔悴，一晚上就老了不少，两鬓之间好像突然之间冒出了不少白发，眼珠子通红，显然根本就没得到消息，还有这帮人给他的强大精神压力，让老爸很是难受。

　　裤子上面全是泥点子，两只大手拎着裤腰，对方竟然把老爸的裤腰带给抽走了，这特么的还像话吗？


第八百五十章 反制

　　尼玛的，这就是你们请人回来协助调查的方式？

　　看到老爸的囧样，金小强已经吃出离愤怒了，这特么的哪里是请人回来协助调查啊，这分明是抓捕逃犯的方法，方式。

　　看到金小强看着自己老爸眼眶泛红的摸样，边上几个小年轻的公务员，脸上一副得意的摸样，尤其是那个带头的戴眼镜的家伙，这时候眼睛里更是难掩的得意。

　　叫你刚才凶，看你特么的还能凶得起来不，你老爹都被我们整成这样，看你还敢和我们得瑟不？

　　仿佛感受到了那个年轻人那副洋洋得意的摸样，金小强猛然一下转过了头来，眼神就紧盯着那个粗框眼镜的年轻人。

　　那个家伙本来还想和金小强对视一下，以显示自己的气势，可是他是什么人，不过是一个小号的党棍而已，而金小强却已经是在各种国际场合里磨练多年的老手了，这几年下来什么样的大号人物没见过，眼前的这个小人物在他眼里不过就是一只蝼蚁而已。

　　很快那个年轻人就败下阵来，金小强的眼神就好像刀片一样，盯得他很难受，坚持一会儿就好像是有刀片在自己脸上划过一般。

　　粗框眼镜男不敢和金小强对视了，金小强却一转头紧盯着那个顾组长，顾组长很快也在金小强的凝视下败下阵来，整个楼层的电梯大堂里一时间气氛显得是尤为的诡异。

　　“你们就是这么请人回来协助调查的？谁让你们这么干的，谁给你们的权利这么做的？我爸的腰带呢？”

　　顾组长被金小强刀片一般的眼光盯得是很不自然，他不过就是一个官场上的党棍而已，和人耍手腕，是阴招或者是官场上那一套皮笑肉不笑的本事他很厉害。

　　可是金小强可不是官场上的人物，他根本就没有官场上那一套习惯，官场上什么人会这样气势逼人的凌驾于他人的头上啊？

　　所以顾组长没经历过这个，这时候感觉非常的不适应，不过中枢来的大员的身份，还是很快让他回顾了那种特权干感，很快就调整了自己的态度，端起架子对金小强说道。

　　“作为一名共和国的公民，金国柱有权利有义务配合我们的调查……”

　　“你们请人调查，就要抽走别人的腰带？”

　　金小强不等他说完就呛声他到，那个顾组长被金小强这句话搞的一顿，脸色一时红一时白，总体感觉是憋闷急了。

　　“你……你……哼！我们有权……”

　　顾组长从中央到地方办事多次了，那次不是地方上的领导把他们当太上皇一般的供着，下面的那些商人们，见了他们更是跟见了亲爹似地，就算被他们罚了钱，也会对他们笑脸相迎，就是为了能和他们这些钦差搭上关系，何曾面对过这样的场面。

　　这金小强态度凌厉，气势逼人根本就不给他们说话解释的机会，以前对别人百试百灵的官腔在他这里完全没用。

　　其他几个小年轻这时候也是脸色大变，顾组长都被呛声了，这不是丢了他们中枢钦差的脸面，要特么的压不住他，以后还怎么到地方上去耀武扬威？

　　“姓金的，你别太过分了，这里指天朝，你眼里还有没有王法？”

　　粗框眼镜男迫不及待的跳出来替自己的主子吆喝，想要找回场子。

　　“我呸！”

　　金小强说着就真的吐了一口唾沫出来，唾沫明显是朝这个粗框眼镜男吐过去的，还好这家伙身手还算敏捷一个箭步躲开了这口浓痰。

　　“你……你……”

　　作为钦差大臣，他什么时候领教过这种待遇，顿时就被金小强的举动给气的说不上话来。

　　“你特么的也配讲法律？我问你，你们凭什么去查封了我爸的公司，你们有什么证据？贴上封条之前，总得让我们看到实实在在的证据吧？没有证据，你们凭什么给我爸公司贴上封条，凭什么把拓远公司的账本给拿走，你知不知道这样会给我们公司带来多大的损失，万一要是证明有人诬陷我们，那这些天给我们带来的损失，你们赔偿的起吗？”

　　金小强连珠炮似地发文顿时就把这几个给问的哑口无言了，以前都是他们高高在上，被他们整治的人是屁话都不敢多说，可是什么时候轮到他们这样了？

　　“还有，你们口口声声说是请我爸回来协助调查，可是我爸的腰带是怎么回事？这一脚烂泥，又是怎么回事，如果走了烂路，为什么不见你们满脚烂泥？还有我爸的电话，为什么打不通，他的电话呢？”

　　根本就没有给他们解释的机会，金小强接下来的话，立马就把这几个钦差大臣的给问的哑口无言了。

　　“你不要无理取闹，我告诉你，我们可是中枢拍下来的，请你不要干扰我们工作。”

　　顾组长一看金小强是个麻烦，平时那一套在这家伙身上根本就不好使，再者说了他们干什么他们心里有数，他们根本就没证据，也不是讲理来的，所以要是和人家讲证据，讲理，根本就讲不清。

　　顾组长说完就做了一个送客的手势，金小强还想多骂上两句，可是金国柱毕竟是个老一辈的人，国家机关，尤其是什么中枢这一类的部门，在他的心里分量还是蛮重的，他不愿意金小强太过得罪这些人，于是就拉着金小强示意他少说两句算了。

　　金小强一看老爸的眼神，心里也很无奈，毕竟他们这个年纪的人，对国家还是比较信任的，重视相信邪不能压正，总会有包青天存在的。

　　可是难道他们就不明白，恰恰是有所谓的包青天似的人物的存在，才证明了我们这个所谓法治社会的悲哀吗？

　　不过看着老爸憔悴的摸样，金小强也就不打算再在这里和这几个人磨牙了，不过他也不能让这几个人舒服了。

　　“对了，顾组长你们要调查到什么时候？我们的账本电脑什么时候还给我们？”

　　金小强问道。

　　顾组长一听这话又神气了起来。

　　“这个，还要看我们的调查进度，你们回去等消息吧！”

　　顾组长又把那副高高在上的态度端了出来，而其他几个刚刚和金小强叫板的年轻专员，这时候也都回过了神来，一个个又有点神采飞扬了。

　　那一幅幅得意洋洋的面孔，好像在挑衅似地和金小强说，我们就是不给你，我看你能怎么样？

　　拓远公司的大铁矿，还有煤矿停产一天，那损失可就要有上百万了，换做是谁，谁能不着急！

　　金小强本来很生气，可是这时候眼珠子一转，于是也乐了，他回过身对自己身后的几个黑超打扮的保镖说道。

　　“人家顾组长一帮人是从京城过来帮咱们洗脱嫌疑的，工作很辛苦，你们几个好好的照应人家一下哈，还有你们留在这里，顺便保护咱们公司的财产安全。”

　　说完就扶着金国柱往外面走去，顾组长他们几个一听这话顿时脸色就变了。

　　“你这是要干什么？”

　　顾组长看着金小强远去的背影，顿时想上前和他理论一番，可是走了两步，两座黑铁塔就挡在了他的前面。

　　几个小年轻的专员，一看组长这是要吃亏，赶忙过来给组长壮胆，可是一走进这边，就看到十几个黑衣大汉，围了过来把他们围了个水泄不通。

　　他们这些党棍平时就是靠着上面的权威和嘴皮子整人玩的，真正这样的场面他们以前哪见过啊？

　　看着这些膀大腰圆的黑衣大汉，往这里一站，也不说话，光是身上带着的那股森然的气势，就把他们给吓傻了。

　　好哇，你这是要软禁国家工作人员，你们特么的这是要造反了么？

　　顾组长一伙人当时就怒了，也不和这些黑衣人废话，转身都回了自己的包房，几个年轻的办案专员也跟了进来。

　　拿起客房的电话想给宾馆总台打电话投诉，可是电话一拿起来就听到一阵忙音，特么的，这帮家伙手脚倒是利索，居然连电话线都给剪了。

　　顾组长他们倒也不着急，一个个又掏出手机，可是这手机一拿出来也傻了眼，居然都没信号。

　　怎么回事？这帮家伙也太胆大了，居然敢公然的在市区里屏蔽大家的手机号？

　　这下子连报警都报不了了，可是在这地方他们屏蔽大家的手机号，难道不怕市里的人来查吗？

　　几个专员拉开窗帘往外面一看，不由得心里暗暗叫苦，这里那里是闹市区啊，竟然是市郊区，原来他们都是第一次来南阳，不熟悉这里的情况，当初订酒店的时候，是办公室的人订的，办公室的人以为他们又是和以往一向的秘密行动，所以就把酒店定在了郊区。

　　这地方人口不多，就算把他们的手机信号给屏蔽了，人家还真不会太在意。

　　没办法，既然人家跟他们玩这一套，那大家伙干脆就撤吧，几个人商量了一番，于是收拾了行李，就出了房间，坐电梯直奔地下停车场而去，一路上没看到那几个黑衣人，大家还松了口气，可是一上车，等汽车一发动大家就傻了眼，原来汽车轮胎竟然都被人给扎了个大窟窿，十辆车，一辆都没跑……


第八百五十一章 悲催的……

　　“这也太过分了，这些人还有没有王法？”

　　顾组长看着眼前被扎爆了轮胎的汽车，太阳穴边上的青筋都快要爆掉了，这都什么人啊？

　　以前他们这帮钦差出巡，别看在京城他们就是一群灰孙子，和那些头顶上挂着处级，厅级和部级的高管在一起的时候，他们什么都不是，可是一旦出了京城，到了地方，无论是到了哪里，哪里的地方官见了他们不都得把他们当大爷一般的供着？

　　如果要是他们下地方调查的不是地方部门，而是地方的一些私营公司的时候，那可就更了不得了，那些地方企业，甚至恨不得给他们来个黄土铺路，清水撒街的待遇，那待遇真的就和过去的皇帝出游没什么区别。

　　所以每次到地方上展开各种调查，也正是他们这些人的最爱，在京城他们连屁都不是，可是一旦到了地方，那他们就是大爷。

　　原本以为这次来清远省调查也同样是一件轻生活，毕竟上面已经打了招呼，这个案子不管怎么办，最后都必定会成为铁案，对方想翻案都难。

　　一般越是这样，他们在地方上的待遇就越好，那些私人公司的老板，一个个见了他们就跟老鼠见了猫似地，好吃好喝的给供着不算，等最后走的时候，还能一人拿一个大红包，甭管最后他们的委托的事情能不能办成，这些都是潜规则了。

　　可是这次到清远办事，完全和他们想象中的不一样，对方的态度强硬的让顾组长感觉吃惊，以往光是靠自己的官威和扣帽子就能吓退的一帮家伙，这次不但没有被吓退，反而是给了自己一伙人一个难堪。

　　这让顾组长一行人感觉异常的恼火，这不正打算班师回朝，然后回去就直接申请指令来封杀你，可是现在倒好，这想出门坐车都难了。

　　现在是年初一月份，三九天还没过完，清远省的冬天可要比京城的冬天要冷得多，要是没车，你想要出去，那可真是得冻死。

　　汽车轮胎被人弄坏了，车上的备胎也被扎破了，再者说换轮胎这样的粗重活也不是顾组长这帮文弱书生们能玩得转了。

　　没办法一伙人在底下停车场傻站了半天，最后只能退回到宾馆的大厅，打算在大厅打几个电话，看看能不能在那里打电话，叫来几辆出租车，或者是让宾馆的人给安排一辆大巴车，把大家直接给送到机场或者是火车站。

　　可是这一回到宾馆的大厅，顾组长这一伙人又傻了眼，原来宾馆的前台是几个白净漂亮，嫩的能捏出水的小妞，可是等到现在，他们在一看，不知道什么时候开始，这些白嫩水灵的小妞都不见了，反而换成了一个个素颜黄脸的大妈，三五个中年妇女正坐在哪里一边吃瓜子，一边家长里短的唠着闲话，对站在柜台前面的顾组长一伙人理都不理。

　　带粗框眼镜的年轻人感到了身后顾组长那愠怒的眼神，于是敲了敲柜台的桌面，哪想到几个老娘们依旧是不理不顾，就坐在哪里吃瓜子，继续唠嗑，仿佛他们几个不存在一般。

　　“嗨！有人吗！”

　　带粗框眼镜的小分头终于忍不住，没想到他这一嗓子可是捅了马蜂窝，对面的几个老娘们一下子站了起来，其中一个领头的迅速就冲到了他的面前。

　　“你说什么呢？眼睛瞎了啊？我们这些不是人啊？喊什么喊？这里是宾馆，影响其他人休息怎么办？”

　　那个中年大妈身材短粗，体重能有二百斤，脸色晕红，眼睛被脸上的肥肉几乎挤得只有一道缝了，鼻孔朝天，一张大口里满嘴的黄牙，看的粗框眼镜男是一阵恶心，再加上对方上来就是一阵喊，顿时就让他感觉到这些人悍妇气质十足。

　　影响别人休息，你这嗓门就不能影响别人休息了，眼镜男心里暗自骂道，不过他不愿意和对方纠缠。

　　“你好，我想用一下电话。”

　　眼镜男压下满肚子的邪火，尽量很客气的和对方说道。

　　“不行，宾馆的电话，一概不能外借。”

　　悍妇一句话就把眼镜男给顶了回去，眼镜男这个憋屈，可是一看对方那满脸的横肉，顿时就又没了勇气。

　　“我们是宾馆的客人，我想让你们帮忙，看看能不能打电话帮忙叫几辆出租车？”

　　眼镜男尽量放缓了语气对悍妇说道。

　　“不能！”

　　对方言简意赅，语气依旧是硬邦邦的让人难受，可是却又让眼镜男是无可奈何。

　　“嘿！你们怎么能这样？”

　　眼镜男身后的一个小分头再也忍不住了，上前来对那个悍妇说道。

　　“我们怎么样啦？我们怎么样啦？今天你给我说清楚！”

　　悍妇一撸胳膊袖子，露出里面比男人还粗壮的胳膊，顿时几个小年轻就泄了气，别说什么打女人之类的屁话，就对面这几个满脸凶悍的女中豪杰，他们能不能打得过都是个问题。

　　“对不起，这位大姐……”

　　顾组长一看情况不对头，赶忙出来和稀泥。

　　“谁是你大姐？”

　　悍妇依旧是咄咄逼人。

　　“额……对不起，这位小姐……”

　　“你特么的才是小姐，你老婆是小姐，你妈是小姐，你们全家都是小姐……”

　　显然小姐这个敏感词，刺痛了对面这位悍妇，张口即来的脏话是把顾组长给气的脸色发青，几个下属一看领导受了这么大的委屈，顿时要站出来替领导出头。

　　其中一个小年轻上前一把推在悍妇的胸口，没想到这凶悍，粗壮的妇女却一把顺势倒在地上，哎呦哎呦的叫唤着不起来。

　　“哎呀！打人啦，打死人啦……哎呦，我的腿，我的胳膊呦……”

　　凶悍粗壮的妇女，这时候以和她身体非常不协调的速度在地上打着滚，一边打滚，还一边嘴里发出杀猪一般难听的叫唤声。

　　而这边几个小年轻立刻就傻了眼，这特么的，演戏还能演的更假一点么……

　　对面的另外几个中年老娘们，一下子就把他们一伙人给围住，各种问候的话语不断的从他们的嘴里喷出来，唾沫星子都崩了这几个年轻人一脸，可是现在还在地上打滚的那个悍妇，却让他们是缩手缩脚，一个个不敢动弹，只能站在哪里任人狂喷。

　　而就在这时候，从柜台边上的楼梯口传来一阵蹬蹬蹬的脚步声，然后上来十几个，描龙刺虎的秃头恶汉，这三九天的，一楼大厅里也不算暖和，可是这帮家伙一个个却都是紧身背心，外加功夫裤的近身打扮，露出的胳膊都有普通人的大腿粗，上面还都是带着龙虎刺青，有的透过跨栏背心，还能看到后背上的关二哥。

　　这些人一个个满脸横肉，秃头秃脑，再加上那些刺青，这些人是怎么看都不像是好人。

　　带头的一个粗壮汉子，也是光头，个头不高，但是身材却粗壮的吓人。

　　“谁特么的动的手？”

　　这家伙面相凶恶，再加上这一身的横肉，顿时就让对方这几个小年轻失去了胆气。

　　“对不起，这位大哥……”

　　顾组长一伙人已经是有些乱了方寸了，说实话他们以往在京城都是坐机关的党棍，到了地方不是和地方领导打交道，就是和一些私企的老板打交道，平时来地方，他们的生活大部分都是在酒席和宾馆里度过的。

　　和这样的流氓地痞比起来，他们根本就是两个世界的人，甚至可以说根本就没有什么交集，今天这样和这些地痞流氓这样正面对峙，还是他们第一次，所以别说那些小年轻没经验，不知所措，就算是顾组长这样的老油条也顿时就慌了神，他也没有这方面的经验啊！

　　现在他们人在荒郊野外，这宾馆外面有个大院子，院子都是红砖垒起来的砖墙，外面也看不到里面发生什么，而最该死的就是电话又打不通，他们面对这些凶神恶煞，他们怎么能不慌神？

　　“啪！”

　　一声脆响，顿时顾组长一伙人都惊呆了，顾组长是怎么也想不到，自己居然在这里挨了一巴掌，脸色顿时变得红黑变幻不定。

　　可是对面的矮壮汉子却依旧是不依不饶。

　　“谁特么的是你大哥，我问你，到底是谁动手打的我老婆？”

　　悍妇依旧是满地打滚，杀猪般的叫个不停，矮壮的汉子态度咄咄逼人，而顾组长一伙人这时候已经是六神无主了，带头的顾组长这时候感觉自己腮帮子都已经肿了，牙齿也都松动了，脱口唾沫都带着血丝，眼前的情况他真的是不知道该怎么办是好？

　　他知道这些事，这些人肯定都是金小强安排的，可是谁让自己倒霉被堵在这里了呢，他只能在肚子里暗暗发誓，等自己一伙人出去之后，一定要这金小强的好看，到时候一定要整的他求生不得，求死不能。

　　可是他现在却只能在这里YY，因为他刚刚还琢磨怎么应付对面一伙人的时候，人家已经不等了，带头的一挥手身后的那帮恶汉就已经冲了过来……


第八百五十二章 坍台

　　顾组长一伙人失踪了，这下子可是捅了马蜂窝，顾组长可是国资委魏主任的心腹爱将，这些年来魏主任很多不方便出面的事情，都是由顾组长代为出头处理的。

　　这魏主任又是何人，他是国资委地XXX办公室的主任，主管全国各地的资源型国企，而最关键的是他的老婆姓方，他是方军的姑父。

　　这次的事情，当然是方家的老头子和他打了招呼，他派出了顾组长这条忠犬，可是现在忠犬失踪了，这让魏主任如何能不着急？

　　当天魏主任就和国土部那边一起牵头这次行动的负责人碰了面，可是对方居然也不清楚到底是怎么个情况，这就让魏主任感觉有点抓下了。

　　中枢派出去的调查小组，居然意外失踪？这可是从来没有过的大事啊！

　　顾组长他们到底在清远省发生了些什么，这让魏主任感觉很是揪心，之前方家的大哥给自己打电话的时候，自己还有些抹不开面子。

　　可是后来等到方军亲自出面来自己家里拜访了一次，并且给自己出世了相应的一些关于西岗子区那边的矿产资料之后，魏主任就坐不住了。

　　今后几年国家的经济发展主要以房地产行业和汽车行业为主，已经是定局了，而且因为我国是贫铁国，所以铁矿石需要大规模的从外国进口，这也是事实。

　　这一系列事实最终导致的结果就是，国际铁矿石涨价，目前关于这铁矿石到底会涨价到几何，这谁也说不准。

　　但是现在在清远省的西岗子区发现了一个大型的富铁矿，这可是一个天大的好消息啊，作为国资委的主要负责人之一，魏主任可是深知这铁矿的重要性。

　　随着国内基建项目增多，还有房地产项目开工越来越多，国家对铁矿石的需求几乎是无止境的，而铁矿石的价格，肯定是水涨船高，所以这哪里是一个铁矿啊，这简直就是一个聚宝盆！

　　如果这个铁矿要是属于国家的那该有多好，到时候他们这样的人，就可以顺理成章的，零敲碎打的从国家手里那好处，到时候大家完全可以是利益均沾。

　　可是这特么的，这个铁矿居然是属于个人的，这还了得？这样的一大块肥肉，你不经过我们点头，你居然想吞下口？你还想不想混了，懂不懂规矩了？

　　贪念，再加上方家背后的怂恿，这才有了这次的行动，但是在行动之前，魏主任也做了充分的调查，这个矿主的背景。

　　矿主金国栋，早些年的南方边战的英雄，后来退伍之后被安排到南阳机械厂工作，在之后南阳机械厂倒闭，他就承包了一个汽车配件厂，专门给华中汽车做配件。

　　之后不知道怎么回事，居然好像脑瓜子开窍了一般，接二连三的投机成功，之后就到西岗子区大肆的购买土地，然后开矿发财。

　　当初他购买那些矿区的时候，正是全国资源行业最低迷的时候，所以这个人的眼光很准。

　　但是从政治上而言，光看他个人，这个人没什么背景，但是一个能够在清远省做这么大生意的人背景绝对不会这么简单。

　　最后在一仔细推敲，魏主任这才发现，原来这个金国柱的儿子，居然正是在天朝乃至世界范围内，声名鹊起的天朝实业家，金小强！

　　这个如果说金国柱在政界没什么影响力的话，那这个金小强可就不得了了，别看他年纪轻轻，可是却单枪匹马的创建了诺大的一家世界级汽车工厂，是世界上知名的汽车设计大师。

　　而另外一方面他和国内的高层关系也很密切，当朝的总理大臣，还有一号首长都曾经在不同的场合，夸过他和他旗下的华阳动力，称他们是天朝现代私营经济的楷模。

　　如果是其他人的话，也许早就被金小强的背景给吓退了，可是魏主任是什么人？他也同样是背景深厚的开国功勋的后裔，再加上方家的怂恿，以及他对金小强背景的推敲，他感觉这件事也许有可以操作的空隙。

　　毕竟虽然总理大臣和一号首长虽然夸过金小强和他的企业，但是好像都没有和他正是碰过面，这说明什么？

　　也许他就是人家的一个口头禅而已，虽然这些年华阳动力的影响不小，在京城也有不少自己的关系网，可是难道他们的关系网，还会能比自己家还有方家多年经营的关系网还深厚？

　　魏主任表示很怀疑这一点，其实归根到底，还是在于他对金小强家的那个大铁矿的贪念而已，毕竟要是把这个铁矿拿到手的话，那么到时候他升官发财就指日可待了。

　　和那些什么狗屁的关系面子比起来，毕竟升官，发财才最实惠。

　　把这个铁矿收归国有，这就是他今后升迁的最有利政治保障，而且只要有了这么一个大型的铁矿在手，难道还需要害怕今后没钱捞吗？

　　就这样魏主任才联合国土部那边的熟人，一起派出了一个调查小组，但是这个小组的活动必须是隐秘的，这件事一定要办的是不留手尾。

　　毕竟人家金国柱当年卖矿，还有勘探，以及开采的手续都是合法得来的，现在想要把这个铁矿收归国有，又不想花钱，那么这件事就必须要采用非常手段。

　　这样的事，顾组长他们以前没少干，所以可以说是轻车熟路，但是这件事必须要在最快的时间之内，以最小的影响范围为前提来完成。

　　可是现在最可恶的是，顾组长他们居然失踪了，这让魏主任有点慌了神，这件事要是拖得久了那可是大大的不妙。

　　顾组长那些人的办事手段他可是知道的，其实就是仗着中枢的威名，到哪里先来个下马威，震住下面的土条，然后把人带走一顿疲劳轰炸，没问题也能给你整出问题。

　　如果你要是识趣，那么乖乖的把手里的东西交出来，大家皆大欢喜，如果你要是不识趣，那么就随便给你罗织个罪名，丢到深牢大狱去劳改几年。

　　但是这次去清远省，这可是王正的地盘，再加上金小强可是柳鹤鸣的女婿，顾组长此行，可是深入虎穴，所以这件事必须要低调，必须要快刀斩乱麻。

　　要在对方明白之前，就把一切书面的证据全部搞定，然后全身而退，在之后从中枢这边就可以名正言顺的发文来整治了，到时候打着中枢的旗号，地方上的那个不开眼的敢不遵从？

　　就算王正是今上的红人，他也不敢和中枢公然对抗吧？

　　魏主任的算盘打的好，可是整件事最关键一个先决条件就是要快，但是现在已经三天过去了，顾组长这帮人居然愣是没传回消息了，现在魏主任除了知道那天他们已经登陆了拓远公司，并且带走了金国柱之外，其他的事情他居然是一无所知。

　　这让魏主任如何能不慌乱，金小强的背景可不简单，如果要是被他知道的话，那他的反击肯定会非常的凌厉。

　　最关键的是如果顾组长一行，要是被人家控制住的话，再如果顾组长他们嘴巴不够严的话，那到时候这件事可就对自己非常的不利了。

　　如果他们把这件事捅到了中枢，那自己可就麻烦大了。

　　魏主任感觉很揪心，和国土部的人联系了之后，确定对方没搞鬼，魏主任又给顾组长他们打了好几个电话，可是对方的手机都处于无法接通的状态，这就让魏主任更加的坐立不安了起来。

　　感觉情况不太好，魏主任先从单位回了趟家，和家里的老爷子说了一声，老爷子虽然在开过元勋里算不上什么重要人物，但是在中枢还是有几分影响力的，老爷子点点头表示知道了，魏主任松了口气。

　　还好老爷子没发火，看来这件事应该是没什么大不了的了，就算对方真的控制了顾组长他们一行，找出了一些不利于自己的证据，那他们也奈何不得自己。

　　毕竟家里老爷子已经点了头了，要知道当年老爷子可是和几个领导人经常一起开会碰头的，当年把江山交给自己的子女最放心，这句话还是自己老爷子提的呢……

　　所以自己没啥好担心的，就算对方有自己的把柄有能怎么样？

　　心里没了负担，魏主任当晚又和几个好朋友出去吃吃喝喝，休闲了一晚上，回家又顺便琢磨着看看，到底能不能在其他地方找个缺口，在这拓远公司身上咬下一块肉来，可是琢磨了一晚上，还是举得无从下口，最后只能在无奈中睡去……

　　第二天一早魏主任早早的起身去了单位，在自己的办公室刚坐下，屁股还没坐热，就听到有人敲门，还没等他喊进来，外面的人就推开了们。

　　魏主任一脸愠怒的看着小脸通红的自己的秘书小王，小王是个刚毕业没多久的女学生，这时候她满脸的委屈。

　　“魏主任，我拦不住他们……”

　　魏主任一抬头，却看到一张黑脸，这人对着魏主任漏齿一笑，然后说道。

　　“魏主任，我们是中纪委的……”


第八百五十三章 纪委来人

　　对方并没有出示什么工作证，但是从对方的穿着打扮上，魏主任就知道他们是什么人……

　　对方并没多说什么，可是魏主任这时候却感觉有些浑身乏力，这些人也来得太快了吧？

　　“我能打个电话吗？”

　　魏主任有些虚弱的问道，对方领头的小平头，却摇了摇头。

　　“魏主任，有些话，你到了地方再说吧！”

　　说完也不理魏主任的反应，几个人直接上前，架着魏主任就往门外走，而整个过程，魏主任竟然是没有自己挪动一步。

　　他不知道这样的情形，在几天前也同样出现在顾组长他们一伙人身上……

　　当天顾组长一伙人被那个宾馆涌进来的混混流氓们给揍得是鼻青脸肿，身为领导的顾组长更是被重点招呼，一伙人上去一顿拳打脚踢，顾组长这个多年坐机关的老党棍哪里能够承受的住这样的火力，对方还没轮几下拳头，他就已经晕了过去。

　　等顾组长醒过来的时候，他才发现，自己居然已经住进了医院，还是个人单间的医院，顾组长这才回过神来，只不过这时候的他唯一的感觉就是浑身剧痛，在仔细一看，自己居然被包裹成了木乃伊的形状。

　　行，金小强算你狠，等我回了京城的，我要是不整死你，我就不姓顾，顾主任躺在床上在心里和自己发狠。

　　整件事根本就不用多想，肯定是金小强搞出来的，要不然谁有这么大的胆子，敢动中枢派下来的调查小组。

　　顾主任是多年的老机关了，这么多年的机关生涯下来，别的没学会，这整人和勾心斗角的本事，他可是门清，这件事看起来好像是很意外的惹上了流氓，但是只要一琢磨，就能够知道整件事的背后肯定有金小强的手笔。

　　要不然在南阳谁有这么大的胆子，敢难为他们？虽然他们调查小组，并不属于公安部，或者是中办，国务院，或者是中纪委这样的实权部门。

　　但是好歹也是顶着中枢的名头下来的，对方居然敢找人殴打钦差大臣，这样的胆子，在他看来出了金小强肯定没别人。

　　顾组长还躺在床上咬牙切齿呢，就在这时候他病房的大门却被推开了，走进了小护士一看顾组长醒了，也不多话走过前来，给他量血压，然后又闻讯了一些他的身体情况，然后就冷眉冷眼的要往外走。

　　“嘿！你等等，我的同事呢？这是哪家医院？”

　　现在是在医院，不是在那帮黑涩会的控制之下，顾组长颐指气使的气势又上来了，可是迎接他的却是那个小护士的白眼，人家根本就不搭理他，直接就往外走。

　　身为钦差大臣，到地方上过着太上皇一般的生活已经过惯了的顾组长，哪能受得了这个，顿时就忍不住发火了。

　　“嗨！我和你说话呢，你什么态度？你们这是什么医院？你们领导是那个，把你们领导给我叫来，你知不知道我是谁？”

　　顾组长雷霆大发，这样的医院，这样素质的护士，就是应该好好的整治一下，还好自己在卫生厅那边还有几个熟人，等自己回去之后，一定要你们好看。

　　顾组长有在心里跟着发狠，特么的，这清远省到底是什么地方啊，居然连一个小护士都敢不鸟自己，看来等以后这个破地方还真就得多来几次，一定要好好的搅和搅和，现在的顾组长可是连整个清远省都恨上了。

　　可是他在床上发狠，人家那个小护士却只是给了他一个白眼，然后二话不说就出了病房，顾组长气的直拍病床，就在这档口，他病房的房门又再次被推开了，走进来几个人顾组长一看，就有些心里打鼓。

　　这些人都是清一色的黑色羊绒呢子短大衣，这外面数九寒天的，可是这些人却也不多穿衣服，一个个不是梳着油光的大背头，就是梳着官场上最标准的偏分头，手里头都是褐黄色的公文包。

　　这些人就都跟机械人似地，进来也不说话，都是一副不苟言笑的表情。

　　“你是顾天兵！”

　　带头的一个三十多岁，说话的时候语气硬邦邦的。

　　顾组长躺在病床上，看着对方冷漠的表情，还有衣服领子上别着的红色国旗小徽章，再加上他们那一丝不苟的言谈举止，顿时就感觉腿肚子有些发软。

　　这样的人他见得多了，无论是在中枢的时候，还是在地方上。

　　想当年在中枢第一次见到这些人的时候，是在他们单位的一次会议上，当时他还是一个小兵，可是当年就是这些这样不苟言笑的人，在会议当场带走了他的顶头上司，然后没多久就传出了他顶头上司锒铛入狱的消息。

　　之后在地方上，那些被他们调查过的官员，也同样有很多都是被这些人带走的，用屁股想他都知道这些人是纪委的人。

　　当官这么多年，他也曾经有时候在梦里梦到这些人找上自己时候的景象，每次都是被噩梦吓醒，可是时候他都安慰自己，只要自己站队站的稳，这样的事情就绝对不会发生在自己身上，这么多年来的经验，也验证了这一点，甭管自己在下面怎么胡来，就算是吃拿卡要样样全来，但是只要把上级伺候的高兴，自己就绝对是屁事没有。

　　可是今天这个定律好像不太准了，顾天兵脸色游移不定，他有些怀疑对方的身份，可是又不敢说。

　　毕竟自己好歹也是中枢下派的钦差，这些人是哪路的？如果是地方的纪委，他们可没权利管自己，如果是中枢来的，难道那金小强真的手眼通天了，再者说就算他能从纪委请人，可是有这么快吗？

　　虽然对对方的身份表示怀疑，可是顾天兵却并不敢问对方到底是不是真的纪委工作人员，毕竟从外形和气势上来说，对方真的不像是装的。

　　顾天兵还躺在床上犹豫不决，对方的态度有些不耐烦了。

　　“你是顾天兵？”

　　对方又冷冷的问了一句。

　　“对，我就是。”

　　对方不耐烦的看了看手表，态度依旧冰冷。

　　“顾天兵，请配合我们的工作。”

　　得到了确定的答案之后，对方立刻就露出了狰狞的獠牙，这句话顾天兵这些年来已经停了无数次了，因为这是纪委请人回去的标准流程似地开头。

　　“你们是什么人？我要打电话。”

　　顾组长怎么也想不到这样的标准流程会在自己身上上演，他终于有些歇斯底里了，可是对方根本就不鸟他。

　　“我们是什么人，顾组长应该很清楚吧！至于打电话吗？还是等到了地方再说吧！”

　　说完对方也不理会顾天兵的态度，直接一挥手身后上来两个年轻的干事，直接架起顾天兵就往外面走。

　　“我身上的伤还没好，不能配合你们的工作……”

　　顾天兵这时候几乎都已经崩溃了，这到底是怎么一回事啊，他想尽量拖延一下，让自己的脑子清醒，清醒，可是对方根本就不给他这个时间。

　　“放心，到地方我们有更好的医生。”

　　顾组长的脸色变得异常的惨白，他手在抖，脚在颤，全身无力，只能被人架着，他知道这传说中的双规，终于降临到了自己的头上。

　　顾组长都不知道自己是怎么被架出医院的，来到了医院外面，顾组长看到了停在门口的两辆黑色观致9型号的轿车，当他看到车子风挡玻璃后面的红色通行证的时候，他知道自己完蛋了。

　　那种红色通行证可不是一般的政府部门能有的，那是中枢纪委的特别通行证，还有全国的地方纪委，他知道很多还都在使用桑塔纳2000型号的轿车，只有中枢的纪委，处于特殊的考虑，全部换装的观致9型号的轿车。

　　等上了车，两个年轻的干事一左一右坐在顾组长的身边，把他夹在中间，顾组长是彻底的绝望了。

　　车子里面的布置，还有那些干事手边的那些皮包上写着的中枢纪委XXX交流会留念等等的字样，都印证了他自己的猜测。

　　车子开到了南阳市郊区的一个宾馆，对方开了两个标间，然后把顾组长带了进去，几个年轻的干事，先把房间检查了一边，厕所，门窗无一错过，然后拿走了房间里的一些有威胁的东西，比如电热水壶，衣服架等等，就连板凳也被换成了软包角的沙发，镜子更是全都被拿走。

　　然后又有个人走过来搜了顾组长的身，防止有腰带，打火机，电话，钱包，鞋带之类的东西漏过。

　　看着对方娴熟的手法，顾组长心里是越发的绝望。

　　等到对方完成了一系列的检查，然后几个年轻的退了出去，只留下那个最开始和自己说话的偏分头。

　　“顾天兵你应该知道这是怎么回事吧？”

　　“我被双规了！”

　　顾组长低着头沮丧的说道。

　　“对，是两规，这些年你都犯了什么错误你自己应该很清楚，否则上面也不会对你这个级别的干部，实施两规，所以你要好好想清楚，你自己的错误，把他们都交代清楚。”

　　说完对方留下了一只圆珠笔和一沓白纸，然后留下了一个干事就出去了。

　　果然是纪委的，顾组长已经彻底的绝望了，因为一般人喜欢说双规，可是只有纪委的干部才喜欢说两规，对方连这个都说了，看来应该是真的……


第八百五十四章 传说中的双规

　　顾天兵后背上已经出了一层汗，他的脑袋现在也是一片空白，他真的不知道该怎么来形容自己这一刹那的感受。

　　这么多年来，一向都是他查找证据，然后看着别人被双规，可是什么时候，这样的待遇，居然来到的自己的头上。

　　“从现在起，到你交代完所有问题为止，不许出这间屋，不许和任何人联系，你的一天三餐都会送进来，上厕所要报告，想抽烟要报告，想睡觉也要报告，你听明白了么？”

　　对面的偏分头干部冷着脸对顾组长说道。

　　“明白了。”

　　顾天兵哆哆嗦嗦的回答道。

　　对方交代完，就很潇洒的离开了这个房间，只留下一个年轻的干事坐在哪里看着顾天兵。

　　这个干部一走，顾天兵感觉松了口气，对方的气场很强大，完全一副体制内人士的形象，这真的让他压力很大。

　　对面的年轻干事，根本就不理会顾天兵，他自顾自的掏出一本书来在那里看，而顾天兵则坐在这边眼珠子开始四处乱转。

　　对方要的自白书，自己是绝对的不能写啊！

　　因为这些年来自己犯下的事，要是全都写出来那自己就完蛋了，他自己干了些什么他自己最清楚不过，如果非要用一个词来形容，那么用罪恶滔天来形容都不为过。

　　这些年来，他顾天兵从一个蝇头小吏，升到如今掌握生杀大权的实权钦差的地步，可离不开他自己干的那些黑心事。

　　他知道自己之所以能够提升的这么快，靠的无非就是站队站的准，然后再加上心黑手狠，这几年来他作为国资委的监察员，每年都经常会下到全国各地方去监察一些国有企业。

　　没有上面的指示的时候，他就和地方上那些国企的领导你好我好大家好，到了地方就是酒池肉林似地享受，每天过着皇帝一般的生活，临走的时候还会收下大大的红包。

　　如果有了上面的指示，那么一些国企，明明没问题，也会变得有问题，最后还会变得问题越来越严重，然后直接被打包卖给一些权贵的子弟，这些事情大部分可都是他一手操作的。

　　最近几年尤其是在晋西，他就去了无数次，因为哪里是上面领导最喜欢派人过去调查的地方，经常有些国有的小矿会被大家三下五除二的分掉，价值几千万甚至是上亿的煤矿，经常会被他们调查一番之后，订上矿产资源枯竭，设备严重老化等等帽子，然后以几十万元的低价出售。

　　更别提在很多地方的一些优质的小号国营企业了，这些企业但凡要是上面或者是地方上的一些领导看得上，都会被他们这样的暗箱操作一般之后卖掉。

　　这样一来上面的领导会得到不少的好处，而他自己也跟着捞的脑满肠肥。

　　如果要是今天真的把这些都交代了，那也自己被枪毙的规格都够了，所以顾主任是打定主意，有些事情是打死也不能说……

　　宾馆房间内，熊局长拿着一张写满字的纸腆着脸走到那位年轻的纪委干部面前，点头哈腰的纹大盘。

　　“您请看，这样写行不？”年轻的纪委干部正拿着手机在哪里玩游戏呢，接过那张纸扫了几眼，劈面扔了回来骂道。

　　“你糊弄谁呢，这些鸡毛蒜皮的事情谁稀罕看，捡重点的写。”顾组长唯唯诺诺，捡起那张纸，眨着狡黠的小眼睛说：“请问，什么是重点？”“你妈我艹！你敢和我玩心眼，反了你了！”

　　年轻的纪委干部怒了，撸起袖子准备揍人，正在这时，房门开了，那几位稍微年长的干部回来了。“小李，怎么回事？”为首那人严肃的问道。

　　“刘主任，是这样的，双规对象很不配合，避重就轻不交代问题。”

　　年轻干部报告说，刘主任点点头说。

　　“你们先出去，我给他做做思想工作。”几人依言出去，刘主任搬了一张椅子坐到顾天兵对面，和颜悦色的一笑，拿出一包中华烟说。

　　“我知道顾组长爱抽这个，来一支吧。”顾组长赶忙摇头。“不要紧张，还是抽一支吧，缓解一下情绪，对交代问题有帮助。”

　　刘主任的态度很平和，让顾天兵忐忑的心放回肚子，接了烟，刘主任帮他点上，他深深吸了一口，叹了口气。“第一次和纪委打交道吧？”

　　刘主任自己也点了一支烟问道。“不是……是，第一次。”“知道我们对你采取的什么措施么？”刘主任继续问。“双规……”熊局长嗫嚅着说。“对，是两规，中枢纪委，中枢监察局依据纪律检查机关案件检查工作条例第二十八条第三款，对你进行临时性的人身自由限制。要求你在规定的时间，规定的地点就有关问题做出解释和说明。”

　　其实和纪委打交道，顾组长也不是一次两次了，不过原来每次都是由他们来收集证据，然后交到地方纪委的手上，对一些地方上违规处理国有资产的干部进行双规，双方可以说是合作愉快，那时候看着那些地方上的违规干部们惶惶不可终日的表情，他的心里还能感受到那么一丝丝的暗爽，但是现在轮到他坐在这个位置上了，这样的感觉可真是不好受。

　　从原来的天之骄子，一下子就沦落为今天的阶下囚的局面，这样打的落差，谁能受得了？

　　刘主任仔细观察着顾天兵的表情，顾组长长眼神闪烁，嘴唇干涩，心理防线已经崩溃的差不多了。“顾天兵，你的问题很严重，影响很恶劣，否则中枢纪委是不会对你这种级别的干部进行两规的，这个你一定要搞清楚，不要抱有不切实际的幻想。”顾天兵捏着烟卷的手在颤抖，对方确实是纪委的人，这一点毫无疑问，就连用词都和别人不同，一般人喜欢说双规，但是纪委干部与众不同，总是喜欢称之为“两规”，好像这样更专业，更牛逼。刘主任很和气的笑了笑然后说道。

　　“当然了，你也不要有心理负担，两规既是一种调查措施，也是对干部的一种保护机制，避免你们这些人再犯错误嘛，我们党的宗旨一向是惩前毖后，治病救人的，你现在主动交代问题，还有一线希望，拒不交代的话，我们有上百种办法让你张嘴，不过我觉得没必要，你说呢，顾天兵？”“是是是，我交代，我全说。”

　　顾天兵额头上全是汗，惶恐的说道。

　　“你看，你这上面写的都是一些很无关紧要的事情，你包养女大学生，和女性下属存在长期不正当两性关系，收取古玩字画，家用电器，你觉得这种作风问题，小的经济问题，我们纪委会关注么？你为什么不交代你儿子在澳大利亚买豪宅，买豪车的事情？为什么不交代你在国企改制的时候收取巨额贿赂，然后将优质国企贱卖的问题？你以为我们什么都不知道吗？你说说光是去年一年你就去了晋西几趟？在灵武，在南山你以为那几个国有煤矿被贱卖的事情我们都不知道吗？这些还不是全部吧？这两年光是在南阳，就有多少被你调查过后的国企，最后都是面临着被贱卖的格局，而这些企业最后都卖给了谁？你不会也不记得吧？”顾组长整个后背都湿了，纪委就是厉害，把自己的底细都掌握了，想抵赖看样子是不行了，艹他妈的，早知道这样，当初就不应该来清远省趟这一次的浑水啊，都是自己猪油蒙了心，以为上级领导能够罩得住，自己也能跟着分一杯羹呢，哪想到这次真的是踢到了铁板上了。

　　对方既然已经知道了这么多，看来肯定是小王和小张他们接没停住，把该交代的都交代了，自己已经出事这么多天了，可是自己的上级居然还没有来任何的知识，看来要么是上面还不知道，要么就是上面也出了问题了。

　　自己干的那些事，要是自己全交代了，也许自己还能混一条生路，他上级什么背景，他知道，对方连他都敢动，那就说明人家要么就是掌握了充分的手段，要么就是人家根本不怕自己的上级。

　　如果真是这样，那就说明这是神仙打架，自己这个小鬼遭了秧，要知道这样的情形，他在中枢的时候可见得多了。

　　他权衡了一番，觉得如果真的是神仙打架，那自己还是交代的好，负隅顽抗肯定没意思，而且下场肯定也会很惨，他颤抖着说：“好，我说，我都说。”对着微型摄像机的镜头，顾组长把自己就任国资委调查员以来的种种受贿贪赃的事情说了出来，别看他生着一张朴实的面孔，但却也非常的狡猾，每次收取贿赂都记在小本子上，分毫不差。

　　“本子在哪里？”

　　刘主任问。

　　“我用我老婆的名义在京城的XXX会所办了个会员，在哪里租了个储物箱，那个黑色羊皮面的小本子就放在。”

　　说完这句话，顾组长像被人抽了筋一样，瘫软在椅子上。


第八百五十五章 什么X委？神经病！

　　刘主任起身开门，对站在外面的小李低声说了几句，然后又回来对顾天兵说到。

　　“到目前为止，你的态度还算端正，下面我们进行另外一个话题，你的国资委调查五号小组的组长位置是怎么当上的？这些年来你向哪位领导行过贿赂，方式是怎样的，数额是多少，我相信你都有记录吧。”顾组长长像被踩了尾巴的猫一般跳起来说：“没有，我没有！”刘主任淡淡的笑了。

　　“顾天兵，你真以为我们纪委会把你这种小贪官放在眼里么，我们要办的是你上面的人物，我也不隐瞒你，今天至少有八个工作组在中枢和地方上执行任务，我们只是其中一组而已，你要彻底交代问题，不要有思想压力，更不要有侥幸心理，说多了没什么，说少了可就不好办了。”顾天兵还是摇头：“我真的没有。”“那好吧，这个立功的机会就留给你们小组的副组长马组长，还有办事员小张了，时候不早了，你睡吧，等明天我带你回京城，移交给检察院。”

　　刘主任看看手表，站了起来。

　　“不不不，不要。”熊天兵慌忙摆手，说：“我想抽支烟。”一整包中华烟丢到他面前。“慢慢抽，最好一边写一边抽，这样有助于你回忆。”……顾组长彻夜未眠，洋洋洒洒写了十五张纸，把自己从科员到调查小组组长的成长历程中所干的龌龊事全都写了起来，这其中就包括他是怎么靠着行贿的方式，从一个小小的调查员的位置起步，然后如何在地方上调查的时候收受好处，还有勾结上级和地方贱卖国有资产的事情，他也没放过，总之是该说的全都说了，就希望最后能够挽救自己的一条小命，牵扯人员不下五六十人，涉案金额更是上十亿，直到天光大亮，他才写完。

　　刘主任一直没睡，就在屋里陪着他写，当供词写好之后，刘主任浏览了一遍，这才露出一丝笑意：“这样才对嘛，你先休息吧，不要想不开哦。”说着推门出去了，还在外面反锁了一道。顾天兵抱住脑袋，泪水夺眶而出，几乎是爬到床上，但是怎么也睡不着，一颗心似乎在火上煎熬着，万贯家财，十余个二三四五六七八奶，还有远在澳洲的儿子，再见了，再见了。

　　胡思乱想了好久，顾天兵才昏沉沉的睡去，一觉睡到下午，听到有人砰砰的敲门他才醒来，爬起来开门一看，是宾馆服务员。

　　“房费该交了，先生。”服务员很不耐烦的盯着他说。

　　“什么房费，不是纪委包下的房间么？”顾组长惊诧万分。“什么纪委？神经病！”服务员白了他一眼，开始打扫卫生。

　　顾组长感觉犹如被一柄大锤砸在头上一般，脑子里只剩下钟鼓齐鸣的声音……

　　而就在这时候，顾组长所交代的这一份资料，已经落在了金小强的手上，金小强一边翻看着这些触目惊心的笔录，一边嘴里啧啧生叹。

　　“哎呦喂！一个小小的调查组的组长而已，只不过干的这个工作短短几年的时间，就攒下的万贯家财，难怪现在这么多人相当公务员，想当官呢！”

　　“拿来，我看看？”

　　坐在金小强对面的杜立强一把把这份材料抢了过去，自从前几天知道有人要动金小强，而且还是京城里的人下的手之后，杜立强就直接从京城飞到了南阳，一门心思的要给金小强打气。

　　现在金小强已经掌握了对手的第一艘资料，他当然要先睹为快，看看这个站在幕后的人到底是谁，其实在他的心里，已经有了一定的猜测了，但是还不能确定而已。

　　“擦！这才几千万而已，还算多啊，也就是丫孙子的太不小心，踢到了你这块铁板，要不然他要是在这个位置上继续做下去的话，要是不出什么大事，就算是不提拔，以后一直在这个位置上干到退休，弄几个亿，那还不跟玩似地？”

　　显然杜公子对这个顾组长贪污的这点钱看不上，毕竟是京城核心出来的人物，比这个顾组长更牛逼，更丧心病狂的人物，他听得多了也见得多了。

　　这个小人物算个球，他只不过成了金小强他们要斗倒的那个背后人物的附带牺牲品而已。

　　“怎么样？这个魏主任，你又把我办了他吗？”

　　金小强看杜立强的脸色不太好看，就笑眯眯的问他到，之前杜立强可是给自己吹了天大的牛逼，人家说了，只要找出背后指使的人，到时候回去一准把他给办了。

　　可是现在这小子顾左右而言他，显然他没什么把握。

　　“咳咳……呵呵呵……小强……这个……”

　　杜立强开始和金小强打马虎眼，显然这个魏主任的背景不简单。

　　“怎么不太好下手啊？”

　　金小强问道。

　　“嗯，这个魏主任可不光是方军那孙子的姑父那么简单，他们家的老爷子还在呢，他丫的也是一个标准的官二代，不太好动啊！虽然他们家的老人在国内也许并不是核心权力层的，但是人家的资格和辈分在那摆着呢，这不太好乱了规矩啊！”

　　杜立强感觉有些挠头，魏主任家的老爷子，和他们家的老爷子还一起共事过呢，尽管他们家的老爷子按级别可要比魏主任的老爹要高得多，但是现在本来剩下的开国元勋就不多了，而且两位也都是退下来的人物，总不能还要以级别来压人。

　　再者说在权利圈里这个秩序和规矩非常重要，其实说白了就是大家之家互相不太好下手，毕竟都是红色后代，你弄了人家，到时候就有可能有人来弄你，这要是乱了规矩，以后他们这些红色后代，还想有安心的日子过吗？

　　金小强很明白，这就是当年为什么厚先生的案子那么难办的最主要原因，牵一发而动全身啊！

　　既然在内部不太好施加压力，那么就从外部动手好了，毕竟金小强的手里，还有很多的牌没打呢，大小王加三个二这样的牌都攥在手里，他还用得着去怕这个什么狗屁的魏主任？

　　“好吧！既然你不好出手，那么接下来的就交给我来办好了。”

　　“你有办法？”

　　杜立强看着对面笑眯眯的金小强是两眼发光，这小子果然是有门道。

　　而金小强却只是在哪里微笑着装13，至于到底具体怎么操作，他却笑而不语。

　　当天下午，在远东的赤塔和俄方谈判的天朝石油的代表就传回了一个坏消息，俄方关于这条泰纳线石油管线第一个借口是否介入天朝大庆的态度，又开始变得模糊了起来。

　　负责这个谈判项目的人顿时就气的是破口大骂，本来大家就知道这毛熊是不讲信誉，喜欢颠三倒四，和他们做生意，无异于与虎谋皮。

　　可是鉴于美国人基本已经掌控的中东，而国内的石油缺口却随着国内经济的增长，每年都在与日俱增，所以为了国家的能源安全，大家不得不硬着头皮和毛熊谈判。

　　几年前因为种种关系，和毛熊的谈判并不成功，这里面一方面是有毛熊态度的摇摆，还有该死的日本人的插手，可是当时最大的问题，还是国内的谈判官员的国际眼光不足，而且国际谈判经验缺乏的缘故。

　　可是现在这次谈判，可以说已经是各方面的条件都很成熟了，毛熊很有诚意，咱们这边却有着大把的外汇储备，双方可以说是一拍即合了，而且谈判进行的很隐秘，一般人都不知道，日本人更不可能兴风作浪，但是怎么就会在马上要到最关键的时候就出问题呢？

　　最后经过一系列的调查，和毛熊方面的暗示，这下子谈判小组的人才知道，感情是国内有人居然要对金小强不利。

　　而金小强在俄罗斯可是有着非常大的影响力的，他的华阳动力在莫斯科那边有投资，而且和普京总统的关系也走的很近，和这些个石油大亨之间的关系更是好得不得了。

　　现在国内有人居然在打他的主意，所以金小强的俄国朋友很不高兴！

　　进入二十一世纪之后，天朝石油和石化在国内的影响力，无论是在政治上还是在经济方面，都可以说是无以伦比的，即便是号称天朝最有权力的部门发改委，在他们面前，也只能充当擦屁股的角色。

　　国内的九大长老里面就有两位是出身石油系统的，现在本来是为国内的石油建设添砖加瓦的时刻，居然有人敢跳出来给石油系统的人添堵，这特么的还了得？

　　于是本来号称是背景深厚，不好轻易动弹的魏主任，就直接在没有接到任何人通知的情况下被纪委给找去喝茶了。

　　本来他的事情是可办可不办的事情，纪委手上已经有了地方送上来的证据，再加上上面有人为了这件事是彻底的震怒了，这下子魏主任是倒了大霉，大好的前途不但是不翼而飞，而他本人也将面临着牢狱之灾。

　　而他的遭遇也让有些人是侧地的认清了金小强的能量，这家伙可不光是国内的一根搅屎棍，人家在国际上影响力，那也同样大着呢，动不得啊！


第八百五十六章 危险与机遇

　　整件事情可以说是板子高高举起，最后轻轻的落下，不过金小强对事情的处理结果，还算是相当的满意的。

　　虽然这次并没有一举打倒方家，可是也是给他们以重创，方军灰溜溜的回了老家，他和于少东所组织的东方集团最后成了一个笑话。

　　白白的赔了几千万不说，最后还要归还银行贷款，再加上要给地下商城的人赔偿，里里外外损失了几个亿。

　　而他们方圆集团也跟着遭了秧，投资北方的计划受挫，而他方少则注定要成为背黑锅的人，即便他的背景在强也无济于事，集团内部的一些人趁机起事，不但是将方少赶出了董事局，最后连他的方圆集团的继承权问题，也成了一大悬案。

　　而他在灰溜溜的回到了南方的老家之后，立刻就被家人给流放到了国外，从今以后估计也就只能当一个混吃等死的二世祖了。

　　而方少的老爹在这次的事件当中也受到了相当的影响，虽然明年依旧会调任中枢，但是和之前所要担任的职务，可是天差地别。

　　原来的副总理大臣的位置，肯定是不会落到他的头上了，而他也将会被调到一个清水衙门去熬资历，按照他老人家的年纪看，估计只能在那个位置熬到退休了。

　　这次事件的最大受益人，当然要数王正无疑，他本人通过这次的事件，尤其是处理危机事物时候的果决，很是受到上面的赏识，明年去到中枢出任副总理大臣，等本届的最高层退位之后，他出任中枢总理大臣的事情已经基本明朗。

　　而另外一个受益人就是金小强，处于回报方面的考虑，这次中心广场地下商城的善后处理就交给了他旗下的华阳地产集团。

　　地下商城已经被彻底的烧毁了，重建已经没有丝毫的意义，而赔偿和善后的工作，是交给了方少的东方集团来擦屁股，可以说已经是打扫的一干二净了。

　　而地下商城的进一步开发，则是交给了华阳地产，东方集团搞砸了这个项目，整个地下商城都毁于一场大火，他们已经没有了能力和资质再继续开发这里，所以作为惩罚省里和市里一直同意，将这块地回收。

　　然后一转手又把这块土地交给了华阳地产来开发，至于到底是多少钱拿的这块地，一直没人清楚。

　　但是金小强却清楚的很，这块地对于华阳地产来讲，根本就是白拿的。

　　拆迁已经不用自己搞了，东方集团面临着巨额的罚单，还有这里商户的后继安置工作，在几方势力的紧盯之下，他们也不敢搞鬼，只能是真金白银的掏钱，给人家赔偿，然后在安置。

　　而这地下商城经过这么一闹，基本就相当于是一块等到开春天气合适的时候，就可以直接破土动工的熟地，而这个地块一旦要是开发成熟，那么将会给他们的华阳地产带来至少上百亿的收益，这也算是上面给他们家的一点变相的赔偿吧！

　　至于他老爸的矿业公司，则完全无需担心，现在早就已经恢复生产了，而且还莫名其妙的接到了很多大型钢铁企业的原材料供货订单。

　　以前这些企业都因为某些原因，是只从国外进口澳洲矿，还有巴西矿的，但是现在他们转手就把他们订单的一部分甩给了他老爸的拓远公司。

　　虽然这订单的份额和那些企业订的澳矿和巴西矿的订单额度没法比，但是对于拓远公司来说，也足够吃的满嘴流油的了。

　　人家这边很会做事，那边金小强也是通情达理，就在事情解决的当天，那边在俄罗斯负责谈判泰纳线，分支工作谈判的天朝石油的项目小组，在谈判当中就取得了巨大的进展。

　　在又经过了三天左右的谈判之后，双方已经基本敲定了合作的意向，泰纳线的一期工程将会在2008年结束，而这一期工程的终点就是里天朝边境只有几十公里远的斯科沃罗季诺，而且俄罗斯方面还决定在这里建设一个注油天桥，也就是所谓的加压站……

　　而接下来的部分，就要看天朝方面的了，人家的意思很明白，剩下的部分就交给你们来建设了，反正从斯科沃罗季诺到庆大，好像并没有多远的距离。

　　至于这原油的供应额度，还有价格，则在进一步的磋商之中，不过天朝方面到并不担心，只要人家答应自己的条件，那接下来的就好办的多。

　　别看这条管线，目前对外公布，每年的运输量只有三千万吨，而且还是要运到纳霍德卡的，但是只要在这里拦腰给他来一刀，那么之后这条管线到底会不会修到纳霍德卡这都是一回事了，这三千万吨的运输量对于咱们来说只要运作的好，那就是手拿把掐的事情。

　　至于价格，那更是好商量，反正现在咱们手里不差钱，美元要多少有多少……

　　石油系统的人对于这个谈判结果，表示很高兴，回报到国内之后，上层也很高兴，只要能够拿下泰纳线，那么对于我国打破马六甲困局，则是一件非常有益的帮助……

　　今后在国际博弈上，就可以不用太在乎欧美的脸色了，至少咱们的手里不是一颗筹码都没有了……

　　上层的大人物们之间，到底在关注什么和关心什么，金小强当然是一清二楚，不过他到并不太在乎，因为那些国际上的纷争，现在还不是他这个级别的人可以参与的了的。

　　现在他最在意的就是他的本职工作，那就是搞好华阳动力的发展。

　　目前华阳动力正在大踏步的在全国建设自己的分基地，在羊城和双庆他们都在筹建自己的分厂，而在南阳这边工厂也在扩建。

　　虽然都要投入不少的资金，可是对于华阳动力来说这些都不是问题，去年他们公司在市场上表现良好，虽然在市场占有份额上，和去年保持一致，但是这是和汽车市场的大幅度扩张有关。

　　而且国内的消费者也并没有对欧美日三系的品牌完全的丧失信心，毕竟多年下来，欧美日产品的质量信誉口碑还是在的，再加上这三家也都学会了降价促销这一招，所以大家在汽车市场上打的是分外的热闹，但是目前来看还都有钱赚。

　　但是今年可是2007年，如果自己没记错的话，那场席卷世界的次贷危机，将会在今年的8月份爆发，而这场危机很快就会席卷欧美，并且在2008年的时候登陆天朝。

　　作为一个过来人，金小强可是深深的知道这场金融危机的威力，美国著名的五大投行，就有两家直接在这场风暴当中倒闭，一家苟延残喘了没多久，最后也沦落到只能被人收购的下场，还有另外两家也遭受了重创，不过靠着他们深厚的政府背景，这两家企业倒是在这场风暴当中残存了下来。

　　而这场风暴对于世界的汽车制造行业而言，所带来的冲击更是史无前例的，号称美国三大巨头的通用，福特，克莱斯勒这三家公司，就直接有两家宣布破产，只有福特这个顽强的家族企业，最后靠着众志成城，这才苟延残喘得以生存了下来。

　　这次金融风暴对金融和实体经济所带来的危害是巨大的，但是在金小强的眼里看来，这次的金融风暴无疑是一次机遇，一次华阳动力腾飞的机遇。

　　之前华阳动力虽然发展迅猛，在世界各地也都小有名气，但是请注意，他们只不过是小有名气而已。

　　而消费者的消费习惯，却并不是一时半会儿能改变的，而且通用，克莱斯勒，丰田，本田，大众，这样的世界汽车制造业行业的十大巨头，他们的产品在世界汽车消费者心中的品牌影响力也是巨大的。

　　所以尽管华阳动力这两年在国内和国际上的市场份额都在猛增，但是他们的品牌影响力和那几家巨头比起来，还差的远着呢。

　　而在金小强看来，这次的金融危机就给他们带来了相当大的机遇，别看这次的金融危机破坏力巨大，可是它却并没有让世界油价下降多少，而随着美国政府开始滥印钞票，对外输出通货膨胀之后，石油的价格很快就又跟着坚挺了起来。

　　而这对于世界上诸多的使用汽车作为主要的交通工具的家庭来说，则是一场不择不扣的灾难，上辈子的时候，丰田的普锐斯正是在这段时间得到了广大消费者的认可，并且迅速的占领了混合动力车市场一哥的地位，并且树立了牢不可破的优势。

　　而这辈子，在金小强看来，这个混合动力车市场一哥的位置，将注定是要属于华阳动力的，他们将会成为混合动力车市场的开路先锋，成为这个市场的领航者！

　　明年的这次金融风暴，对于华阳动力来说，注定是一个风险与机遇并存的时刻，只要操作得当，那么华阳动力将会在这次的金融风暴当中一飞冲天！


第八百五十七章 不差钱

　　这段时间对于华阳动力来说，尤其是对于南阳的总部来说，日子可以说并不好过，如果非要用一个词来形容，也许用痛并快乐着来形容也许是最合适不过的了。

　　很多员工对于最近一段时间公司的生产都感到很头疼，因为目前在总公司，生产车间的周围，在搞新工厂建设，以及一些原有车间厂房的改建工程。

　　这对于他们的工作和生产建设，都有一定的影响，众所周知，华阳动力是一个非常讲究产品品质的企业，他们所生产的车型，无论是外面的白车身，还是内部的发动机，对产品质量的要求都非常的高，而且标准从来都是往上涨，从来没有降低过。

　　想要保证产品的高质量，那么就要保证相应的生产环境，众所周知汽车的生产和加工，很多零部件都是需要精加工来完成的，比如一些对加工精度要求比较高的部件，汽车的发动机直喷喷头，或者是变速箱内部的液压油路管等等。

　　这些都是需要高精度加工，才能加工成型的部件，都是需要高精度的数控机床来控制生产完成的，一个控制不好的话，就会导致工件报废，废品率一旦升高，那么就会增加生产的成本。

　　本来因为原油加工场地的限制问题，在这方面华阳动力做的就不算太好，毕竟原来在最开始加工这些工件的时候，他们没有经验，还有一点就是他们原来的生产环境，也并没有考虑过震动的影响问题。

　　所以在公司刚刚建立之初，他们在这些部件生产加工的时候，废品率一直是高举不下，后来在那些技工门摸索出加工经验，以及对机床进行一些相应的调整之后，这个问题才慢慢的变好了起来，可是也一直没有彻底解决。

　　这次金小强之所以大手笔的投入建设这样一个新工厂，也是为了从根本上解决这个问题，但是因为新工厂的场地里现在的生产车间比较近，而且每天都有大量的土方挖掘工程，所以也会产生地面的震动，对他们现在的生产工作有很大的影响，这样一来最近他们的生产成本又是有所增高。

　　但是面对这样的问题，金小强却不在乎，因为他知道，只要等到挺过了这个阶段，新工厂一旦建设完毕，那么接下来的就好解决了。

　　最近一段时间上马的还不光是这个新工厂，与此同期开工的还有在东口市，华阳动力心建设的那个轮胎厂，因为考虑到原材料的进口问题，再有一个就是对于飞的投桃报李，之前在东方集团的事件处理上，老于家的人给自己出了不少力。

　　所以金小强也考虑给人家一些回报，现在于飞正好是东口市的副市长，据说马上就要扶正，之后可能还要在东口市待上几年，所以金小强索性就决定把自己的新轮胎生产工厂设立在东口市，也算是给于飞增加一些政绩。

　　而于飞对金小强这样的投资商，当然是据双手双脚的欢迎。

　　尽管知道今明两年国际上的经济形势可能不太好，可是金小强这边却并没有因为这个而束手束脚，他反而是放开了手脚，开始了在国内的大手笔的建设。

　　今年八月国际金融危机可能会爆发，而等到2008年的时候这股金融危机就会登陆到天朝，在2008年的时候，因为国际运动会等缘故，天朝的经济发展并没有显现出太多的颓势，可是等到了2009年，这次的金融危机所带来的危害，将会全面的体现出来。

　　因为欧美经济增长乏力，也就带来了进出口行业的增长乏力，这对于原来一直依靠出口外向型经济作为增长引擎的天朝经济，将会带来一场非常严重的危机。

　　再加上美国人不安好心不断地乱印钞票，向外输出通货膨胀，导致世界原油价格高涨不下，这样一来天朝的经济增长就更加的举步维艰。

　　为了保增长，促稳定，保证社会的和谐，天朝政府不得不多印4万亿来搞基础建设，维持国内的经济发展稳定，并且还推出了一系列的政策来刺激房地产行业和汽车行业的发展。

　　也就是在2009和2010这两年的时间，天朝的汽车市场来了个爆发似地井喷行情，一下子就跃居为世界第一大的汽车消费市场。

　　上辈子的时候大众，丰田，本田等等企业，可是在这次的饕餮盛宴当中吃的脑满肠肥，一个个赚的是盆满钵满，就连韩国的汽车企业，也借着这股东风，一跃挤进了世界汽车制造企业的前十行列，可是唯独咱们天朝的汽车企业，说实话却并没有在这场盛宴当中获得什么好处。

　　这里面的原因是多种多样，一方面是几个带头的国有合资企业，他们一心只钻进了钱眼，只是专门一门心思的在赚钱，并没有花多少钱来搞研发。

　　另外一方面，其他的自主车企，因为经费不足，或者是因为国外汽车企业的技术封锁等缘故，并没有在产品的质量上取得什么太大的突破。

　　而这一次金小强发誓，绝对不会让这样的情况再次的发生。

　　上辈子的时候，很多国内的汽车消费者，在买车的时候，不得不面临着几个难题。

　　就比如一个在大城市刚刚扎根，为了提升生活质量的家庭，再买车的时候，手里的钱就只有那么十万左右，他们选车的时候就会遇到很大的难题。

　　首先要考虑的就是汽车的品牌，开出去会不会有面子，然后就是这车子的油耗，在之后就是车子的安全性，以及操控性等等，一圈的筛选下来，最后只能选择一些汽车厂商们早就已经订好了潜规则的车型来消费。

　　而这些车型在国外，也许根本就不存在，也许价格要比国内还低，但是配置比国内要高得多，而我们的汽车消费者却不得不花着大价钱，来享受这些减配之后的车型。

　　现在的国内汽车消费者，经过华阳动力和汽车之家网站的熏陶，对汽车的了解和认知已经比过去提升了很多，所以现在的汽车消费者也比上辈子的这时候理智了不少。

　　而且在越来越多的八零后进入到汽车消费市场之后，咱们天朝汽车消费者对本国品牌，尤其是华阳动力这样的品牌的接受能力，也要比过去高了很多。

　　所以金小强打算抓住这个契机，在这金融危机的几年时间里，一举奠定华阳动力国内汽车销量头把交椅的位置。

　　想要在国际上取得成功，那么就必须要打好自己的基础，而咱们的根基就在国内，守着一个未来世界最大的汽车市场不做好，非得去外面开拓市场，这不是有病么？

　　所以未来的几年，别看外面金融危机闹得厉害，但是其实却是天朝汽车行业发展的黄金时期，华阳动力如果想要做大做强，成为真正的世界级别的汽车制造企业，那么就必须要抓住这两年的天朝汽车发展的黄金时期，绝对不能错过。

　　这也是为什么，这段时间华阳动力这样大肆扩张的最主要原因，当然金小强这样大肆的扩张华阳动力，也并不是盲目的在进行扩张。

　　未来即将到来的金融危机年代，很多人都知道现金为王的道理，毕竟在那时候手里有钱，心里不慌，大家都知道，在产品不好销售的情况下，只要保证手里的资金链条不断裂，保证企业能够熬过这个寒冬，那么马上就会迎来好日子了。

　　可是金小强，却完全不用担心这样的问题，原因很简单，因为他手里的资金，这时候实在是太充裕了。

　　前年他们公司的全年营业额就有三百多亿，纯利润高大二百多亿人民币，而在去年的欧洲之行的大采购当中，有很多的欧洲设备供应商，为了能够和华阳动力这个犹如旭日东升一般的企业搞好关系，保证双方长期的合作伙伴关系，他们很多都主动提出允许华阳动力分期付款的条件，这样的好事，金小强当然不能错过，所以很多设备制造商的款项，他都拖欠着呢。

　　然后在国内的几个分公司的建设的时候，当地的政府为了招商引资也都给了他们很多的优惠政策，比如税收的减免，还有就是土地转让上也给了很多的优惠，这样一来就更是为华阳动力节省了很大的一笔开支。

　　而在去年华阳动力继续保持着国内汽车销量NO.1的位置，而他们去年的营业额也超过了四百五十亿软妹币，纯利润更是突破280亿元。

　　这还不算华阳地产，以及华阳精工带来的利润呢，这要是加到一起，金小强的手里已经有了足够超过五百亿的现金流，所以他完全不担心因为金融危机到来而带来的现金流的压力。

　　而今年华阳动力的动作可不小，他们不但要继续三个新工厂的扩建，与此同时他们还要在京城附近修建一个新型的大型卡车以及客车的工厂，并且还要和军方一起成立一个航空发动机研究所等等……

　　总之上马的项目不少，但是资金上的压力却并不大，现在的金小强，不差钱！


第八百五十八章 老韩的新生（1）

　　韩秀福是一名五十多岁的工人，他以前是南阳市第一机械厂的高级钳工，按照当年的技术等级划分的话，韩秀福可以评得上是八级钳工。

　　当年韩秀福从十九岁部队转业开始就一直在第一机械厂里工作，从最开始的初级技工，用了十年的时间一直熬到了八级钳工，可是花了不少的功夫。

　　他为人可吃苦，又爱钻研，所以很快就得到了厂子里的几名老师傅的喜欢，于是他就师从当年厂子里的第一号钳工做学徒，一直到后来成为厂子里的技术骨干。

　　本以为好日子就要到来了，可是几年的改革开放下来，因为工厂自身的经营思路的问题，最后工厂竟然渐渐的不行了。

　　机械厂的分部一个接一个的开始因为经营不善而倒闭，厂子的领导是一个接一个的换，领导乘坐的小车也是一部比一部的漂亮，可是最后工厂竟然沦落到开不出工资的地步。

　　等到了2000年底的时候，工厂终于是再也熬不下去，在台上强人的一句指令之下轰然倒地，工厂因为拖欠债务过多，厂子里的机械设备严重老化，已经沦落到了资不抵债的地步。

　　厂子里原来有十几万的工人，可是等到了最后就只剩下那么几万的老弱病残，有能耐的都纷纷买断工龄，然后出去自谋职业去了。

　　只留下韩秀福这样上有老，下有小的一些年轻力壮的工人，是走又走不得，留下有只能面临发不出工资，最后被饿死的局面。

　　最后厂子干脆就停产，只能等着被拍卖了，而韩秀福等一票老工人，也就只能沦落为下岗工人了。

　　第一机械厂因为摊子太大，欠下的债务太多，想要拍卖根本就无人接手，最后只能沦落到破产的地步。

　　而韩秀福等几千名有经验，有技术的中年工人最后却只能沦落到街头，开始四处的卖力气。

　　因为那几年国家的经济重点发展目标在南方，而不在北方，再加上清远省本身就是一个工业大省，全省有无数的大型国企，在嗷嗷待哺，像第一机械厂这样的企业，只能沦落到后娘养的地步。

　　而那几年也是第一机械厂里原来的下岗职工们过得最苦的几年，很多工人因为年纪大了，再加上上有老，下有小不得不留在老家，不能外出打工，所以这部分人只能一窝蜂的挤进了南阳市的劳动力市场。

　　那几年韩秀福给人干过力工，当过搬运工，在大街上登过三轮，甚至还沿街叫买过糖葫芦，可是在当时的南阳市的经济环境下，他们一家人也只能是混一个勉强糊口而已。

　　一直到后来，韩秀福在市里的某个汽车维修厂找到了一份工作，这样全家的生活才算是有了着落，可是即便是这样，也还是日子过的紧巴巴。

　　儿子被他送去当兵，而女儿的大学学费却一直他们两口子头疼的问题。

　　就这样全家人迷迷糊糊的混到了2003年，直到华阳动力开始在南阳市范围内大面积的招工，韩秀福才看到了新的希望。

　　当时他记得很清楚，那天原本和他是一个车间的工友老范给他打来了一个电话，电话里还带着激动的哭音，告诉他他们有救了，南阳第一机械厂，终于有人接手了。

　　有人要在哪里开工厂，现在正在招收工人，韩秀福第一印象就是他在开玩笑。

　　可是后来在那天下班之后，他还是忍不住花五毛钱做公共汽车去原来的第一机械厂的原厂址又看了一圈。

　　当他看到那第一机械厂被铁皮围起来的厂址，还有里面传来的机械轰鸣声，还有那些贴在铁皮墙上的招工布告的时候，他才终于相信他们真的有救了，老范没撒谎。

　　他到现在还记得，当时在招工布告上看到的招收各种钳工，焊工，车工等技术工人的条件，钳工五级以上经过考核，工资基本定格在三千一个月，如果能够达到八级那么工资基本就是五千起跳，当时韩秀福在看到这样的工资条件的时候，就感觉到心头狂跳，他甚至掐了自己的大腿好几把，以防止自己是不是看错了。

　　要知道当年才是2003年，当年作为省府的南阳市的经济情况并不是很好，再加上当年的非典冲击，甚至可以说经济情况很糟糕，而且北方的大型城市工资水平一贯要比南方低得多，当时南阳市的技术工人的工资水平，也就维持在1800块钱左右，能够过2000块的都的说那是在非常好的单位才能达到。

　　而这家新成立的什么华阳动力居然开出了五千块的工资，来招收高级技工，这让韩秀福感觉很是吃惊，甚至感觉有点接受不了，要知道当年的铁饭碗的公务员，一般工资也就是二千块左右，而这家公司居然给五千的工资来找一名技术工人，这是不是有点太扯了？

　　回家之后韩秀福是几天都没睡好觉，他对自己的技术很有自信，因为这么多年来他的工种技术他是一直没扔下，出了刚开始下岗那最迷茫的一段时间。

　　后来在找了一个修车这么个行当之后，只要有空闲时间，他就用修车行的工具自己锻炼，做一些小工件，虽然和之前的工厂里条件不能比，但是技术好歹是没扔下。

　　所以他并不怀疑自己的技术，他怀疑的是这家公司的诚意，他们是不是在哪里搞忽悠，打广告呢？

　　要知道他这样上有老，下有小的家庭可折腾不起，如果他把这边的工作辞了，去应聘，应聘成功之后，人家却根本不给你开这么多的工资咋办？

　　好歹他现在在这个修车行里也是一个技术大拿，如果把这份工作再给丢了，那他一家人可咋办？

　　那段时间老韩思想斗争的很厉害，经常是一宿一宿的睡不着觉，后来在和妻子进行了沟通之后，他一咬牙辞了修车厂的工作，还是去了华阳动力的招聘会。

　　华阳动力的招聘过程很正规，先是人事部门对他进行的基本资料的了解，然后又进行了一些基本的笔试项目，在之后则是直接进行了实际操作的检测。

　　而多年下来功夫都没扔下的韩秀福很快就通过了全部考试，并且当天就被华阳动力给录取了，当他那天晚上在华阳动力提供的那份合同上签下自己的名字的时候，他的脑子还晕乎乎的。

　　当时他的脑子里只有那个人事处的小姑娘笑眯眯的对自己说的这么几句话，公司会先组织大家培训一个月的时间，让大家了解我们的公司是做什么的，和今后的发展目标，然后是两个月左右的试用期，在这段期间，你的工资按照试用期标准来发放，工资为月薪三千块。

　　这段时间你不能掉以轻心，因为这段时间我们会安排很多的考试，等你过了试用期之后，公司会和你签订正式的工作合同，那时候你的工资将会达到五千。

　　而且公司还会为你缴纳三险一金，并且每个季度还会有绩效奖金，年底还会有年终奖金……

　　至于其他的什么，当时的韩秀福已经不记得了，他脑子里只有那试用期的三千块工资，试用期人家就给三千啊，这还是啥也不用你干的情况下呢，要知道他在修车厂的时候一个月累死累活也就是二千多的工资……

　　就这样韩秀福就开始了自己在华阳动力工作的生涯，最开始是试用期和培训期，在那段时间他们被公司分配到了机加工小组，和他们一起的是一些年轻的大学毕业生。

　　当时大家都很奇怪，怎么会这样把大家分派到一起，大学生们瞧不起这些蓝领工人，而他们这些蓝领也不太瞧得起那些白嫩的大学生。

　　可是等到后来在上机床操作了几次之后，他们才明白为什么会这样，大学生们懂的理论，而且在机床的程序设计上要比他们这些蓝领强。

　　而他们这些原来的蓝领在实际加工方面，尤其是对工件的质量检查和机床操作上则要比那些大学生们强。

　　就这样大家一起干了三个月，对机床也有所了解，然后三个月之后又进行了分班，那时候韩秀福被分到了总装车间。

　　而那时候的韩秀福已经知道华阳动力是干什么的，未来向那方面发展的企业了，他知道这家企业是造汽车的，而且还是一家新型的现代化汽车制造企业。

　　这家企业的自动化程度很高，在汽车制造的时候，前一部分很多零部件根本就用不到他们这些人，都是由机械人来完成工作，只有在最后的总装方面才用的上他们这些工人。

　　老韩在这个工位上干了三个月，就凭借这他对机械的领悟能力，成了总装车间的明星工人，他每天装配的车辆最多，而且装配的产品质量又最高。

　　然后他就被调入到了设备设计和生产制造部门，而进入这个部门的时候，他的工资已经达到了七千，而这时候他也终于再次的回到的他说最热爱的机械生产和加工领域……


第八百五十九章 老韩的新生（2）

　　装备制造对于任何一个从事过机械制造行业的人来说，都很了解这个行业的重要性，在整个工业链条里而言，这个行业，可以说就处于整个工业链的最上游，因为有这个行业的纯在，才催生了现代的各行各业的制造行业。

　　因为这个行业，是可以制造出各种各样的工业机床和生产线，而这些机床和生产线，有直接服务于各种各样的机械加工行业。

　　正是有了这些工业机床，还有生产线，才能够让现代的人们生活在一个物产大丰富的时代。

　　而作为干了工业加工二十多年的老韩来说，他相当清楚我国在这个领域和外国的差距。

　　韩秀福以前在第一机械加工厂的时候，曾经有几次去南方和西南的几个兄弟工厂进行交流，在那边他看到过人家引进的几台外国机床。

　　在看到别人从日本引进的那几台山崎，或者是马扎克的机床的时候，韩秀福就知道咱们和人家差的实在是太远了。

　　当时的机床还不过就是三轴机床，也并不是国外最先进的机床，可是人家能够将车，铣，刨，钻等几个步骤整合在一起，在工件上进行一体成型，这可要比他们当时在工厂里使用的来至前苏联的老机床现金的多。

　　而在精度方面那就更不用提了，最关键的是人家一旦开了机床，就可以实现量产，而降低次品率，可是当时他们所在的第一机械厂，还要靠机床进行粗加工，然后在进行后继的人手工加工，次品率高不算，工作效率也低。

　　那次去南方的考察可是给了韩秀福非常大的震撼，还好那几家企业的设备，一般也都是用在军工方面，而不是用在民生方面，要不然他们第一机械厂恐怕受到的市场冲击更大，倒的更早了。

　　后来从南方回来之后，第一机械厂的领导也打算从国外引进这么几套机床，哪怕是落后世界一个时代的也好，可惜赶上的时间不好，正好赶上了前苏联解体，而欧美国家立马和国内结束了蜜月期，再度对天朝实施禁运，这个计划后来也就不了了之。

　　而在那之后，第一机械厂更是王小二过年，一年不如一年，最后直接落得个倒闭收场，而在那之后，韩秀福就再也没想过什么现代化的机床，当时困扰他最大的问题就是一家四口的生计问题。

　　令他没想到的是，只不过几年之后，当他重新在华阳动力这家私人企业的总装生产线上再度过了三个多月的工人生涯之后，他自己居然有鬼使神差的回到了设备制造这个行业，又重新的摸起了机床。

　　只不过这一次他所面对的机床和他以前最熟悉的那种前苏联的老旧机床不一样，原来他所使用的那种前苏联支援的老机床，只能进行一些简单的车，削，钻的工作，而且精度和现在更是没法比。

　　而现在，在他被公司推荐到了设备设计和生产部之后，他所接触的机床，清一色不是德国货，就是日本货。

　　看着那些机床，老韩是心头一个劲的感慨，虽然他读书不多，文化程度不算高，可是他只一打眼就知道，这些肯定都是目前世界上最顶尖的机床。

　　在刚进入到这个设备生产和制造部的时候，老韩感觉自己很是迷茫，因为这些机床的操作手段，他完全不懂。

　　每次这些机床在加工一个工件的时候，都是把一大块的工料，固定在夹具上，然后操作机床的工作人员，就会退回到操作台前，在电脑的触摸屏上鼓捣这一些什么。

　　之后加工区就会被一个类似地铁门一样的自动化密封设备给密封起来，然后就会出现一个机械手臂，使用各种道具在工料上进行车，削，刨，钻，甚至打磨的工序。

　　站在那密封舱门的玻璃窗前，只不过二十来分钟的功夫，就看到一大块铁锭，在机械手臂更换各种刀具的打磨雕刻之下，变成了一个个工件，这样的加工过程，简直就让韩秀福是目瞪口呆！

　　只不过短短十几年的功夫，原来世界机加工行业，就已经先进到了如斯地步，老韩是彻底的震惊了。

　　他看过操作机床的工程师利用这种机床，加工过公司里汽车变速箱里所使用的轴承，要知道那可是使用特殊钢，特别坚硬，而且对加工精度要求特别高的一个工件。

　　以前老韩在第一机械厂的时候，也加工过这样的工件，不过那时候都是先靠老机床加工出一个大概差不多的工件，然后再由工人们一手一脚的雕刻，打磨出来，费时费力不算，次品率还特别高，而且成本也特别高。

　　可是在人家这里，人家只要在电脑上按几个按钮，只花二十分钟的功夫，就可以完成他们以前一个工作小组，花好几个礼拜才能完成的工作。

　　这让老韩感觉异常的沮丧，他感觉自己是彻底的落伍了，原本他还为自己一手本事而感到自豪，可是现在，他感觉这些本事在现代机械面前已经是毫无用武之地了。

　　这样的情况直到有一天这个设备设计和生产部门的主管张海南，张主管把老韩还有和他一样年纪和经历，同样是被招入到这个设备设计和生产中心的老技工们进行了一次谈话之后，大家的心情才略有好转。

　　这些老技工们有的是老韩原先在第一机械厂的工友，有的是市里别的企业的老技工，每个人都有自己的一手绝活，有的在电焊领域是大拿，有的擅长车削，有的擅长打磨，有的擅长玩电钻，总之都是各有所长，算得上是高等技术工人。

　　不过那两天大家在看到了现代机械加工中心的威力之后，都情绪很是低落，因为他们都认为自己对于公司而言，已经没用了，而那些现代化的机床，也就是所谓的加工中心，他们都操作不来。

　　“呵呵，怎么了？这几天，大家的情绪好像都不太高！”

　　张主管笑呵呵的在会议室里来了这样一句开场白。

　　“情绪能高的起来吗？我们本来就是搞机加工的，可是等来了这里之后我们才发现，我们那点技术和这些机床比起来，我们什么都不是。”

　　韩秀福是个急脾气，别的工友不说话，他就带头发言了，他们这些性子憨直的工人真不明白，为什么公司会把他们调入到这个部门。

　　“嗯，没错，确实，实事求是，你们这些人全部的生产力加到一起，也不如外面的一台机床。”

　　张主管的话赤裸裸，听得这些工人脸上发热，很多人都感觉很不服气，但是在一仔细琢磨，人家说的确实没错，就那么一个轴承，他们这些人加到一起，估计要用两个礼拜才能做出来，还不一定比得上人家一台机床用二十分钟做出来的轴承的精度。

　　于是大家伙都沉默了，可是张主管却并没有继续沉默，他接着说道。

　　“可是你们看到了吗？外面的那些机床，都贴的是哪国的标志，用的是哪国的文字说明？”

　　张主管接下来的问题，让工人们很惊诧，之前不都说了么，那些机床不是德国的就是日本的。

　　“没错，我想你们也都听说了，那些机床不是德国的，就是日本的，甚至还有美国的，可是就是没有我们自己的！之前你们调进来之前也听说了，我主管的这个部门叫设备设计和制造部，那我要告诉你们我这个部门，不但要生产你们所看到的那种汽车轴承，还要生产这些你们看到的机床，你们怎么想？”

　　张主管的话犹如巨雷贯耳，在座的工人们立刻就都炸开了锅了。

　　“什么？张主管你说咱们也要生产那样的机床？”

　　“真的吗？张主管，你就说吧，你要我们干什么？”

　　……

　　老一代的工人素质不是盖的，他们中有很多人都参加过一些国家项目，对于全国会战这样的项目，他们参加过不少，当年在参加那些项目的时候那种赶英超美的热情一下子就回到了他们身上。

　　谁说我们天朝人就不能造出好机床啦……

　　“没错，我们就是要制造机床，之所以把你们都召集来，并且让你们先参观那些机床，是想让你们对现代的加工中心有个大致的印象。要知道这些机床，也都是人加工出来的，是最先有的人，然后才有的这些机床，和世界上其他所谓的高精度机械或者生产线相比，其实精度要求最高的就是这些机床，而想要做这样的机床出来，我们国内还没有那么先进的设备，所以只能靠你们，靠你们来加工比这些机床精度更高的工业母机，然后才会有现在这样的机床……”

　　张主管的话让这些工人们感觉犹如醍醐灌顶，原来是这样，我们真的是被请来造机床的。

　　从那天的那次会议之后，这些工人们的态度就都变了，很多人虽然文化不高，可是也都开始学着捧着一些外文资料，到处的招人请教，或者是去找那些年轻的机床操作员，学习如何操作现代加工中心，然后开始了解着机床工作的原理。

　　在之后就是张主管领着大家拆机床，搞测绘，然后在重新组装，再拆，再装，之后就是大家自己琢磨该如何加工一些工件……


第八百六十章 工业母机

　　看着眼前的这几台机床，金小强心中真是感慨万千，终于做出来了，终于咱们可以制造出自己的现代加工中心了，没想到啊，没想到，这一天居然来的这么快。

　　“金总，这几台机床怎么样？这可是纯正的天朝制造！”

　　站在金小强身边的张海南的神情里有着说不出的得意，几年的卧薪尝胆，终于咱们可以制造出不下于外国的机床了。

　　其实在这之前，华阳动力已经是可以生产和制造机床了，只不过那些机床都是属于集成模式，华阳精工出产的机床，更是早早就在全国范围内打响了名气。

　　虽然他们的机床是不能和外国机床相比，但是虽然在性能上比起德国和日本的机床是略逊一筹，但是在价格上，那可差的不是一星半点啊？

　　再者说了，买德国或者是日本的机床性能是好，可是后期的维护和保养的费用也特么的不便宜啊，用个一年半载的就要换掉几根轴承，这些轴承可都是要从国外运过来，人家一张嘴就是三五万美元的，咱们天朝人就算是有钱，可是也不能这么玩啊？

　　这样的玩法，咱们真的是折腾不起！

　　于是华阳精工出产的机床，很快就在全国范围内打开了市场，虽然性能上比起外国机床差上不少，但是价格也同样差上不少呢，而且这些购买华阳动力机床的企业，也都是一些民营的小型，或者中型企业，涉及的也都是一些对加工精度不算太高的加工行业。

　　这样一来华阳精工的机床，就算是在机床市场上站稳了脚跟，虽然是和德国货和日本货的名头没法比，甚至和国内的南阳机床厂，还有连山机床出产的机床都没法比，但是好歹也算是扬名立万了。

　　而且华阳精工的机床在投放市场上之后，很快就赢得了质量好，性价比高，而且维护和保养到位，后期的各种服务做得好的名头，很快就赢得了相当的口碑，并且还因为性价比高的缘故，赢得了越来越多的消费者的亲睐。

　　尤其是在华阳精工的总经理朱俊希的带领下，这个分公司的团队，先后参加了国内几次举办的机械展之后，华阳精工的机床算是彻底的打响了名气。

　　虽然和南阳机床还有连山机床这样的国营大厂比起来，他们还很弱小，但是总算是有了一定的市场认知度。

　　而且在去年华阳动力去俄罗斯版合资工厂之后，金小强就大力的像俄罗斯方面推荐他们公司自产的机床，人家毛熊本来不太看得上华阳精工的产品，但是实在是抹不开面子，这才象征性的从华阳精工买回去几台凑合凑合。

　　可是这一凑合就不得了了，这华阳精工出产的机床使用起来确实是不错，虽然加工精度上比起德国货和日本货略有不如，但是在某些方面基本是可以和德国货和日本货看齐的，尤其是他们的机床所使用的刀具，那更是一绝，那套换刀系统做的也特别棒，这让毛熊有了些意外惊喜之感。

　　最关键的是人家华阳精工的机床和德国货和日本货比起来，是更加的皮实耐操，这一点可是毛熊们最爱的一点。

　　要知道德国货和日本货好是够好，但是人家对加工环境要求也比较高，再者说本来就是玩高精度的，所以对环境当然是要求非常的挑剔。

　　但是俄罗斯是什么地方，那可是天寒地冻的苦寒之地，即便是在温度还算可以的莫斯科，那也是一年有六个月处于寒冷期，这样一来因为温差过大，就会对机床的耐操性能提出很高的要求。

　　德国人和日本人一样都不会把好东西卖给毛熊的，即便买过去的也是二等货，因为毛熊和天朝一样都是被西方围堵的巴统针对国家。

　　所以人家根本就看不上你们毛熊，你们愿意买就买，不买就拉倒，所以根本就不跟你讲什么服务，所以俄罗斯面对的问题，也和咱们天朝一样，只能花大价钱买人家的二代货，而且人家在后期的保养和维护上还经常敲竹杠。

　　而当他们在用了华阳精工出产的机床之后，立刻就把那些德国和日本的二代货给抛诸脑后了，神马玩意，瞅瞅人家天朝的产品，这可是专门为咱毛熊设计的，耐寒，耐操，而且后期维护和保养和便宜，最开始的价格也不贵。

　　虽然精度上比你们差那么一点，可是咱又不是搞军工的都是民用产品，搞得那么精细干啥？再者说搞得太精细了，咱毛熊的百姓还接受不了呢！

　　所以华阳精工就这样的在金小强的精心策划之下打开了俄罗斯的市场，现在他们在国内的市场占有不到百分之十的市场份额，在俄罗斯却占据了超过百分之十的份额，而且他们出产的机床是名头越来越响，在那些经济能力比较差的非洲和拉美国度，已经引起了相当多人的关注。

　　但是搞机床最核心的部位就是两个地方，一个是滚珠丝杠轴承，一个就是交流伺服电机，这两点一直是咱们的弱项，也是金小强最担心的地方。

　　这滚珠丝杠轴承，可是关系到一款机床加工精度的最关键之处，机床正是靠着这滚珠丝杠轴承，来控制这刀具的走位，还有工件在加工中心里面的翻滚位置调整等。

　　以前咱们国产的滚珠丝杠轴承，先不说轴承的精度和精度，光是说里面的滚珠质量就不过关，号称是可以使用上百万次，可是一旦在那样高温，高强度的情况下工作给几个月，就会出现裂纹，甚至是断裂，破损的情况，一旦这样的情况在加工的时候发生，那么轻则是工件报废，重则是机床报废，甚至会发生刀具弹出伤人的情况。

　　不过现在滚珠对于已经掌握了很多种特殊金属冶炼配方的华阳动力来说，已经不再是难题了。

　　而难的却恰恰就是这装滚珠的滚珠丝杠，里面的每个螺纹都需要精雕细琢，要求的精度要非常之高，因为一旦里面的螺纹走位不准，就会直接影响滚珠的走位，进而就会影响到加工时刀具的进给量，从而影响加工的精度。

　　所以这样的这个杠看起来简简单单，但是加工起来却是千难万难，一般的工业母机的丝杠，都是靠最有经验的工人，一刀一刀车出来，然后开钻，在经过仔细的打磨才能造出来的。

　　制造一根能够最符合工业母机标准的滚珠丝杠，也许要制造出成千上万的滚珠丝杠才能够制造出一根合格的产品，还要各工种全力配合才行。

　　而张海南正是靠着韩秀福他们这些老工人花了将近二十四个月的时间，这才打磨出这么几根最合格的滚珠丝杠出来，有了这些滚珠丝杠，他们就可以制造出完全属于他们华阳动力的工业母机了。

　　这也就难怪他一大早就这么高兴的把金小强给叫了过来，来看他集合了几乎整个机床研究所之力，才设计出来的这几台五轴联动机床。

　　“这几台机床的性能怎么样？”

　　金小强看着级几台华阳动力的工业母机，问张海南到。

　　“基本已经可以和同期的马扎克，或者是山崎的产品相媲美了，只不过和德国的西门子，或者是DMG比起来，还略有不如。”

　　张海南脸上写满了骄傲，曾几何时他曾经为了咱们国内机床的落后而心焦，也曾经幻想过有朝一日咱们的国产机床能够追上国外同行的技术水平，不过那时候他也只是梦想而已，现在这个梦想就在他自己的手里实现了，这让他如何能不骄傲？

　　“这些机床的零部件基本咱们都能够自产了吗？”

　　金小强又问了一句道，而等他问了这句话的时候，张海南的脸色却有些略带尴尬。

　　“那个……那个交流伺服电机，还是不行，咱们国内的电磁理论研究还有技术水平你也知道金总，想要在这方面追上国外，那可不是一天两天能解决的。”

　　张海南的话，金小强也感觉非常有道理，确实这交流伺服电机的关键是里面的永磁体线圈，可是咱们国内的永磁体研究虽然和国外起步时间差不多，可是现在和人家的距离却是越拉越远，最关键的还是材料啊，可是这材料可不是金小强能够解决的。

　　但是只要能够从国外搞到最先进的交流伺服电机那也一样，以前咱们国产机床的刀具在加工的时候，转速能够达到1500转，到2000转每分钟已经顶天了，而人家日本和德国的刀具转速却能轻轻松松超过4500转每分钟，这就是差距啊！

　　可别小看了这转速，就是因为这转速上不去，才会出现有些工件咱们加工不了，而人家却行的根本。

　　不过还成，现在咱们终于也能用上这样的电机了，虽然这些电机是某些人通过歪路子搞来的……

　　一想到那些给自己搞来这些顶级的交流伺服电机的人，金小强就感觉有些头疼，算了这些机床还是抽出一部分去支援他们吧……


第八百六十一章 互惠互利

　　“金总咱们有了这些母机，接下来可以做的可就多了，现在公司生产加工发动机的一些加工中心，咱们完全可以自产了，不用再从外面进口了。”

　　张海南看着这几台自产机床，兴冲冲的像金小强报告说道。

　　“嗯，这几台机床，你挑几台好的留下来，其他的我有用……”

　　金小强的一番话，直接就把张海南的心情给打落了谷底……

　　张海南来华阳动力工作已经有四年将近五年了，这些年来金小强对他们机床设计和生产部门的投入他都是看得见的。

　　说实话一个做汽车制造的老板，金小强真的没必要在机床制造上下这么大的功夫，但是他就是这么做了，而他这么做也正是让张海南等一众搞机械自动化的工程师们最钦佩，也是最死心塌地的愿意为金小强工作的最主要原因。

　　张海南他们这些工程师在来华阳动力之前，有很多都是在国内的其他机械制造或者是装备制造的行业里待过的，对于国内其他机械设备制造公司里的情况，他们大多是有了解的。

　　国营的大型机械设备制造企业，因为有上面的订单，所以在研发，尤其是新科技研发上面，并不是很愿意投入，因为现在他们所生产的产品就已经很赚钱了，是在等到技术跟不上趟的之后，完全可以再花钱从国外引进另外一套技术就可以了。

　　所以在创新领域，真的是乏善可陈，他们和汽车行业的那几个合资的国营巨无霸一样，只对赚钱有兴趣，对真正的搞创新没什么感觉。

　　而且因为这么多年的技术断成，他们就算是想跟进国外的企业，也很难能够跟得上人家的技术更新。

　　毕竟新的机械设备制造，肯定会涉及到新的特殊金属材料，而我国在新型的特殊金属材料上却往往是最薄弱的，而在这方面却恰恰是华阳动力最强的一方面。

　　华阳动力有金属材料方面的底蕴，而且他们的老板肯投钱，真的肯砸钱，看看现在他们的设备研究所，几年前这里还是一片荒凉长满了杂草，可是现在这里已经成了他们科技文明的摇篮。

　　金小强和国内其他的企业老板不一样，目前国内的气氛很浮躁，尤其是在科研领域，政府领导的科研机构，都很着急相出结果，因为一旦出了成绩，上面才会给批资金，给政策，给某些人加官晋爵。

　　而民营的企业，在研发投入上面力度不够，因为他们没有足够的底蕴进行这样研发的技术投入，而且关于资金的投入，也并不是所有的私人老板都会像金小强这么大方。

　　这也是这些科学家们这么死心塌地的愿意留在华阳动力，为金小强工作的最主要原因。

　　张海南粗略的估算过，光是这几年的功夫，金小强砸在他们这个设备设计和生产研究所部门的资金，陆陆续续的恐怕就已经部下十个亿了。

　　特殊的金属材料不算，他们想要多少，金小强就让人送多少过来，而另外一面就是，金小强不停的从国外通过各种手段，搞回来的最先进的机床加工设备。

　　要知道这些设备在国外可能是普通货色，可是一旦要是拿到国内来，那可就是身价百倍的好东西，因为这些设备一般都是巴统协议里规定，对天朝禁运的好东西。

　　这些年来金小强也不知道通过什么手段，源源不断的从国外往国内倒腾这些东西，他这样做所承受的风险可是不小。

　　更别提搞这些东西所要花费的资金的，金总搞回来的那些设备，有些即便是在国外，也不是便宜货，而金总居然搞回来了，要知道这些东西只要一进入国内的话，那身家就可以立刻向上翻十倍不止。

　　可是金总居然就是硬生生的把这些东西给搞来了，而且搞来之后还真是混不吝，直接就让他们拆，随便拆。

　　就比如说之前一段时间，金总搞来了那一套大型的加工中心，作为设备研究所的所长的张海南一看那个大家伙就知道那家伙，完全就是为了加工大型飞机所准备的大型加工中心。

　　但凡是搞过装备行业的人都知道，越是大型的加工中心，越是能够加工大型工件的加工中心，那肯定就是越值钱。

　　而那一套设备，张海南以前也就是在国外的技术期刊上面看到过，至于到底什么摸样，也就是那天见了第一眼之后，他才知道长得什么样。

　　他可记得清清楚楚，那天他看的那本国外的技术期刊上面说的很清楚，这样的一套大型加工中心，在德国出产的时候，出厂基本不会低于一亿五千万美元。

　　而如果你想要把这套玩意搞到国内，那么你就最起码还要再多花五到六倍的价钱不止，可是金总居然能就硬生生的花钱把那套玩意给搞进来了。

　　而且搞进来之后，金总是二话没说，大手一挥，给我拆，拆完了再装……

　　当时金总的气魄，立马就让无数设备研究所的人服了，有这么一个老板，大家还有什么好说的，还不效死命？

　　终于大家紧赶慢赶，终于是搞出一台可以和外国机床不相上下的工业母机了，本以为老板会立刻让这几台机床投产，然后加工出咱们国内的顶级机床呢。

　　可是哪想到老板，居然不同意，他还要带走其中的几台，这下子张海南真的感觉很难受，他觉得是不是金小强还是信不过自己的技术，信不过自己辛辛苦苦设计生产出来的机床？

　　“哈哈，老张你想多了，这几台机床我有用，你留下几台最好的，然后继续给我研究，我们一定要制造出更好的机床来，不过留出来这几台机床我是有用的。”

　　金小强也看出了张海南的顾虑，于是笑呵呵的和他解释道，尽管不太相信金小强的解释，但是张海南最后还是妥协了。

　　几天之后公司里来了几辆普通的卡车，然后那几台机床，还有一批技术熟练的装配工人，和那几台机床一起上了卡车，消失在茫茫的夜幕里……

　　“嗯，金总你们公司所设计和生产的这几台机床，确实是不错啊！”

　　王教授在亲自上到机床上操作了几下之后，然后他的一个学生有按照他的要求，在其中一台加工中心上加工了几个工件出来，在检查了这些工件的加工精度之后，王教授感觉很是满意。

　　“那当然啦，我可是说到做到，这几台机床，可是我们公司目前所能够拿得出来的最好的货色了，您要是在看不上，那我也没办法了。”

　　金小强站在一边黑着脸和王教授解释道，王教授他们过来已经有段时间了，之前他们一直在整合南阳飞机制造厂的设计力量。

　　南阳飞机制造厂可是国内为数不多的军机生产和设计单位，早些年的时候，曾经设计过不少知名的机型。

　　可是后来因为技术和其他方面的原因，慢慢的没落了，但是毕竟底子还在。

　　金小强之前答应和军方合作一起搞飞机的发动机，军方负责出人，出场地，而他金小强这要负责出材料，还有出设备，还要负责一部分的装配工人，这次金小强可是把家伙全都带来了。

　　当然他之所以这样做也不是来学雷锋的，他之所以这样合作，一方面是他很是看重未来的国内飞机市场，还有另外一方面是他有特殊的需要。

　　而他的这个需要，就是因为他需要使用到军方的超级计算机。

　　现在的科学实验，已经不仅仅是局限在实验室里面了，有很多实验其实都是在计算机上进行模拟实验之后完成的。

　　尤其是一些投资比较大的科研项目，就比如飞机设计，或者是特殊金属冶炼配方等等，你都需要进行很多的计算，而这些计算对于没有计算机的人而言，可能是穷其一生都算不完的。

　　但是有了计算机之后那就不同了，但是有些实验的模拟数据还是太多，太大，所以使用普通的计算机，是不可能完成这样的天量的计算的，这就需要使用超级计算机来辅助了。

　　金小强的华阳动力也有几台还不错的超级计算机，可是这些计算机，如果使用在一些普通的领域也还凑合，可是如果要是使用在化学科研实验设计，尤其是他那纳米细胞的研究实验上的话，那就肯定是不够用了。

　　所以金小强希望能够有机会使用到，军方的那种超级计算机。

　　目前军用的超级计算机是银河五号，这个型号的超级计算机的性能，从来没有对外公开过，不过金小强估计性能应该不差，所以他想自己能不能和军方打个招呼，让对方开个端口出来，供自己的生物实验室那边用上几天……

　　这也算是两边的互惠互利了，要不然他才不会贸贸然一下子那这么多的好东西，来和军方一起合作搞发动机试验呢！


第八百六十二章 甲醇汽油的转机

　　金小强拿出的可是真金白银，高端的数控机床，这个可是国内一直紧缺的，也是国产军机的加工最头疼的一个问题。

　　这点人家给你搞来了，而且还带来了不下一百名的熟练的顶级装配工人，还有一点就是人家还答应军方有什么不好搞的金属材料，直接告诉人家，人家可以给你搞。

　　这可是诚意十足的表现，于是军方这边也不好过多的为难他，对已金小强提出想要使用军方的超级电脑的问题，在经过了紧急磋商之后，军方给出了答案。

　　想要使用军方的超级电脑，这个不太可能，毕竟这可是涉及到国家绝密的东西，但是他们可以帮忙联系国内的几家科学机构，让他们帮忙提供一些超级计算机的端口来供金小强他们使用。

　　这样的回答，金小强当然是非常满意，毕竟军方的涉及到太多军事机密的计算机，他也不太愿意使用，因为万一要是出了纰漏的话，也不是他能够承担的起的。

　　搞定了自己想要的结果之后，金小强就把这些人和设备，交给了和军方成立的这个联合研究机构，自己回了公司。

　　因为从公司那边也传来了消息，说在公司这边有人等着他呢，金小强回了公司一看，原来是刘永好，还有另外一个中年人。

　　金小强没想到刘永好居然从京城赶过来见自己，赶忙过去和他招呼了一声。

　　“这位是咱们发改委，改革司的万司长。”

　　刘永好给金小强这样介绍到，金小强赶忙和这位万司长握了手，发改委改革司，这可是个了不得的地方。

　　“小强啊，这次我们来找你，是因为你之前提起过的甲醇汽油的事情……”

　　几个人互相寒暄完毕落座了之后，刘永好开门见山的和金小强说道，之前在京城的时候，金小强在给他解释新能源汽车的时候，就曾经详细的给他解释过这所谓的几种新能源。

　　但是因为当时咱们天朝石油和石化系统，正在国内大力推广乙醇汽油，如果当时要是上甲醇汽油项目的话，助理可能会很大，所以当时刘永好也就把这个想法和上面提了一提，并没有大张旗鼓的招人商量推广的问题。

　　而等到今年这乙醇汽油果然惹来了大纰漏，现在在天朝石油和石化的内部也引起了非常大的争议，很多人都提议立刻停止在东山省和东三省在建的乙醇汽油项目。

　　之所以会有这样的提议，其实也很简单，因为在这几年国内的汽车市场爆炸式的增长之后，能源紧缺于新能源的应用之间的矛盾，已经给国内的经济增长带来的相当多的压力。

　　之前天朝石油和石化，是想走稳妥路线的，因为当前国际上乙醇汽油的技术推广看起来比较成熟，在巴西，和泰国等国家，乙醇汽油用的很好。

　　虽然美国和日本在使用了一段时间之后，就停了下来，但是这并不妨碍咱们国内的能源部门的领导，对乙醇汽油的亲睐。

　　于是在前几年的功夫，很多乙醇汽油就在国内的几个农业大省纷纷上马了，比如盛产玉米的东山省，和东三省都是国内能源巨头重点布局的地区。

　　如果按照原本的历史，国内的经济发展带动的汽车消费猛增，然后导致能源危机，最后转嫁为赤裸裸的通货膨胀，会在2007年底发生。

　　但是因为华阳动力的出现，国内的汽车消费狂潮被提前引爆了，而随着汽车增多，所带来的能源供应紧缺的问题，和新能源之间的矛盾也就提前爆发了出来。

　　石油和石化领导所提倡的乙醇汽油，基本是使用玉米作为原材料来提炼的乙醇，然后在和汽油按照一定的比例混合，来制造的乙醇汽油。

　　而在国内国民的主要肉食来源是猪肉，而生猪的喂养饲料的主要成分就是玉米。

　　这几年因为大量的乙醇提炼工厂的成立，而他们收购玉米的价格要比原来玉米的价格要高，所以当地的农民当然愿意把玉米卖给他们。

　　而玉米价格的飙升就导致了很多原来生产猪饲料的企业不能买到足够的原材料，进一步也就导致的猪饲料的价格飙升。

　　猪饲料价格飙升，可是市场上的猪肉价格却一直不温不火，这就导致了很多养猪户不愿意在饲养生猪，这就会进一步的导致猪肉价格的升高。

　　而猪肉价格在我国的CPI指数里，可是占有相当的分量。

　　从去年的下半年开始，因为猪肉的市场供应不足，进而导致了猪肉市场价格一路飙升，等到年底的时候，猪肉价格已经飙升到了每斤将近二十元，这也就拉升了CPI的数据。

　　老百姓因为吃不起猪肉而抱怨，有影响了政府的开年经济发展计划的制定，这就导致了石油和石化部门的领导，打算改换门庭，琢磨开发另外一种新能源燃料的想法。

　　当听完刘永好和万司长对新能源燃料改换门庭的解释之后，金小强也感觉有些哭笑不得。

　　原来的历史上这场猪肉危机是在2007年底才爆发的，而现在这场危机居然因为自己所创立的华阳动力，而提前出现了，这还真是让他感觉有些意外。

　　“之前在东三省和东山省成立的乙醇提炼中心，在今年可能会降低生产指标，一些正在建的乙醇提炼中心，目前也被叫停了。你之前和我提起过甲醇燃料的想法，现在石油公司的一些领导对这个提议很感兴趣……”

　　刘永好暗示金小强道，其实那帮搞石油的，他们应该是比金小强更加的了解甲醇汽油的，这甲醇汽油的好处，可不是乙醇汽油能比得了的。

　　万司长也点了点头，然后对金小强说道。

　　“小金啊！我们的压力也很大啊，你也知道，甲醇汽油和乙醇汽油比起来是有一定的优势，但是却存在着一定的难度。”

　　万司长四平八稳的和金小强打太极，金小强当然知道他们担心的是什么。

　　这甲醇汽油之所以比乙醇汽油难以推广，最主要的一个原因就是因为甲醇汽油相对来讲腐蚀性比较高。

　　一般的汽车用户，在使用甲醇汽油的时候，难免会有一些心理障碍，毕竟谁也不愿意自己的爱车受到腐蚀，因为谁也不知道这甲醇汽油会不会烧坏了发动机。

　　万一要是真的把发动机给搞坏了，那换一套总成下来价格可不便宜。

　　看来上面是派这位万司长下来调研来了，这可是个好机会，只要说服了他，那么接下来的事情就好办了。

　　“恩，万司长这个确实是个难题，甲醇汽油确实有一定的缺点，但是他的优点那也同样是不能忽略的。众所周知早在二战时期，德国人就发明了甲醇汽油了，并且最早还用他做过飞机和火箭的燃料，这种混合燃料的表现还是非常不错的。但是后来正是因为甲醇汽油的腐蚀性的问题，这种新燃料才没有被大面积推广开来，但是在今天这已经不是什么难题了。早先甲醇汽油所能够腐蚀的汽车零部件，其实也就是汽车发动机的输油管线，还有发动机的一些密封垫，因为那些都是橡胶制备品。甲醇接触到橡胶，时间过久的话，就会导致橡胶管老化，然后发生渗漏，甲醇渗漏出来之后，就会再腐蚀发动机其他部位的橡胶垫，从而导致损坏汽车动力总成的问题，但是现在这个问题其实已经不存在了。”

　　金小强立刻开始以一个汽车专业人士的角度来给万司长作解释。

　　“现在的很多汽车的输油管线，一般都用的是金属管，或者是其他的特殊材质，和过去的单纯橡胶管是不同的，所以在耐腐蚀的问题上根本就不必过多的担心。而且发动机方面就更不必担心，其实经常使用甲醇汽油对汽车发动机也是有好处和的，毕竟甲醇会溶解很多使用汽油作燃料时候残留的有机物，有着天然的清洗油路以及清洗节气门积碳的作用的。而且充其量也就是对汽车的抽油泵有一定的损耗，但是甲醇汽油的成本才是多少？使用一年下来，所能够节省的油费，估计都够一般人换好几个抽油泵的了？”

　　金小强的解释很是通俗易懂，让对面的万司长感觉很满意，其实甲醇汽油的好处他当然知道，但是就是怕这个市场接受的问题。

　　现在金小强这样大张旗鼓的在鼓吹这个甲醇汽油，只要到时候他们华阳动力适当的推出几个适用于甲醇汽油的产品，给市场做了榜样，那么到时候就不愁甲醇汽油卖不出去了。

　　“事实上，我们华阳动力方面也一直在关注着甲醇汽油这种新能源，在美国和日本，他们就有很多车辆在使用甲醇汽油。而我觉得这也是我们未来的发展方向，所以我们早就已经研制了一批适用于甲醇汽油的车型，正琢磨着打算什么时候推出市场呢，万司长如果有兴趣，不妨可以去和我一起走走看看？”

　　金小强真的很会赶时机，他这话一出口，顿时万司长就是眼睛一亮。

　　“哦？那可感情好了，走，咱们去看看……”


第八百六十三章 甲醇燃料的缺陷

　　万司长对甲醇燃料汽车很感兴趣，毕竟这关系到今后甲醇燃料能否大范围推广，我国近几年因为经济的快速增长，已经从原来的原油纯出口国，变成了现在的原油纯进口国。

　　而且随着经济继续快速的增长，每年我国进口原油的缺口都在增大，尤其是在美国人打击了伊拉克控制了中东的石油生产之后，这种情况尤为严重。

　　上面也有过研究，如果我国每年的原油进口量继续保持现在的高增长态势，而高企的要价，将会严重的制约国内的经济发展，给国内带来非常严重的通货膨胀。

　　所以上面现在对可替代燃料的兴趣很大，都想找到一种合适的燃料，来解决现在油价过高的问题。

　　目前看来在国内，有这样技术能力的，好像只有华阳动力这么一家，毕竟甲醇汽油其实早就已经存在了，但是后来因为种种原因又没落了下去，他的缺点对于汽车市场的消费者而言，很明显。

　　金小强带着万司长一行直接赶赴他们的特殊车辆研究所，原本这里是研究战甲，或者是超跑这类的特殊车辆的，但是现在因为很多车型已经定型上市，而且后继的更新车型，也不着急推出，所以这个研究所在忙完了超跑的研究之后，倒是清闲了下来。

　　当时金小强觉得不能这样下去，于是索性就把甲醇燃料汽车的研究，也给搬到了这个研究所来，其实他们的甲醇燃料汽车研究已经有很长的时间了，从金小强四年前创办华阳动力的时候，他就考虑过今后的油价高企的问题，那时候他就琢磨着，国内的情况，到底研发什么样的车型才最合适。

　　在金小强的记忆里2009年和2010年，还有2011年这几年，是国内的汽车消费者受油价困扰最为严重的一段时间。

　　那几年因为国家的汽车扶持计划，倒是汽车市场份额猛增，很多原本没琢磨过买车的消费者，都因为国家的优惠政策，而动了心思打算买车。

　　可是等到大家伙都买了车，这才发现，这汽车虽然便宜了，可是这油价却跟着汽车市场份额的扩大，是翻着跟头似地往上涨，而且只要是涨上去，基本就不会降下来。

　　很多人因此而大骂天朝石油和石化，再加上那段时间，天朝石油和天朝石化，频频的爆发出一些丑闻，导致诸多的消费者对天朝石油和石化是非常的不信任，认为他们就是寄生虫，一群吸附在人民身上的囊虫。

　　其实在金小强看来，后世的油价高企，固然和天朝石油和石化的腐败无能有一定的关系，可是和国际因素也有着相当大的关系。

　　一方面美国人控制的全球几乎最重要的产油区，国际货币已经被彻底的绑定成了石油美元，而美国人为了向国外输出通货膨胀，减缓国内的经济压力，就拼命的印钞票，这样一来虽然国际经济形势不景气，但是油价却丝毫不会下降。

　　而咱们天朝已经是世界上大号的原油进口国，原油进口渠道缺乏，所以就只能挨宰，这样一来国内的油价上涨就是必然的，再加上国内的通货膨胀趋势，也是导致油价上涨的主要原因，甚至可以说两者是相辅相成的。

　　但是关于油价至不至于涨到那么高，金小强认为这里面始终还是有些水分的，而这些水分，当然是属于石油和石化的“三公支出”。

　　既然油价上涨是必然趋势，那么老百姓要想在保证生活质量的同时，又能够保住自己的口袋，在买车的时候就必然要面临着几个选择，一个是购买小排量的代步车，一个是购买混合动力车，还有一个就是替代燃料新能源车。

　　购买小排量代步车，一般排量在1.0L左右，动力肯定会比较弱，这样的车型也比较小，不是什么人都能接受的得了的，尤其是咱们国人好面子，所以这样的车尽管有市场，但是很多人只是在迫于无奈之下，才会选择这样的车。

　　而选择混合动力车，在未来的一段时间之内，这混合动力车的电池系统的价格，都不会太低，尽管国家可能会给出相当一部分的补贴，但是这混合动力车因为高科技的噱头，价格肯定是不会放的太低的，毕竟如果价格放得太低的话，不光其他的同行会因为市场压力而不高兴，就连石油巨头们也会不答应。

　　而第三种就是所谓的替代燃料新燃料汽车，比如烧天然气的，烧乙醇汽油的，还有就是烧甲醇汽油的。

　　当时金小强就选择了在混合动力车，和替代燃料车这两方面作为突破口，而混合动力车是属于高端的技术密集型，和资金密集型的产业，这绝对是王道。

　　而另外的替代燃料新能源车，就相对比较低端了，毕竟这几种替代燃料车，其实早就出现了。

　　燃气车早就有，现在也有，不过今后国内不但是加油难，加气也同样困难，再者说这种车就在车后箱里放一个大气罐，一旦发生追尾事故，就相当于背着一颗炸弹，所以很多地区现在和今后都不会对这种车型放行，政策上不太好通过。

　　乙醇汽油车型，倒是好办，但是这种乙醇燃料因为面临与民争利的问题，所以最后也是不得不被放弃的。

　　这样一来剩下的也就是甲醇燃料了，所以当时金小强就直接选择了甲醇燃料车型作为突破口。

　　甲醇燃料在美国曾经一度很盛行，但是后来逐渐的没落了，在日本也是如此，现在只是在一些大客车，和大型货车上有使用，但是并不广泛，那是因为一来人家不缺油，二来他们也没必要专门为了甲醇建立一个输油管，但是在天朝，金小强认为这个是大有可为的。

　　“使用甲醇燃料首先要面临的问题就是腐蚀发动机，甲醇一般除了铅之外，不会腐蚀其他金属，但是在通电的情况下，他会产生电腐蚀的现象，腐蚀抽油泵里的电磁刷，还有邮箱里的油表感应及，所以早在设计之初，我们就做出了对这两部分强化的封闭保护措施。第二点就是这甲醇燃点的问题，使用甲醇燃料的话，在冬天会面临着车困难等，这方面我们也研究过，如果使用15%的比例和汽油混合的话，甲醇燃料的效果会达到最佳燃烧情况，而且等到了夏天，这个混合比例会更高。这样一来我们进行了一个大概的测算，按照现在和未来几年的甲醇价格走势算下来，平均没百公里下来，使用甲醇燃料的汽车，在百公里上，将会比纯汽油车节省32元的费用，当然这是在给石油和其他部门，留出了足够的利润空间的前提下……”

　　金小强的解释很贴心，甚至他都帮石油部门做好了配方比例的预算，这让万司长感觉很舒服，瞅瞅人家华阳动力，这才是真正的为民着想的企业吗。

　　在一想其他的那些国家大型车企，自己屁的本事没有，到发改委来要政策的时候，倒是一个个理直气壮，一想起那几家企业，万司长就气的肝颤。

　　“小金，你重点给我讲一下这甲醇燃料所带来的乳化问题，还有排放里面的甲醇问题的解决方案！”

　　万司长直接又问道，金小强一听这话，不由得感觉有点惊诧，呦喝！这位万司长挺懂行啊，完全不是那种啥也不懂就喜欢瞎指挥的领导啊？

　　再看看刘永好，人家也站在一边，笑眯眯的看着自己，显然人家来之前肯定是做了不少功课，再想想也是，自己之前在京城在刘永好面前，可是把甲醇燃料给吹的是天花乱坠，其实这甲醇燃料人家能不知道这优缺点吗？

　　要不然当年也就不会先上乙醇汽油，而不上甲醇汽油的项目了吧？这甲醇汽油最致命的缺陷，还真就在这两点上，这也正是普通消费者所最难以接受，和对甲醇燃料最抗拒的两点。

　　一个就是腐蚀发动机，还有一个就是关于甲醇汽油有毒的问题。

　　一般人之所以会说这甲醇汽油腐蚀发动机，是这样的，其实甲醇出了对铅有腐蚀作用之外，其他时候对其他金属并不腐蚀，在通电的情况下，会对一些金属有腐蚀作用，但是也就涉及油箱里的油表，还有油泵两个部分，至于其他并不腐蚀。

　　但是如果你的汽车之前是汽油车，那么在使用了一段时间之后，因为高温和年限的问题，在汽车的油路里，肯定会存在这一些胶质物体，甲醇会溶解这些物质，这是好处，可是也是坏处，因为甲醇的溶胀性会很容易会堵塞喷油孔。

　　而且甲醇自身就有吸水的特性，一旦在高温情况下和水还有汽油接触，就会产生乳化反应。这种乳代油会直接导致发动机内部燃烧不良，发动机抖动，动力缺失等问题，这也就是普通人所理解的腐蚀发动机，其实真是情况是和腐蚀发动机没有半毛关系的。


第八百六十四章 解决之道

　　甲醇燃料的另外一个问题，就是传说中的有毒的问题，甲醇有毒确实不假，如果人饮用了甲醇的话，会造成非常大的危害，失明，甚至是丧命都不在话下。

　　但是现在除了一些黑心的白酒制造商们之外，估计没人会把甲醇拿来给人喝，而且正常人也是不会去饮用甲醇的。

　　“在空气中浓度大于50ppm时人可以闻到甲醇的味道，而要对人体有害，浓度要在200ppm以上。所以甲醇的毒性问题不是问题。甲醇是有溶胀性的，单独的甲醇溶胀性比汽油大约8%，也就是说油管的寿命减少8%以上。这个可以通过定期检查更换解决，甲醇的所谓腐蚀性，纯净的甲醇除对铅腐蚀明显外，对其它金属不明显。有报道称对铝有腐蚀性，研究表明，在温度低于70度时，腐蚀并不太明显。对其它金属在没有通电的情况下，腐蚀可以忽略不记。当然这谈的是纯净，我们使用的甲醇不可能很纯，目前从生产甲醇的燃料来看，可分煤制甲醇、天然气甲醇、联醇。其它联醇在化肥厂的联产副厂品，所含酸值、胶质很难降下来。而对发动机产生危害的就是这些酸和胶质。这方面谈的是纯净的甲醇，实际使用中，甲醇会吸收空气中的水气，这部分水会对铁制物品产物锈蚀。这就需要我们在发动机，和油路的密封上下功夫，使得甲醇燃料在使用的时候，尽量不和外面的金属发生接触，这就需要使用氟橡胶，这就可以彻底解决所谓的甲醇腐蚀的问题，至于乳化物，也可以通过使用氟橡胶来做密封，避免甲醇汽油和其他胶质还有水接触，而且使用氟橡胶做油管材料的话就可以避免溶胀性和腐蚀性的问题，还有定期检查也可以排除这样的问题。”

　　万司长和刘永好对于金小强关于甲醇燃料所产生的乳化物的问题，还有腐蚀发动机的问题，都很满意，确实金小强说的很实在，这样的深入浅出的问题，他大致这么一说，这两位也就明白了个大概了。

　　想要大力推广甲醇燃料，就必须要让市场消费者有信心，而想让消费者有信心，那么就必须从技术上着手。

　　看来人家金小强之前并不是完全在吹牛，人家在解决疑难杂症上确实有自己的一套。

　　“那么关于甲醇汽油有毒的问题呢？”

　　万司长又问道，他并没有明说，他知道金小强这方面肯定比自己懂得多。

　　“在2003年的时候，我国工程院曾经组织牵头，做了一份《天朝可持续发展油气资源战略研究》的报告，其中就提起了甲醇汽油的问题，其中就提到了溶胀性，毒性还有腐蚀性的问题。其中重点关注的就是甲醇汽油的毒性问题，这里我在解释一下，甲醇有毒不假，可是甲醇汽油之所以会被认为有毒，其实和甲醇本身的毒性并没有太大的关系，而是因为甲醇汽油因为在发动机里燃烧不充分，会产生甲醛，而因为燃烧不充分，所产生的甲醛比普通的汽油排放出来的甲醛搞3-6倍，这才是工程院所强调的甲醇汽油的毒性问题。而我们的普通消费者在这里有个误区，他们认为只要是使用甲醇燃料排放出来的气体，或者吸入过多这样的气体，就会中毒，其实这是不对的，只要我们能够解决这个甲醇燃料的充分燃烧的问题，这个毒性的问题，也就不存在了。”

　　金小强说的头头是道，刘永好和万司长听得也是频频点头，显然金小强是说道点子上了。

　　“甲醇汽油对发动机的影响，是甲醇在喷入发动机后，如果没有被点燃，将与润滑油混合，润滑油在发动机温度没有高于70度前其润滑效果大打折扣，从而加大发动机的磨损。另外，如果燃油喷入量控制不当，比如喷射量过大，没有完全燃烧的甲醇将随排气进进入排气管，一部分在高温的氧传感器表面燃烧，一部分进入三元催化器入；一方面造成氧传感器和三元催化器加快失效，另一方面，未燃甲醇在高温下生成甲醛，使排放严重超标。也就是有司机说的呛鼻子，正常情况仅在排气管跟前有轻微的气味。这样的问题，主要就在于行车电脑ECU，对于喷油量的控制问题，因为之前这ECU的数据设置，都是专门针对汽油喷射的，并没有针对甲醇汽油喷射的，而甲醇燃料因为热量相对比汽油低，所以ECU就会根据判断，在燃料喷射的时候，延长时间，或者加大油泵的压力，导致甲醇汽油注入油缸过多，导致燃烧不充分，最后很多燃料其实就被浪费，然后直接排出发动机之外，这样一来会照成对汽车零部件的腐蚀，另外一方面就会照成甲醛排量超标的问题。而我们华阳动力，其实一直在这方面下功夫……”

　　金小强说道这里，刘永好和万司长的已经是红光满面了，甲醇汽油确实是面临着之前金小强所提到的三个问题，而这三个难点也一直是困扰着他们的最大隐忧。

　　溶胀性，对发动机的腐蚀性，还有就是毒性的问题，现在华阳动力如果真的能够完美的解决这些问题的话，那么甲醇燃料在全国的大范围推广就有希望了。

　　这对于刘永好和万司长来说，可都是大功一件，这绝对是件大好事。

　　其实金小强所说的这种解决办法，就是后世的那种曾经一度很流行的甲醇燃料转换器，也就是在车上，再装上一套ECU系统，当汽车在使用甲醇燃料的时候，会由这套系统来控制甲醇汽油的喷射，使得气缸内的甲醇汽油能够进行充分的燃烧，而不会被浪费，并且产生腐蚀汽车的废气，和对人体有害的毒气。

　　这种副ECU燃油喷射装置，在后世的国内曾经盛行过一段时间，一些为了燃油价格而头疼的消费者曾经用这套玩意给自己的爱车做过改装，不过效果并不太理想，最后因为市场表现不假，这种装置也就销声匿迹了。

　　其实最主要的原因就是，他只是一套ECU系统，虽然能够控制甲醇燃料的喷射问题，让甲醇燃料进行了充分的燃烧，可是他却并没有像现在的华阳动力这样，对全车的油路还有密封装置，进行优化，所以他只能解决燃烧和排放的问题，对于华阳动力所解决的甲醇汽油的溶胀性，还有腐蚀性的问题，他们却并没有什么太好的解决办法。

　　正因为他们的不全面，所以他们才没能在市场上获得成功，而且因为生产制造这种ECU的企业，一般也都不是什么大型的正规企业，所以他们对汽车的各种综合数据掌握有限，他们的这种ECU的数据录入也就不算太充分，即便是装了这种装置，也并不一定能够做到精确的控制甲醇汽油的喷射，所以最后他们只能是饮恨收场了。

　　可是华阳动力是什么企业，人家现在可是天朝汽车制造业的第一号大拿，在ECU的研发和制造领域，更是和德尔福还有博世合作的企业，他们自己手里就累积了大量的数据，再加上德尔福还有博世，向他们开放的数据库，他们研究这种是和甲醇燃料喷射控制的ECU，简直就是易如反掌，只用了几个月的功夫，他们就搞定了这种ECU。

　　“刘部长，万司长，你们看这就是我们为了甲醇汽油所专门准备的ECU，他们分别适用于1.5L到2.4L的不同车型，还有这块是专门为了大型公交，客车所准备的。有了这套ECU系统，如果要是搭配M85规格的甲醇汽油的话，那么我们就可以很顺利的解决甲醇汽油，冬天启车难，还有排放，毒性的问题，再加上我们对甲醇燃料车的发动机和燃油线管进行的优化，我们就可以解决甲醇汽油所带来的溶胀性，腐蚀性等一系列问题。虽然我们还需要定期的维护和更换零部件，来保障车辆的正常运行，可是如果我们按照汽车的使用终极历程四十万公里来计算的话，那么如果使用甲醇汽油，我们可以在燃料上节省的费用就可以达到128000元，而且甲醇汽油的一氧化碳排放量将会比汽油下降百分之三十九，碳氢化合物的排放量会下降四十七……”

　　刘永好和万司长这时候已经被金小强所描绘的美妙前景彻底给震住了，如果能够大面积的推广这甲醇汽油的话，这看起来绝对是大功一件啊！

　　“刘部长，万司长，那边是我们研发的几款纯甲醇汽油的汽车，有小型轿车，还有几款大型的客车，咱们是不是过去看一下？”

　　金小强笑呵呵的对两位大佬说道，这样车其实他们早就已经准备好了，就等着合适的机会往外推呢。

　　“走，赶紧的，过去看一下，哈哈，我都有些迫不及待了……”

　　万司长一马当先，刘永好紧随其后，看来这两位比金小强还急呢……


第八百六十五章 打开市场

　　“如果石油和石化部门能够提供合适的符合M85型号的甲醇汽油，那就是正好，我们所研发的这些车，就可以正好使用和推广了，这家会大大的缓解我国目前所面临的燃油紧缺和油价高涨的问题……”

　　从大型的甲醇汽油客车上下来之后，金小强有带着两位大佬坐上了华阳动力专门研发的使用甲醇汽油的小轿车。

　　两位大佬对车子的整体使用感觉很是满意，他们所带来的秘书们，也都对金小强的讲解，一一的做着记录。

　　“嗯，出了动力有些缺失之外，其他的都很不错。”

　　从小轿车上下来之后，刘永好点了点头，对万司长说道，显然这位工信部部长对金小强他们所研发的甲醇燃料的小汽车感觉很是满意。

　　“对了，小金，你们是研发了专门使用甲醇燃料的汽车，而且还是专门针对M85型号的甲醇汽油，这种甲醇汽油，咱们确实是有，只不过是一直没有大面积推广而已。但是我还有个问题，你也知道这甲醇汽油的问题一旦都得到了解决，那么就会出现很多消费者，希望改装的问题，毕竟现在国内的油价很高，已经出现了很多汽车消费者和国家的大型公司或者机构，抢油用的问题，一旦这种替代方案得到大范围推广，那么处于经济压力考虑，肯定会有很多的已经购买了汽车的消费者会希望改装他们的车辆，从而达到使用更便宜的甲醇汽油的问题，关于这方面，你们有什么准备？”

　　万司长又问道，毕竟涉及到车辆改装，这可是大事，如果一个处理不好，肯定会引起大麻烦的。

　　毕竟咱们国内民间的DIY能力其实并不弱，现在就有很多私家车主，在偷偷的搞油改气，如果一旦甲醇汽油大量的上市的话，那么肯定又会引起改装的问题。

　　这个问题如果处理不好的话，就会导致后面蜂拥而至的安全隐患，公安部门也会面临着大麻烦，所以最好金小强这边也能够给出一个合理的解决方案。

　　“哈哈，这个我们也早就考虑过了，我们可以提供全套的改装方案，万司长您请看，这是我们的一整套辅助ECU系统，总共有20多种，覆盖了目前市面上几乎百分之八十的车辆改装的需要。我们的改装方案，就是直接给车子装备一个副油箱，来专门存放甲醇，然后在加装一套油路线和燃油喷射装置，直接若通过辅助ECU装置，来控制燃油和甲醇的喷射，让他们在气缸内直接按照一定的比例来混合。万司长，刘部长您也知道，其实这甲醇是富氧化合物，燃烧效果其实很好，目前F1赛车，飞机，甚至是火箭都采用甲醇汽油来作为专业燃料，这说明他是可以按照不同的比例来和汽油混合燃烧的，比例不同成本也就不同，目前我们市面上只有按照百分之十五混合的M85甲醇汽油，其实这个混合比例还可以更高，所以我们的改装ECU，完全是为了各种不同比例混合的甲醇汽油设定的，他分有四个档，完全可以按照百分之十五，百分之二十，百分之四十，甚至是百分之五十来使用。当冬天气温低的时候，我们可以按照百分之十五的比例来使用，这样启车就很方便。当夏天温度高的时候，我们就可以按照更高的比例来使用，这样就更加节省燃油费用……”

　　金小强的一系列方案，是把刘永好和万司长听得是心花怒放，这下子好了，终于可以肯定，甲醇汽油确实是有着非常大的推广价值了。

　　如果这一步走得好，那么今后两人的仕途，可以说绝对会一帆风顺了，毕竟这可是在很大的程度上解决了国家的一个大难题。

　　从远期来说，即便我们也在国际上积极的寻找原油出口原产地，可是按照目前的趋势看来，这肯定是一个长期的过程，而且即便我们找到了合适的原油进口路径，可是随着国内通货膨胀，还有一些国际政治因素的影响，这油价在今后肯定会越来越高的。

　　而替代性新能源，在未来肯定会有很大的作为空间，而甲醇汽油目前看来就非常的合适，毕竟我国是一个煤炭大国，尤其是在中西部，有很多的低热量的不符合目前工业使用标准的煤炭资源。

　　这些煤炭放在那里也是浪费，如果用了做甲醇，则可以为国家提供很大的一个可选择的操作空间。

　　所以这甲醇汽油从长远来讲，只要把他的三个缺点，溶胀性，腐蚀性，还有毒性控制好，那么就是一个利国利民的好产品。

　　刘永好和万司长带着满意的答案离开了南阳，临走的时候，两人还和华阳动力的高层把酒言欢，这次的事情算是圆满的解决了。

　　果然在两人回到京城之后没几天，国家工程院那边就传出了一个《关于甲醇汽油在我国推广可行性的报告》，在这份报告里先是综合的阐述了我国目前所面临的能源危机和发展甲醇汽油，能给我们带来的好处。

　　然后又谈到了甲醇汽油的缺点，以及解决办法，其中还特意的提及了提出了完美解决方案的华阳动力的产品，这样一来华阳动力就再度的成为了很多有心人关注的焦点。

　　在这之后发改委就发布了一个甲醇汽油试点推广报告，其实在这之前，在国内的某些省份，早就已经开始试行甲醇汽油的试点了，只不过因为地方保护的问题，各地的甲醇汽油的标准并不相同。

　　而这次这个国家统一规定的试点文件一经推出，立刻就引起了轰动，这次发改委不但是大张旗鼓的宣扬着甲醇汽油的好处，还在制定了一系列国家级的甲醇汽油标号标准，而且还划定了秦西，晋西，江浙，边疆，东山省，东三省等数个全国试点省份和地区。

　　而且在这份文件里还特意的强调了华阳动力提出的甲醇汽油危害解决方案，希望这几个试点省份和地区的领导，能够重视华阳动力解决问题的方案和方式，主意减少有毒尾气的排放问题。

　　这下子可就在很多汽车企业里引起了轩然大波，这是干嘛啊？

　　就算你们喜欢华阳动力，支持华阳动力，可是也不用这么赤裸裸的吧？你们这么搞，还让不让咱们活了？

　　很多汽车企业不乐意了，尤其是那些大型客车的制造企业，其实大家都明白，这上面想要推广甲醇汽油，肯定不能一下子就全面上马的，肯定会一步一步的慢慢来的。

　　而想要打开突破口，那么就肯定会从个地方的公共交通工具上先下手的，毕竟这种单位属于国有单位，比较好管控。

　　而各大城市的公交公司，其实也正是这些大型客车制造企业，一早就盯着的肥肉，而要说到这新能源客车，其实诸多厂家也早就有研发，有专门研究液化气的，有研究混合动力的，甲醇汽油的更是不在话下。

　　因为地方从属关系，和地方保护主义，所以一般各大城市的公交系统，早就已经被其他的各大客车制造企业划定好了各自的势力范围。

　　现在国家这么赤裸裸的推荐华阳动力，这不是明摆着让华阳动力和大家来抢肉吗？

　　华阳动力是啥企业啊？别看人家之前没搞过大客车，可是人家在家用车领域的威名在哪里放着呢，而且人家的技术加工水平也在哪里摆着呢，如果他们要是真的进军这个市场的话，那国内的这些大型客车企业的日子肯定是不好过，于是国内的大型客车企业这段时间是哀鸿一片，大家一边咒骂上面的指示，一边琢磨着应对之道……

　　就在他们琢磨这如何应对的时候，已经有人坐不住了，清远省可是华阳动力的老窝，华阳动力有什么新产品，那么作为家乡企业，自己的地头哪能不支持。

　　那边国家刚宣布甲醇汽油试点推广计划，这边南阳市和连山市的公交系统，就纷纷宣布，从华阳动力这边分别各自订购十辆甲醇汽油大型公交车，作为示范，一旦效果理想，那么马上就会加大采购力度，以体现省政府对新能源行业的重视和支持。

　　清远省的最大的两个城市都表态了，其他的城市还好意思装聋作哑么，于是其他的十几个中小城市，也都纷纷派代表到华阳动力总部，分别采购了一些甲醇汽油的大客车。

　　这还是试行推广期间，可是即便是这样，这华阳动力的甲醇汽油客车，光是在省内就卖出去几十辆，这大客车可不比小汽车，价格可不便宜，每辆下来都得八九十万的价格，这还是看在老乡的份上给你打折扣了呢，其他的省份的采购代表过来，那肯定是一分不降，绝对一百万起卖，毕竟这车虽然公交公司买回去是一百万，但是他们当地的市政府还是会给补贴的，毕竟国家给每个城市都有新能源支持项目的补贴资金的……


第八百六十六章 开门红

　　清远省的公交公司大肆的为华阳动力的甲醇汽油客车买单，其他省份的公交系统也坐不住了。

　　这两年国家一直在考虑新能源计划，大家都是知道的，上面也早就传出了风声，说是会给新能源车进行补贴的计划。

　　而且从各方面考虑来说，新能源汽车确实在很大程度上比现在的老式柴油客车，要节省运营经费。

　　目前国内的各大城市的公交公司，所使用的基本都是老式的柴油客车，而最近几年因为经济增长过快的缘故，在国内经常都会闹油荒。

　　尤其是在江浙，沿海等经济发达地区，每当年中到了天气最热的时候，各大城市都会面临电力紧张的问题，随之而来的就是柴油紧缺的问题。

　　而且最近两年经常可以在电视上或者网络上看到南方的一些地区在加油站，排起长长的加油车队的新闻，而这些车一般都是在等候加柴油的机动车，其中以大客车和大货车居多。

　　没到夏天柴油紧缺，再加上公交系统一般都是在亏损运营，所以很多省市的公交车其实心里，都是很期盼新能源车的诞生的。

　　再者说这次发改委也发布了规定，规定了对新能源客车的试点铺贴计划，在考虑到新能源车在费用上的节省，这下子很多经营方针比较灵活的公交公司就坐不住了。

　　目前在发改委的公告上，尽管只规定了八个省份是作为试点单位的，但是其实在全国范围内，已经有很多省份，自己就已经实行了甲醇汽油的试点工作。

　　所以就在清远省的公交系统率先做出表率，已经开始采用华阳动力的甲醇汽油大客车作为新能源客车的试点之后，立刻就有其他的省份的公交系统也过来采购了。

　　发改委的红头文件上说的很清楚，目前国内只有华阳动力一家，能够生产完全符合国家标准的使用甲醇汽油的客车，这下子大家都动了心了。

　　之前大家也用过能使用甲醇汽油的客车，那些客车都是当地的一些大型客车公司改进的，但是因为技术不过关，经常会发生这样或者是那样的问题，导致问题频出，尤其是在腐蚀发动机，还有溶胀性的问题上最突出。

　　一旦这样的问题出现，那么公交公司还要花大价钱对客车进行维护和保障，所以很多公交公司对于之前采购了的甲醇汽油汽车都是很头疼，表面上看很省油，可是一用起来，其实却并不省油。

　　但是现在华阳动力的客车解决了这个问题了，那么好处就显而易见了，大家谁还会用那些不符合国家标准的客车，这不是给自己找不痛快呢吗？

　　剩下的那点油钱，又都倒贴在客车的后期维护和保养上面了，两相宜比较，当然还是选择华阳动力的大型客车比较划算。

　　这样一来华阳动力的大客车还没有在大车展上亮相，就已经提前在全国范围内火了。

　　显示清远省采购了几十辆，然后又是其他几个东三省的兄弟省份给面子，也各自买了几十辆回去，然后就迎来了甲醇生产大户晋西省的采购商。

　　晋西省是国内对甲醇汽油推广态度最为积极，和支持力度最大的省份之一，原因很简单，晋西省盛产煤炭资源。

　　晋西省的煤炭在全国可都是有名的质量好，可是质量好的煤炭毕竟也就那么多，还有不少是质量一般的煤呢，那么如何能够更好的利用这些煤，就成了晋西省领导最头疼的问题，而琢磨了一溜十三招最好的办法，其实还是将这些煤液化做成甲醇，然后像全国范围内推广。

　　所以晋西省在甲醇汽油上面，可以说是国内最早吃螃蟹的一批人，这次华阳动力的新能源客车的推出，其实得到好处最大的应该就是晋西省了。

　　所以这次晋西省的采购力度也很大，别的省份完全不能与之相比，人家来华阳动力的公司仔细的考察了一圈，发现华阳动力确实没说假话，国家发改委的红头文件说的也确实靠谱，于是二话不说，直接就大手一挥，给咱来贰佰辆。

　　晋西省真是有钱，没办法，谁让这两年这煤炭价格这么火爆呢！

　　晋西的采购商刚走，然后东山省的采购单位就过来了，东山省是全国排名靠前的经济强省，这两年经济发展尤为迅速，但是能源问题也在这个省份表现的尤为突出。

　　这几年虽然东山省也进行了一些摸索，建设了一些乙醇提炼企业，可是后来因为年初的乙醇汽油与民争利的问题集体爆发，这也导致了东山省正在琢磨一条新路出来。

　　现在华阳动力推出的甲醇汽油汽车，再加上中枢部门的指导文件，这下子东山省一下子就找到了一条新路。

　　东山省的采购单位，倒不像晋西省的采购单位那么大气，也同样是在华阳动力的示范展馆考察了一圈，然后又找人对车辆进行了驾驶，进行了实地考察，感觉还成，于是就先期第一笔采购了十辆回去进行示范。

　　东山省的刚走，浦海的采购单位就来了，这次浦海来人，可是让金小强感觉有些喜出望外，毕竟这可算是个大突破了。

　　这两年华阳动力的车型在全国范围内都卖得不错，但是在浦海江浙一带，他们的车型表现却一般，并没有占据到该地区的汽车销售份额的大头。

　　毕竟哪里是上汽大众的老巢，再加上地方保护主义情绪比较严重，所以华阳动力的车型，在这个地区，表现一直不算上乘。

　　而且上汽通用和上汽大众，也都紧跟着推出了很多的对应车型，再加上在本地的价格买的并不贵，这就导致了华阳动力在这个地区的销售情况，并不如全国其他地区乐观。

　　虽然每年都在保持着小幅度的增长，市场份额在以润物细无声的态势在悄悄的扩大，可是和金小强心中的预期，还是不太相符。

　　所以就在今年年初的销售计划会议上，华阳公司内部就把浦海作为了今年的重点关注地区，希望今年能够在该地区销售取得好成绩。

　　而且在马上就要到来的4月份，就是两年一度的浦海车展要召开的时节了，这次的浦海车展，可是华阳动力非常关注的一次车展，在这次的车展上总公司这边会适当的推出很多的优惠活动，希望能够在今年的浦海地区销售上取得一定的突破。

　　本来还憋着一股劲，想要在4月份的时候发力，可是没想到这时候，人家浦海地区的公交系统，居然率先找上门来，这可是好事啊。

　　原本金小强对在浦海地区推广他们的甲醇汽油汽车不保太大的希望的，毕竟上汽本身就有制造大型客车的能力，而浦海本地的公交系统也是他们的老客户了，人家怎么可能舍近求远，再者说采购本地产品，怎么着也会有很大的优惠政策吧？

　　而且在浦海的周边，可还有着好几个大型的客车制造企业呢，比如苏州，比如金陵，这两个地方可都有成规模的大客车制造企业，就算浦海的公交系统不去采购上汽的客车，也会去这两个地方采购的吧？

　　所以金小强根本就没想到，浦海的公交交通系统的人会来华阳动力采购。

　　浦海的公交系统的采购单位，态度也很认真，先是上上下下的对华阳动力的车型，进行的充分的考察，还进行的实地驾驶测试，最后这才通过了鉴定，认为华阳动力的甲醇汽油客车，确实如他们所说，确实是符合标准的新能源车，于是也就下了订单，直接先买回去二十辆进行试验，如果合格通过实地考验，人家就会给出一个大订单。

　　浦海的采购商走了，然后江浙，南方诸省的采购商们也都陆陆续续的来了，最后来采购或者考察的省级单位，竟然是来了二十多家。

　　华阳动力的销售人员当然是乐呵呵的接待喽，毕竟这可都是来送钱的，这大客车可和小汽车不一样，这里面的利润可高着呢。

　　随随便便的一辆价格都要上百万，别看咱是国产车，可是谁让咱顶着高科技的名头呢，而且咱可不是在瞎忽悠，确实是有技术含量的。

　　就这样华阳动力今年竟然是在新能源大客车的带动下，来了个开门红。

　　这下子可让全国的其他汽车制造企业是红了眼，这眼瞅着就要到今年的浦海车展了，这是怎么着，难道这次华阳动力又要风头出尽？

　　别的单位，还在准备着咬牙切齿的准备在浦海车展上拼刺刀呢，可是这倒好，浦海车展还没开呢，那边华阳动力就已经火爆了半边天了。

　　你们这么火，还让其他的单位怎么火？以前你们还只卖一些轿车之类的家庭用车，现在倒好了，连大客车你们都插手了？

　　这次的车展上，你们还打算搞出一些什么噱头来啊？车展还没开始呢，你们就先火了，这要是等到车展召开了，你们还不定扑腾出什么幺蛾子来呢？


第八百六十七章 翘首以盼

　　从去年的十一月份的京城车展之后，本年度的浦海车展就一直处于被热炒的状态。

　　华阳动力的出现，还有随之而来的越来越多的物美价廉的国产车的出现，已经在国家出台扶持政策之前，就引爆的天朝的汽车市场。

　　最近几年国内的汽车市场是越发的火爆，每年的市场份额都在以百分之二十几的速度猛增，现在全年的销量早就已经突破了一千万辆，直奔两千万辆而去。

　　天朝汽车市场在世界汽车的版图上已经变得越来越重要，在世界其他的汽车市场逐渐趋于饱和的状态下，这个迅猛增长的市场，就好像是一块未经开垦的新大陆一般，牢牢的吸引着全球各地的汽车制造商和汽车相关产品的制造商。

　　而天朝消费者的喜好，也随着国内汽车文化的逐步发展，变得越来越理性，越来越成熟。

　　在改革开放之前，国内可以说基本没有成熟的汽车文化，当时汽车是国内的高级工序品，部队民间开放，国内的各大汽车制造厂只是根据政策的划分，才有计划的生产汽车，然后在根据上面的调配，将车子买到各大国家机关，企事业单位。

　　私人是根本就没机会买车，也根本买不起汽车的，但是随着改革开放的到来，随着人民生活水平的提高，越来越多的人开始琢磨着购买汽车。

　　在之后就是大众，本田等合资厂商的入驻，然后才促生了天朝汽车市场的第一次繁荣，而也就是在那个思想转变最为激烈的年代，再加上国内汽车制造企业一片混乱，技术比国外厂商技术远远落后，这才造成了国人喜欢，也比较相信外国车的质量的缘故。

　　再加上早期的汽车价格高居不下，一般人根本买不起车，所以也给人们造成了一种有车就是有身份，有地位的印象。

　　在之后当人们的消费水平逐步发展到，私人可以承担一步家庭轿车的时候，人们也觉得，买车是有面子的事情，而你买的车子的品牌，在很大程度上都会关乎到你的面子。

　　这也就造就了最早期，人们一窝蜂似地不管不问，只要是外国车就是好的观念，不管外国车怎么减配，怎么提价，却还是难以阻止当时消费者的购车热情。

　　但是这一切在随着华阳动力的诞生之后，就已经开始悄然的发生了转变。

　　原来买一辆车也就是十几万块钱那么回事，原来买车不光是看牌子的，还要看质量，看售后有没有三包，还要看油耗，看安全性。

　　以前人们不怎么关注的油耗，最近几年随着油价的不断攀升，已经成了人们选车的首要关注问题。

　　以前人们不怎么关注的车身安全性问题，比如有没有ESP，后轮悬挂到底是什么结构的，现在也逐渐成了，更加理性消费的消费者们所关注的焦点。

　　而这几年的市场大浪淘沙下来，现在在天朝消费者的理念里，已经形成了这样一个标准，那就是从油耗，安全性，还有售后服务，以及价格这四个最关键的因素上综合比较下来，目前国内的汽车品牌里，最具有竞争力的就当属华阳动力无疑。

　　首先他们的汽车尤其是中级车以上的产品，在发动机上都具备了国际领先的技术，华阳动力的涡轮增压发动机，更是在全球都响当当的NO.1。

　　还有什么可变气门正时技术，可变气门升程技术，还有目前最牛的缸内直喷技术，在机上什么6AT，6档双离合等等这一系列的技术组合下来，人家华阳动力的汽车肯定是同等级车型里，动力最强，最省油的，肯定没错。

　　第二就是人家的售后，那更是没话说，到现在为止全国在售的所有汽车品牌里，唯一一家实施售后三包服务的仅此一家，别无分号。

　　第三就是安全性上，人家华阳动力的车子更是没话说，基本是全系标配ESP，而且人家的每款车都会在国内和欧洲进行碰撞试验，在欧洲的碰撞试验里，人家的每款车几乎都能去的非常不错的成绩，得到五星安全认证的车型，那简直是数不胜数，所以安全性人家的车子，根本就不逊于大众所谓的神车。

　　第四就是人家的价格，这价格真是没话说，都知道咱们天朝人并没有外国人那么富裕，人家华阳动力做的也够本分，根本就没有像什么大众，什么丰田，本田那样的到处乱定黑心价，价位绝对够亲民。

　　所以几番比较下来，要买车首选就是华阳动力，所以每到了国内的车展要召开的时候，最受重视的就是华阳动力。

　　这次的车展，因为是在浦海举行，所以浦海方面也是非常重视，尤其是上汽，哪里可是他们的老巢。

　　上汽合资的通用和大众，原本在国内买的不错，可是最近几年受到华阳动力的冲击是尤为严重，所以上汽对华阳动力的感觉可以说是又爱又恨。

　　之所以恨华阳动力，原因无可厚非，那就是因为他们太强势了，终于了短短三年的时间，就把上汽大众，从原来的国内汽车销量老大的位置上拉下了马。

　　而之所以哎华阳动力，那就是因为人家在技术转让这支持上毫不含糊，之前在05年的时候，上汽就收购了英国的荣威。

　　本来想移植到国内来生产销售，可是在变速器和发动机的技术上不配套，不过关，所以一直卡在那里生产不出来。

　　像合作多年的大众和通用提出技术支持的邀请，可是人家根本就不甩你，连个4AT的变速器都不给，更别提发动机了。

　　最后没办法只能找到华阳动力的头上，别看人家是竞争对手，可是对于国内的兄弟单位的技术支持上可真是不含糊，别说4AT了，6AT变速箱直接一步到位，还有人家金小强直接帮忙设计了几款新车，这可真是让上期的人感激的不知道该如何是好。

　　要知道在国际上，你想要请一位设计师，帮你设计一款全新的轿车的话，那你不拿出给大几亿，别人根本甩都不甩你，可是人家金小强这做派，真是让咱没话说。

　　去年京城车展上，上汽虽然是草草的将刚刚完成路试的荣威750推出了市场，可是这车一上市，就因为合适的定价，再加上不错的动力总成的配置，在市场上受到了欢迎，短短几个月的功夫，就已经危及到了上汽通用的销量，这可是让那些以前鼻孔朝天的美国人，乖乖的低下了头，转过头来由舔着脸皮，和上汽商量，想看看在荣威这个品牌上有没有合作的可能性，这回可是让上汽的老总感到扬眉吐气了。

　　所以这次尽管是上汽的主场，但是人家上汽方面对华阳动力也是足够客气，在原本这次的车展，占广告位最多的当属荣威品牌。

　　但是这次上汽方面也够意思，直接从荣威这边划分了五分之一的广告位，给华阳动力，再加上华阳动力之前租下的广告位，现在华阳动力，已经成了这次浦海车展出了上汽荣威之外的第二大广告商。

　　浦海是个国际性的大都市，这里的人们接受新鲜事物的能力非常强，想要征服这里的消费者，那你出了要有真本事之外，就必须要有吸引眼球的能力。

　　而连续几个月的广告轰炸，再加上大量的平面，电视，网络广告的轰炸，可是让浦海的消费者们，更加充分的认识了华阳动力一把。

　　之前华阳动力的观致车系，就是在两年前的浦海车展上第一次正式亮相上市的，现在浦海的消费者们都翘首以盼，希望能够看看华阳动力在这次的车展上到底能够拿出什么好东西来？

　　而和之前的几次参加世界各地的车展不一样，这一次华阳动力在参加浦海车展之前，表现的可以说是异常的低调，而且几乎公司内部的所有高层都对媒体保持缄默。

　　这让很多急于得到第一手资料的记者们感到有些挠头，这次华阳动力到底会给咱们带来些什么？

　　要知道以前华阳动力每次参加什么车展，那可是老热闹了，他们总是会给大家带来相当多的新鲜玩意，而这次呢？

　　他们到底会带来什么新产品？

　　全国各地的记者们，和一直在关注华阳动力产品的消费者们都是在翘首以盼，而华阳动力这边也是一直在保持着沉默。

　　至于华阳动力的那些对手们，大众，丰田，本田，通用，福特甚至还有宝马和奔驰，等等一系列的企业，这时候唯一的感觉就是战战兢兢。

　　这个华阳动力，还有那该死的金小强，真是太不让人省心了，每次都在车展上推出新产品，新技术，这让大家伙的压力很大。

　　以前大家还能冷眼看笑话，因为毕竟那些技术，都不是什么新鲜货，但是后来尤其是在去年，他们在法兰克福车展上靠着三款超跑惊艳亮相之后，大家已经是再也坐不住了，因为他们已经认识到，华阳动力在造车行业的真正高精尖领域，已经和他们是站在同一起跑线上了，大家的压力猛然陡增。


第八百六十八章 各路豪强

　　今年的浦海车展，那些合资厂商们的投入力度也很大，这几年天朝汽车市场在飞速猛涨，虽然他们的市场份额，因为华阳动力的竞争是下降了不少，但是从销售的重量上来说，大家的年度总销量还是增长了不少。

　　其中大众和日系的增长尤为明显，只有美系一家变现的比较萎靡，当然这也和美系车的性质有关。

　　众所周知美系车的风格就是奢华，不在乎油耗，这样的设计风格，在如今这个油价高居不下的年代，明显是逆流而上，不符合百姓的消费心理的。

　　你们美国人垄断了世界产油区，你们也许并不在乎油价的问题，但是其他地区的老百姓可受不了啊？

　　就比如上汽通用这几年的表现只能用没落来形容，在前几年的时候，上汽通用的销量可以说是异常的火爆，甚至还一度超过上汽大众，一直把持着国内汽车销量老大的宝座。

　　靠的就是他们车子的价格要比德系和日系的便宜的多，作为中级车他们老型号的别克君越，还有雪佛兰的景程的价格，要比大众便宜4到5万，比日系车便宜3到4万，再加上当时油价不高，所以这两款车在市场上的表现都还不错。

　　可是近几年随着国际油价的一路攀升，美国车油老虎的本质一旦彻底的体现出来，诸多的消费者们，可就不再愿意为他们的产品买账了。

　　一款2.0的君越，百公里的油耗居然直奔十五升以上，即便你的车子买的再便宜，可是这百公里油耗的表现，和人家华阳动力中级车百公里油耗平均十升的表现也相差太远了，再加上动力上也没什么特殊之处，这样一来谁还会买你的帐？

　　这样一来上汽通用的销量是连年萎缩，直到去年京城车展上，他们推出了新款的雪佛兰科鲁兹，还有直接拿来了新款的迈瑞宝之后，他们才算在节节败退的市场上站稳了脚跟。

　　而且这次美国人可算是拿出了老底，新上市的车型上不但是全系标配了ESP，而且还拿出了他们全球整合平台所依仗的最新ECOTEC技术，虽然和华阳动力的动力总成比起来，还是有些相去甚远，但是在价格上的合理定价，总算是让他们赢得了一部分消费者的欢心。

　　毕竟尽管还有有费油的毛病，但是毕竟这车子看起来总会给人带来不少面子，而且美国车吗，厚重，大方，价格便宜，所以费点油，就费点油呗。

　　而这次的车展，通用紧跟着又更新了一代科鲁兹和迈瑞宝的车型，给这两个主打产品的一些发动机加上了涡轮增压器，算是推出了一些高端产品。

　　这样的研发速度要是和以前比，真的只能被人唾弃，但是在通用实行全球紧缩战略的今天，人家能够拿出这样的诚意来，也算是不错了。

　　另外一家美国汽车制造商福特，这次的车展上也算是来势汹汹，福特入化的时间不长，选择的合作对象是长安，之前在市场上的表现一直是不温不火，和通用比起来，显然对天朝汽车市场不太重视。

　　但是这次人家也拿出了一款新款的蒙迪欧-致胜，而且在发动机上也做了相应的改进，不再像以前那样，只使用老式的自然吸气发动机，而是紧跟世界汽车技术的潮流，推出了涡轮增压的款型。

　　这款车无论是从外形，还是从内在，还有配置，以及价格上来看，都算是很有竞争力的以为选手。

　　而且长安福特，这次还隆重推出了新一代的福克斯，其实原本福特福克斯也就是在今年才会正式登陆天朝的。

　　但是这辈子因为华阳动力的出现，实在是改变了许多世界汽车行业的历史，所以福特的福克斯早在前年的时候就在欧洲亮相，在去年就引入了天朝。

　　和上辈子一样，福克斯在天朝上市之后，就赢得了相当多的消费者的喜爱，尽管还是有着油耗偏高的毛病，但是在这样的价位上，还能给装上这样丰富的配置的厂商，恐怕除了华阳动力之外就只有福特一家了，全系标配ESP，再加上不错的动力表现，还有靓丽的外形，福克斯就算想不讨喜都难。

　　所以福克斯自从上市之后就一直表现不错，这一次福特带来的是专门针对天朝汽车消费者喜好而设计的三厢福克斯。

　　而作为美系三强，但是在天朝品牌号召力却最差的克莱斯勒，这次看样子也打算是好好的搅和搅和，他们虽然和北汽的结盟是黄摊子了，在JEEP这个硬派越野上到没什么新花样，但是居然打算给国内带来一辆克莱斯勒的中级车百灵，也算是有那么点意思。

　　至于华阳动力的最大竞争对手大众方面，对于本次车展的重视，那就更是不必说了，原来赖以成名的捷达，和桑塔纳，现在已经不复上辈子在天朝一卖就是三十年五代同堂的局面了。

　　这两年面对华阳动力和其他天朝自主产品再加上现代，和起亚，这么多企业在低端产品区域的围剿，桑塔纳和捷达的日子过的是分外的闹心，销量急速下滑。

　　而在中级车方面，大众因为产品推陈出新过慢，也损失了不少市场，直到去年在法兰克福车展上，大众推出了新一代的帕萨特和新迈腾之后，这才算是略有起色。

　　这一次大众对于浦海车展，可谓是来势汹汹，毕竟这里也算是他们的半个主场，新帕萨特，新迈腾，新速腾，还有为了顶替桑塔纳，捷达的市场损失，而临时从斯柯达那边调入的明锐车型，全部引入天朝（华阳动力的低端车，引入的配置是明锐的，外形是早期大众的朗逸，名称也是朗逸，之前写的比较乱）。

　　而且他们为了迎合天朝消费者的喜好，还专门又把他们的高尔夫拉皮了一遍，专门准备了一款精心打造的都市越野车途观，也会在本次车展上亮相。

　　北面大一汽大众也不含糊，直接就拿出了新宝来，新奥迪车系，车子无论是从外形还是在内饰上，还有动力总成上面，都比以前是略有提升。

　　而日系车商也是不甘落后，丰田本田，这次也都对他们的产品，进行了一些更新，原本往往会落后美国市场一年的新车型，这次也是全部第一时间登陆天朝市场，并且在动力方面，也做了相应的更新，最为难得的是，他们也都给自己的车系标配了ESP类的车身电子稳定系统。

　　其实他们本来就不差这技术，但是就是喜欢钻咱们国家法律的漏洞，这种车身主动安全系统，在重视驾驶员安全的欧美，在他们的车上基本都属于标配的系统。

　　但是一旦他们的产品到了国内，因为国内没有明文的法律规定，而且咱们天朝的消费者原来有很多都不懂车，不懂这车身稳定系统的重要性，所以他们就尽可能的给你减配。

　　但是现在在华阳动力的影响下，已经有越来越多的消费者重视起汽车驾驶安全的问题，很多消费者省市把车子有没有这种车身稳定系统，作为买车首要考虑的条件，这下子这帮汽车制造商们就不敢马虎了。

　　美系也好，德系也罢，甚至就连日本人也开始重视到这一点，都开始在自己的车系上全系标配ESP或者类似的车身稳定系统。

　　而国内的其他一些自主品牌也是纷纷摩拳擦掌，瑞奇这次出了继续隆重的宣传他们的A3，还拿出了他们一直秘密准备的武器，那就是面相中级车市场的瑞麟G5。

　　利吉方面也不甘示弱，同样是在宣传他们的帝豪EC7的同时，也直接拿出了他们面相中级车市场的帝豪EC8……

　　咋一看下来，好像只有BYD和长城比较稳当，出了一些去年京城车展亮相的车型之外，没什么新产品。

　　还有一个就是华中汽车，去年他们推出的骏捷也很受市场的欢迎，今年他们还直接拿出一台1.8T系统的发动机，要知道这在国内，可是出了华阳动力之外，第一家拿出带有涡轮增压发动机车型的企业……

　　而作为主场作战的上汽荣威，这次是更不含糊，自从去年推出的荣威750大受欢迎之后，今年他们居然还准备一口气推出荣威350，和荣威550。

　　一时间市面上各种新闻传的都是沸沸扬扬，到处都是各企业推出各种新车的消息，大家都在为了即将到来的车展预热，开始给自己即将推出的新产品，做宣传。

　　而人还在南阳的金小强，在看到这些消息的时候，也是又好笑，又无奈，看来自己这只小蝴蝶，还真是给这个市场带来了很多难以预料的变化，很多原本是在几年之后才会出现的车型，现在居然都提早亮相了。

　　就比如大众的新帕萨特，新奥迪，途观，新宝来等等，还有自主品牌的瑞麟G5，帝豪EC8，荣威550等产品，这些可都是几年之后的产品啊。


第八百六十九章 升级换代

　　这段时间外界一直都在持续不断的报道着，那些即将在今年的浦海车展上亮相的新车，可是令人感到最意外的就是，以往每次都喜欢大出风头的华阳动力，居然在本次的车展即将召开的时候一直在保持沉默。

　　虽然他们拥有本次车展第二多的广告展位，可是目前看来，在那些广告上所公布的也都是他们的一些老型号的车，并没有什么新型号的车出现。

　　这就让很多消费者和记者们都感到奇怪了，这是怎么了？难道金小强这位号称伟大的设计师，已经是江郎才尽了？这次他们没有什么新车推出？

　　再转过来一想，也是，确实一个人无论在多么天才，在多么有才华，也不可能连续不断的设计新车，不断的推陈出新。

　　现在可不是上世纪二三十年代的那个科学大爆炸的时代了，那年代爱迪生的发明确实是源源不断，可是那是因为他正好处于那个科学大爆炸的时代。

　　而现代的科学发展，可是分工越来越细致，越来越明确，整个科学研究已经是一个系统工程了，而不是光靠一个人的天才，就能够鼓捣出不少好东西的年代了。

　　他金小强就算是在天才，也不可能总是源源不断的设计出新车出来吧？

　　而且这可是汽车，是一套综合工业体系的表现，不是一两科技含量不高的玩具车，汽车的科技含量可不低。

　　华阳动力的缄默，好像也印证了外界的猜测一般，一直没有公布他们本次参加车展到底会推出什么样的车型。

　　外界是议论纷纷，而华阳动力这边却一直在保持缄默，但是诸多的媒体考虑到之前华阳动力，经常会在车展上有反转的表现，所以现在倒也不敢下定论。

　　而华阳动力这边，也确实是没有推出什么新车的打算，这当然也是出于一定的公司经营需要才做出的决定。

　　华阳动力到现在为止已经成立了快五年了，在这五年的时间里，他们已经推出了不下数十款的新型号汽车，而这些汽车大部分都是金小强一人独自设计完成的。

　　他之所以能够设计完成这些车，主要还是靠他的金手指，上辈子的时候作为一名熟练的高端技术工人，他亲自接手过这些车，并且对这些车进行过大手术，修理，他了解这些车的设计理念，所以才会结合自己的思想，在这辈子的时候，对这些车进行重新设计，或者改进。

　　其实这时候在他的脑海里，还有更多的新车，可以设计出来，可是在他看来，这些却完全没有必要。

　　要知道在现代的汽车行业，想要设计一款成功的车出来不容易，要在一个成熟的技术团队的配合之下，最起码还要花费三年左右的时间，才能够设计并且完成一款新车。

　　而现在在他大开金手指的情况下，他们华阳动力从诞生到现在已经设计推出了几十款车，而且每款车都很有自己的特点，基本可以说无论是外型上还是技术上都领先于市场上的竞争对手几年的时间。

　　那么现在再急着推出一些新车，还有必要吗？

　　一般一款新车推出市场之后，如果大获成功，那么基本外形是要以六年为一个周期来进行更换，而发动机配置等方面也不过是需要三年的时间来进行一次升级的。

　　在这六年的时间里，制造商们不但要抓紧设计下一代的新车，还要储备下下一代的技术，而这六年的时间，还要靠这款车在市场上大把的吸金呢。

　　毕竟一款成功的产品的生命力是非常强悍的，而作为一个资本家，当然是要把这款产品的生命力压榨到极限之后，才会考虑到升级换代的问题。

　　而现在的华阳动力也正处于一个急速扩张的时期，他们的产品在市场上的表现非常的抢眼，甚至还出现排队抢购的情况，所以现在金小强觉得他们根本不需要考虑退出新一代的换代产品，只是要给他们今年生产的新车上做一些小范围的手术，在发动机的技术上做一下更新就很好了。

　　毕竟现在华阳动力旗下主打的三个车系，逸动，观致，K系列在市场上的表现都非常好，而且技术含量其实并不落后，甚至还对其他品牌保持着领先。

　　需要做技术更新的产品，在金小强看来，也就是逸动车系和观致车系这两个车系。

　　逸动不必多说了，这可是金小强当年创建华阳动力时期的开山力作，当年一经推出市场就轰动了全球，别的不说，光是这款车的外形，就被人拿出来和当年刚刚上市的马自达6相提并论了，很多汽车业界的资深评论员都说过这样的话，那就是这款车的外形属于十年无需更换的外形。

　　由此可见这款车外形到底有多么出色了，而这种靓丽的外形，再后来也成了华阳动力推出车系的标志。

　　从逸动开始，到后来的观致，再到后来的K系列，无论哪一个车系的外形都是让外人咋舌称道的。

　　所以在外形方面金小强就不做太多的考虑了，他所要考虑的是给这两个车系进行一些技术升级，比如更换第二代涡轮这样器。

　　逸动最早之所以能够一炮而红，靠的可不光是他那出色的外形，还有他那扎实的底盘以及他的动力总成。

　　6AT的自动变速器，还有带有可变气门正时技术以及涡轮增压器的发动机，这些可都是让逸动名扬天下的利器。

　　即便是放到4年之后，这些技术也还摇摇的领先这其他汽车企业的动力技术，一点都不显得过时。

　　但是为了保证技术上的领先优势，还有免得会让市场上的消费者们感觉审美疲劳的缘故，金小强还是需要给他们提供一个兴奋点，那这个兴奋点，就只能着落在发动机技术的升级上面了。

　　这次华阳动力的逸动车系，还有观致车子将会进行一次全面的升级，主要升级的部件，其实也就是他们的涡轮增压器。

　　在去年华阳动力就已经领先宝马宣布，他们已经进入了涡轮增压器的第二代时代了，宝马吵吵着要研发的第二代涡轮增压器，反而是先诞生在华阳动力的手里。

　　这单涡轮双涡管的新一代涡轮，比起前一代涡轮，反应更灵敏，介入发动机工作之后，能够让发动机的扭矩输出区域变得更加宽泛，而且节油性能也比以前稍好，这样一来它已经成了这次车展上华阳动力打算重点推出的产品。

　　而搭载了新一代涡轮增压器的逸动在动力上比起上一代来表现将会更加出色，而且经过调校之后，在油耗上也会比以前表现更好。

　　而观致车系，那则更是不必多说了，本身就具备了缸内直喷技术的观致车系，在更换了新一代的涡轮之后，不但在动力性能上有所提升，而在节油方面也表现的更加出色。

　　而至于K系列，则更是不必多说了，这个车系和逸动车系在市场上的表现一直是不分伯仲，两者是各有千秋。

　　逸动更强调的是动力，因为不具备缸内直喷技术，所以在节油性能上一直表现的是马马虎虎，而K系列则是完全不同的设计理念。

　　他的发动机技术，不具备涡轮增压器，但是因为有缸内直喷技术的支持，他在节油性能上表现更出色，而且在动力上，其实也并不弱，只要你不是最求赛车的性质，那么这台车所能够提供的动力已经完全足够家庭日用了。

　　所以这两款车可谓是各有千秋，而在消费者之间，也具备非常清晰的特质，让消费者有更加明确的选择性。

　　如果你选择动力，那么就买逸动，如果你选择节油，那么就选择K系列，如果你想二者兼有，那么毫无疑问当然要选择观致车系。

　　这三套组合销售理念一下来，华阳动力将市场的消费者也划分的差不多了。

　　不过这一次的技术更新上K系列的表现不算多，毕竟他们出道的时间最晚，还没有到必须要更新技术的时候。

　　而这些对华阳动力来说其实都不是重点，在金小强心中这一次车展上他要重点推荐的车型，其实就是他们的朗逸车型。

　　也就是原来采用了老明锐动力总成配置，和老款朗逸外形设计的那款低端紧凑级车型，之所以这么重视这款车，因为这次金小强打算推出的是新能源级别的朗逸车型。

　　这款朗逸车系最近几年来在外界的名头，虽然是没有逸动，观致，K系列那么响亮，但是其实在暗地里，他为华阳动力的快速发展，可以说是立下了汗马功劳。

　　当年最早为华阳动力抢到全国销量冠军宝座的就是这款紧凑级别的朗逸车型，毕竟不是所有的天朝汽车消费者都是有钱人，不是所有的人都能买得起十几万的逸动，买得起二十几万起步的观致。

　　其实作为过来人的金小强知道，十万级别的紧凑型车市场，其实才是全国消费者人数最多的市场。


第八百七十章 野望

　　紧凑型的汽车市场，前两年的时候，金小强并不太重视，因为这个市场还没有被培养起来，而且当时时机也不太对。

　　当时几家国内的自主品牌还要在这个市场里找市场，所以当时为了给这些企业让出生存空间，华阳动力并没有涉足到这个市场。

　　而这几年的功夫，这几家自主品牌靠着这个市场的滋润，已经是在汽车市场站稳了脚跟，而华阳动力不但算进入这个市场，别的汽车制造公司，却并不打算放过这个市场。

　　现代，起亚，丰田，本田都纷纷的加入到这个市场，甚至大众也靠着给自己旗下的几款产品，比如POLO，宝来等产品降价，加入到这个市场当中来。

　　经过这么些企业的共同的努力，使得价格低于十二万元的汽车市场的车型一下子就多了起来，而原来很多对汽车市场持币观望的消费者也木然发现，原来自己的钱不光只够付一款中级车的首付，现在还可以直接全款购买到更加紧凑，更加省油的小型车啦！

　　于是这紧凑级别的车型市场，就这样在其他车企感受到华阳动力的压力之下，提前被催生了出来。

　　在上辈子的时候，金小强记得很清楚，其实在这个时候，紧凑级别的车型市场，其实并不是特别的火爆，因为在这个年头，很多国人的购买汽车的消费理念和习惯，还不太成熟，消费者们更多关注的是外国的品牌，和三厢车，或者说是中级车，对小型的紧凑级别车型，和两厢车并不太中意。

　　这样的情况直到2009年国家正式出台购买小排量车免税的优惠政策之后，我国的紧凑级别车市场才一下子爆发了起来。

　　原本根本就看不上这个市场的德系车商和日系车商，美系车商还有韩系车商是一下子都挤入到了这个市场里面来。

　　这样的情况直接就造成了几个国产自主品牌生存困难的景象，甚至在2012年的上半年，一度让几家国产自主品牌是面临着市场销量不佳，资金紧张的局面。

　　这样的情况直到当年的钓岛危机的爆发，才算略有好转。

　　原本在上辈子的这时候，这个小型车市场，其实并不为这些大型的国际级的汽车制造商们所看中，毕竟这他们玩的最溜乎的中级车市场和高级车市场比起来，这个市场实在是利润太低了。

　　同样是卖三辆小型车，也许纯利润还没有卖出一辆中级车或者是高级车赚得多，这样的费时费力的事情有何必呢。

　　可是这辈子可不一样了，因为面对华阳动力造中级车市场上形成的横扫一般的压力，这些车商们只再也坐不住了，都在打算寻找一个新的合适的拓展空间。

　　而大家研究来研究去这才发现，原来汽车市场向上的空间，基本都已经没什么潜力了，再挖也就只能是向下来挖掘潜力了。

　　结果大家这么一番调查下来，突然发现前段时间，在中级车市场被大家打的落花流水，率先挺不住的韩国现代和起亚，现在好像过的倒是挺滋润，他们的所谓中级车伊兰特，和什么起亚千里马之类的车型，好像销量倒是在悄然增长。

　　大家在仔细一调查，这才发现，原来这现代和起亚，在天朝的低级别车型市场，靠着放下身段，反倒是活得很滋润。

　　确实论技术他们比不上华阳动力，大众，丰田，本田，但是实话实说人家毕竟也是在国际汽车市场上混了好几十年了，技术就算不能和国际一级的大佬比，但是和天朝那几家本国自主的企业比起来，那还是杠杠的。

　　而且别看那几家国产品牌在技术上有华阳动力的支持，可是毕竟在装配和内饰做工上，他们和人家韩国人还是有差距的，于是现代和起亚，很快就占据了天朝低端车市场的大头，甚至在这个市场他们已经占据了将近百分之四十的额度，而其他的市场则是被天朝的其他几个国产品牌瓜分，甚至还有华阳动力的朗逸在里面也掺了一脚。

　　这样一来其他的几家合资企业就急了，丰田着急忙慌的搞出来个雅力士，日产拿出了新玛驰，丰田也搞出了飞度等一系列的拉皮车型，还有就是造就在这个市场里混的铃木，也拿出了新雨燕，还有新奥拓等等车型。

　　那边厢大众一看也坐不住了，啥也别说了出新车来不及，干脆桑塔纳和捷达就降价把，于是一咬牙把捷达桑塔纳的价格直接就给压倒了八万左右，而且还干脆就把宝来和POLO都给压低了价格，直接送到了这个市场。

　　那边通用也是摩拳擦掌，干脆就弄出一个赛欧，福特也是不甘示弱，据说要搞出一个嘉年华……

　　总之去年下半年，在大家见到了这现代和起亚吃的脑满肠肥之后，这帮家伙就动了心思，一股脑的开始往紧凑级别车型市场里面投放车型，有很多甚至干脆就是技术下放。

　　这时候华阳动力这边一看情况也差不多了，于是金小强也决定不再傻看着了，干脆咱也动手吧，原本还想在玩几年再到这个市场里来玩，现在看来不能等了。

　　其实想要在这个市场赢得消费者，最关键的是什么啊？很简单就是性价比，只要你掌握了这一点，你就算站在制高点上了。

　　金小强对于这个市场可谓是驾轻就熟，因为上辈子他在搞设计的时候，最主要就是在这对这个级别的市场进行设计，而当时他记得很清楚，在这个级别的市场里做的最好的是哪个？

　　毫无疑问，就是BYD！

　　BYD为什么做的好？道理再简单不过了，他就是能够做到让消费者花最少的钱，然后卖到最多的东西。

　　而这就说明的一个道理，那就是这个级别的市场上的消费者，对一样东西特别的敏感，那就是价格。

　　他们也许会对汽车的发动机动力性能不那么挑剔，对安全性能不那么挑剔，但是对价格他们绝对是最挑剔的。

　　因为这些消费者也许本身是那种手头只有几万，平时也没有打算来买车的消费者，只不过是偶尔接收到了一定的信息，得知某某车非常便宜，于是就突然动了买车的心思，于是就出手购买汽车的。

　　这样的消费者一般属于工资不算太高，对购买车可能只是冲动型的消费，一旦购买了车子之后，就可能会面临诸多的费用问题，这其中最让他们感到头疼的可能就要数那不断高涨的油价的问题了。

　　而之前金小强他们已经解决了使用甲醛汽油的车型发动机问题，现在正是金小强打算大力的推广这种新能源车的时候。

　　对于这些真正的低端消费者而言，恐怕没有什么比能够购买一部价格低廉，而且皮实耐用，最关键还能够使用价格更便宜的替代能源的车型更好的事情了。

　　如果他们的新能源车一旦在低端车型市场里打开市场，那么金小强估计，将很有可能会在段时间之内形成一个席卷之势，蔓延全国。

　　毕竟使用甲醛汽油比使用纯汽油，在价格上实在是太有优势了，而且即便是你所在的省份不产甲醛汽油，你也完全可以去市场上自己购买甲醛，然后按照安全守则来勾兑，当然勾兑的前提，是一定要遵守教程规定。

　　这就是专门为低端用户群体开发的一款甲醇燃料车，他的性质和几年之后，满大街盛行的山寨手机一样，该有的功能都有，只是质量和舒适性上可能确实是没法和中高端的产品比，但是作为一辆代步车，他足够用了，而且价格和使用上都还有优势。

　　之所以在这时候推广这样一部车，金小强也是有着自己的想法的，按照他的理解，想让国人接受这样一个理念的新燃料车，在开始的时候可能并不会这么容易。

　　但是你要注意到，在马上就要到来的几个月之后，美国将会爆发大规模的金融危机，而一年之后这场危机，就会扩散到天朝。

　　到时候原本打算买车的消费者可能就会因为种种原因不买了，而原本打算购买中级的消费者，可能也就缩水打算购买一部紧凑级车了。

　　而且等到那时候大家可能会更加关注油耗的问题，到时候其他的汽车企业也要根据市场的需要来调整策略，研发新车型。

　　而自己则完全没有这个顾虑，只的这款新能源车完全可以直接给市场供货，这样就可以打一个漂亮的时间差。

　　而金小强考虑的主要另外一点问题就是这款车的大规模推广问题，目前华阳动力的这款朗逸，在市面上很受欢迎，尤其是各大城市的出租车公司，他们很多都喜欢从华阳动力这边特定一批加长加大的车型，然后回来做自己的出租车替换原来老旧的夏利，或者是桑塔纳车型，目前这款朗逸，已经占据了全国大概二三十个大中城市的出租市场，虽然不能说是一统天下，但是也可以说是在有些城市三分天下，有些城市是占据半壁江山。

　　而这一次，金小强推出甲醛汽油车的目的，就是希望能够在出租车市场上一统江山……


第八百七十一章 成神之路

　　国内的出租车市场，成型与上世纪的九十年代，在改革开放的初期，国内根本就没有出租车市场的概念。

　　后来在经济慢慢的好转了之后，才开始渐渐的有了一些黄牛车的出现，最早是一些私家车的大发面包，然后就是夏利，在之后国家对这种乱象进行了整治，这样在各大城市才开始出现了比较正规的出租车公司。

　　而我国因为国土面积大，人口众多，再加上私家车普及率在国际上并不算高，这样一来就导致了我国诞生了世界上最大的出租车市场。

　　像京城，浦海，羊城，深港这样的国际型的大都市，人口过千万，每个城市的出租车在今后几年都会得到飞速的扩张，超过五万辆都是分分钟的事情。

　　再加上其他的一些二线城市，还有三线，以及四线城市，根据统计目前我国的出租车市场，包括那些黑出租最起码也要有百万辆左右的份额。

　　而且根据金小强对后世的了解，随着国家喊出人口城镇化的口号，并且开始大范围的进行人口城市化之后，大量的人口涌入城市，这就造成了出租车市场更大的缺口，所以在出租车这数量这一块，我国还会保持相当大的市场潜力，所以及早的在这一个区域进行布局，也是非常值得关注的。

　　之前金小强是因为一想起今后在京城满大街跑的都是韩国车的情形就感觉恼火，这才在京城的出租车市场上插了一杠子，他和欧阳奋强还有杜立强他们几个一起成立了一家九龙出租车公司，当时在京城也不过就是一份子而已，但是经过这几年的整合发展，还有因为他们华阳动力的崛起，再加上和京城政府关系处理的好，他们的九龙出租车公司这两年是飞速发展，已经成了京城出租车公司里的NO.1，旗下大概有三万辆出租车左右，而且按照目前的发展趋势，还会继续扩张。

　　而令金小强没想到的则是，他们的朗逸车型，在成为京城大街上的一刀风景线之后，居然还很意外的起到了令他也没想到的广告效应，再加上这两年华阳动力的名气犹如是芝麻开花一般季节高，两者之前也起到的相辅相成的作用，这两年，几乎每年都有国内的一些省市的出租车运营商们来到他们华阳动力采购朗逸这种车型作为出租车来使用。

　　这种情况可真是让金小强感觉有些喜出望外，上辈子的时候在国内，一般城市的出租车市场，都是被上汽大众的桑塔纳，捷达，还有就是现代的伊兰特所垄断的，只有一些本地有汽车制造企业的城市，才会出台一些政策，让本地的出租车公司使用本地出产的汽车，这样一部分低端的国产车也挤入了这个市场。

　　但是上辈子的时候，国产车的质量一般都不太过关，这也导致了尽管上面有明文规定，但是各大出租车公司，还是喜欢采购大众的桑塔纳，捷达，或者是现代的老款伊兰特来作为出租车。

　　这辈子因为金小强一次无心插柳的举动，没想到倒是早就了华阳动力旗下的朗逸，在出租车市场的辉煌。

　　这两年靠着京城九龙出租车的带头示范作用，再加上华阳动力不断攀升的名气，还有他们经过市场检验的产品质量，这让他们的低端车型朗逸在国内的出租车市场上价格是节节攀升，市场的认可度逐步的提高。

　　每每想到这里，金小强就是异常的高兴，上辈子的时候，大众是靠什么成功的？

　　当年在这个时候，大众的帕萨特因为烧机油问题而被消费者广为诟病，桑塔纳，捷达六世同堂还早就买的不便宜，最后就连DSG问题事故频发，再加上日系车大幅度降价冲击市场，就是在这样的内忧外患的情况下，大众却依旧在市场上保持着良好的销量，和神车的口碑，靠的是什么？

　　难道真的就是国人对大众神车的迷信吗？

　　其实不然，大众之所以在那样艰难的情况下，还能保住自己的市场份额，而且还能过继续赢得消费者的信赖，那是因为他们一方面是对天朝消费者的心里研究的很彻底，另外一方面，是因为他们早期的产品，桑塔纳，捷达确实是给他们之后的发展立下了汗马功劳，再加上政府车的不断采购，这几方面加在一起，这才造成了大众在天朝的辉煌成就。

　　而现在华阳动力所走的，正是当年大众在天朝成功之路。

　　说起大众在天朝的成功，其实功劳最大的经营该属于为他们立下了汗马功劳的桑塔纳和捷达这两款车。

　　当年大众引入国内的第一款合资车就是桑塔纳，这款车最早是作为政府公务车被广泛采购的，之后又推出了捷达，也广受消费者的欢迎。

　　这两款车给老一辈的消费者留下了非常深刻的印象，而且从他们开始口口相传，这才造就了大众车在天朝消费者心中的好印象。

　　皮实，耐用，还安全，这就成了当时大众车的代名词。

　　其实在后世，当我们接触到了更多的国际大品牌制造商的车型之后，难道大众的车就真的皮实，耐用，安全吗？

　　其实完全不是那么回事，车身自重甚至比一些日本车还低，皮实耐用更是无从说起，只不过这是和早期咱们那不过关的国产车相比，而他们也不过就是通过调高了底盘，让这两款车更加适应当时国内公路不多，泥土路更多的情况而已。

　　至于这两款车真正的最成功之处，就是因为早期咱们国内政府的扶持，他们把维修点铺设到了全国各地。

　　再到后来大众引入了奥迪，国产公务车采购标准变成奥迪之后，这桑塔纳和捷达就被大众下放到公众市场，变成了普通的商务车，价格不便宜，但是却依旧受欢迎，最主要的原因，就是因为维修点多，后期维修保养便宜。

　　这也是桑塔纳和捷达，为什么在后来，被那么多的城市出租车运营公司采购作为出租车的最主要原因，出租车可和私家车不一样，每年都要跑数十万公里，所以对出租车的维护和保养要求，可是非常严格的，最重要的一点，就是要维护保养方便，维护和保养的价格便宜。

　　而这正是桑塔纳和捷达的最大优势，所以也就造就了后世大众的在天朝的成功。

　　因为大马路上跑的挂着大众车标的车子多，尤其是以出租车为代表，其实这就是一种活广告，而广大的消费者在多次的看到这种车之后，就会在心里形成一种潜意识，这大众的车子就是好，要不然怎么会有这么多人用大众的车。

　　因为人都是有从众心里的，就这样当购买大众的车子的人越来越多的时候，这就会形成一种消费的惯性。

　　这样一来，尽管后世大众在天朝市场爆发出种种不堪的丑闻，什么态度傲慢，不把天朝消费者当回事，随便加价，出了故障不理赔，加加减配等等，但是却依旧很难撼动他们在天朝市场的地位，而他们也正是摸准了咱们天朝消费者喜欢从众的命门，对待咱们天朝消费者就是高高在上的姿态，这也就造成了咱们很多消费者是投诉无门，只能是花钱买气受的结局。

　　华阳动力诞生时间不过五年，目前取得的成果虽然可以称得上是辉煌，可是要说是根基牢固，那还完全不能和大众或者是通用这样的扎根天朝依旧的老牌企业相比。

　　如果想要让消费者真的从骨子里对华阳动力的品牌认可，那么就必须要扩大市场占有量，让越来越多的华阳动力的汽车跑在咱们天朝的路面上，现在华阳动力在全国汽车市场份额的占有量虽然是第一，可是金小强依然认为不够。

　　而作为各大城市的出租车，金小强认为这中载体完全就是一个再合适不过的活广告了，而他所研究的这款新能源甲醇汽油汽车，可以说一方面是为了那些手头紧张的消费者，而另外一方面就是完全为了那些出租车所准备的。

　　出租车对发动机的动力性能要求不高，在乎的就是一个皮实耐用，就是一个节油性能，而这两点对于他们的朗逸车型而言，完全不是问题。

　　朗逸上市一进有差不多四年的时间了，发动机和整车的质量可靠性已经经受住了市场的考验，并且被广大消费者口口传颂。

　　现在在加上他专门准备的烧甲醇汽油性能的发动机，这不是专门针对出租车的天然绝配吗？

　　这年头很多城市的出租车一般都改装成烧天然气的车型，可是其实谁愿意在车子的后备箱里背一颗大炸弹啊？

　　再者说这烧天然气的出租车，其实每当到了冬天的时候，就算是想去加气也不容易，因为冬天是国内用天然气的高峰期。

　　所以金小强有信心，一旦自己的甲醇汽油车推出市场，那么就肯定会大受欢迎的。

　　而一旦在全国的出租车市场打开突破口，那么复制大众的成神之路就成功了一大半！


第八百七十二章 重中之重

　　其实这一次车展，华阳动力方面的主打理念就是新能源，以及混合动力车型。

　　之所以会有这样的准备，金小强主要考虑到的就是在今年即将爆发的金融危机，现在已经到了4月份，在等三个月次贷危机这颗巨型炸弹，就要在美国的金融市场上被引爆了。

　　记得上辈子的时候，国人对这场危机的感受好像并不太明显，尤其是在欧美的次贷危机闹得最严重的时候，在重灾年的07年，08年，和09年，甚至是10年，国人对这场次贷危机的感触并不是特别的深刻。

　　可是在10年之后，这场危机所带来的后遗症，才在天朝体现出来，再加上那几年国家为了应对金融危机而制定的房地产先行的政策，大量的印发钞票来搞基建设施等等一系列的刺激经济的手段，所带来的后遗症在体现出来之后，老百姓才真正的感受到了这场金融危机所带来的危机。

　　外向出口型企业的日子难过，再加上国内房地长行业的火爆，所有的有能力的企业或者个人，都一股脑的抽调资金去投资房地产炒房，这就导致了国内实体经济严重缺乏现金流，再加上美国佬一个劲的狂印美钞向外输出通货膨胀，导致世界油价高居不下，最终最直接的后果就是广大汽车消费者感觉买得起车，但是开不起。

　　高居不下的油费，和以治堵名义而水涨船高的停车费，再加上高速过路费，还有一些不明潜规则下的乱收费，导致很多买了车的消费者开不起车，只能把车子停在家里，只有在最需要的时候才开出去。

　　这就造成了买来汽车，不但没能提升想象中的生活质量，倒成了他们生活中的一大负担。

　　这也是金小强在这个时候开始决定在新能源车型市场，开始试水的最主要原因。

　　其实国内的消费者对这样的新车型的接受能力并不差，只不过是在市场上一直没有一款可以让大家真正信得过，产品质量有保障的产品而已，所以大家才迟迟不敢下手。

　　而已丰田为代表的混合动车大佬，把他们的混合动力车引入天朝之后，定价却又高高在上，这就导致了很多想购买这样车型的消费者面临着消费不起的两难境地，所以金小强决定，在这时候开始试水这个新能源和混合动力车型市场。

　　而且根据他对前世的汽车市场的了解，原本混合动力车这种车型，在金融危机爆发之前，在市面上的销售可以说一直是不温不火，在日本因为有日本政府的扶持政策，所以销量在保持着连年的稳定增长，可是在北美地区，普锐斯的销量其实增长并不是特别的快。

　　毕竟在汽车文化发达的美国人眼里看来，这样的小排量混合动力车，根本就不能算作是真正的汽车。

　　而在金融危机爆发之后，以普锐斯为代表的混合动力车型，终于迎来了自己的黄金时刻，从2007年开始，普锐斯在日本和北美的销量就开始暴增，而等到了2009年的时候，他们更是达到了最辉煌的时刻。

　　在日本和美国，普锐斯光是在2009年一年就卖出去二十一万辆，而在07到09年三年的时间里，光是在美国普锐斯就一共卖出去五十万辆。

　　而且这种混合动力车的市场增长更变得极为强劲，等到2012年初，丰田推出第三代直插电模式的普锐斯C型车的时候，这款新车在美国更是出现了一车难求的局面，很多经销商甚至坐地起价，直接加价两千美元起跳，即便是这样还很难阻止消费者们购车的热情，光是在当年的前三个月，这种最新型号的普锐斯C车型，在美国就卖出去六万多辆。

　　由此可见这种新型的混合动力车在未来的前景，而且在这时候，世界各大汽车厂商也都看出了这种混合动力车型的好处，纷纷开始在自己的车型上上马混合动力车，奔驰，宝马，奥迪都推出了自己的蓝驱车型，而其他的汽车企业也是纷纷跟进。

　　通用，福特，克莱斯勒，大众，现代等等世界级的汽车制造企业，都纷纷推出自己的混合动力车型。

　　不过即便是他们很努力，但是在这混合动力车的市场上，却依旧是丰田的普锐斯一枝独秀的局面。

　　毕竟人家在这个领域混的时间最长，产品也都推出了好几代了，质量有保障，市场有口碑，消费者们信得过，所以虽然其他的汽车制造企业纷纷跟进，但是都难以企及丰田所取得的成就。

　　想起后世的那股混合动力车的热潮，金小强不想做跟风者，毕竟现在的市场，在丰田公司十几年的努力培育下，已经基本接近成熟，市场爆发所需要的不过就是一个契机而已，而这个契机，就在三个月之后。

　　上辈子的丰田，靠着在混合动力车的市场上的先知先觉和先行一步，当他们的普锐斯年销量已经超过百万的时候，别的企业还在为了推广自己的混合动力车而头疼。

　　这辈子金小强可不想做这样的追赶者，而摘桃子的这个角色，对于金小强而言，则是再合适不过了。

　　所以为了这次的浦海车展，华阳动力可是准备了两款混合动力车，而这两款混合动力车才是这次浦海车展上，华阳动力打算推出的重中之重。

　　一款是在观致车系上搭载了轻混系统的观致车型，这次金小强打算将主要在观致8车型上做掩饰。

　　而另外一款则是金小强借鉴了后世的BYD的思路，做出来的DM双模混合动力车，这款混合动力车和现在市面上的丰田普锐斯的驱动模式和理念有着明显的区别，其实也正是后世第三代的普锐斯C和后来的雪佛兰沃蓝达所模仿的对象。

　　现在的丰田普锐斯在市面上销售的，还是他们在2005年所研发的第二代普锐斯车型，而到了2009年的时候又更新了一套二代半的系统，直到2012年的普锐斯C，才干脆一把撕掉了遮羞布，完全按照当初BYD的饭DM的理念来设计，并且一举大获成功。

　　可惜当年的BYD只不过因为在世界上知名度不够，再加上自己的技术根基实在是没办法和丰田相比，再加上在国内，对他们的混动车型，持怀疑态度的消费者太多，这才导致了他们的混动车型一直销量不佳。

　　不过金小强还是很看好BYD，他认为只要他们能够保持这样的态度做下去，那就肯定会等到大丰收的那一天。

　　现在的第二代普锐斯，采用的还是中混的模式，车上有一太77马力的1.5升的汽油机，还有一台67马力的电动机，再加上一套镍氢电池组，一套电子动力分配装置，组成了整套的混合动力系统。

　　当车子在50公里时速一下行驶的时候，汽车会采取电动模式，而他们的这套电池可以支持的续航里程也不过就是20公里左右。

　　当车速超过50公里每小时的时候，车子就会采用汽油机工作模式，这样一来就没什么节油的优势，而在时速超过120公里每小时的时候，电机也会介入工作为车子提供扭矩，这时候就更别指望什么节油效能了。

　　虽然这款车对外公布的燃油消耗数值是百公里5.5升左右，可是很多购买了这款车的车主进行了验证之后，觉得这个数据，其实并不可靠。

　　在都市停停走走的情况下，这个数据完全要超过六升，逼近七升，可是这也完全可以理解，毕竟汽车制造公司公布的百公里油耗，一般都有些花头，有很多是经过专业试车手才能开出来的数据，还有是走一些特殊路段所采集出来的数据，而消费者在购买了之后，所能够开出来的数据一般都会比汽车公司所公布的要高。

　　但是不管如何，即便是百公里油耗超过六升，也要比很多其他车型要省油的多。

　　所以普锐斯的二代车，在市场上还是有相当的拥趸的，在到2007年的时候，这款第一批的二代普锐斯在全球市场上已经卖出去了五十万辆。

　　而这次金小强打算专门针对的就是这款车，上辈子的时候，BYD的F3DM挑战这款普锐斯二代以完败告终，那是因为BYD的名气不响，而且自身的功底也确实是不够深。

　　尤其是在核心技术上面，还有装配上面，他们和丰田还相距甚远，这些都是劣势，可是这些劣势在华阳动力的身上，可是完全不存在的。

　　现在华阳动力在世界范围的名气虽然还不如丰田响亮，他们的年销量也不过就是丰田的百分之二十到四十左右，可是世界上却谁也不敢小瞧了华阳动力。

　　毕竟他们有金小强，他们在很多现代汽车的技术领域，都处于顶尖的位置，所以如果让他们要是推出一款合适的混合动力车的话，那么肯定会吸引足够的眼球。

　　而这一次，金小强打算利用的就是丰田准备不足的这一点，来打对方一个措手不及，他要一次性就在这个市场上站稳脚跟！


第八百七十三章 第一个震撼

　　4月20号，浦海车展终于是在广大汽车消费者和媒体的千呼万唤当中正是开幕了，这次的车展，采用的也是在浦东新建的新中心，地理位置不算偏僻。

　　而且采用的机制也和国外的诸多车展一样，在车展的前两天是所谓的媒体开放日，因为在去年的京城车展结束后，本年度的浦海车展就开始了炒作，所以今年的浦海车展的所受到的关注度是非常之高。

　　4月20号开展当天，就有很多记者早早的就赶到了车展现场，原本世界上是有四大车展，可是其实底特律车展日渐式微，而巴黎车展每次也没什么像样的东西，日本车展就更不必说了，基本就是日本人自己玩的天下，只有一个德国车展，才具有最专业，最高规格的称号，一般很多车企都愿意在法兰克福车展上首发自己的新车，毕竟法兰克福车展有着汽车业界的奥运会的称号，受到的关注度可是非常高的。

　　但是最近几年随着天朝经济的发展和崛起，再加上有华阳动力这么一家成功崛起的天朝汽车企业，所以天朝的两个大型车展，京城车展和浦海车展在国内和国际上所受到的关注度也是越来越高。

　　因为天朝汽车市场的快速增长，这两个天朝的车展，不但被国内的消费者所关注，同时也是国际汽车业界巨头们所关注的焦点。

　　但是大家虽然是关注，却也知道这两个车展，大家的日子都不好过，毕竟哪里是天朝人的主场，以前天朝没有强势的汽车企业的时候，大家还能联合一起制定规则，在那个市场予取予求，但是现在，哪里有了华阳动力，这可就不好办了。

　　尤其是最近几年华阳动力在世界范围内是频频推陈出新，抢尽了其他汽车制造商的风头，大众，丰田，本田，通用等企业在华阳动力面前纷纷闹得个灰头土脸，就连宝马和奔驰这样的企业，在华阳动力的面前也没能讨得什么好处，甚至在上次的法兰克福车展，就连宝马也同样是闹了个脸面无光。

　　最后大家只能是私下底和华阳动力达成各种各样的交易，来换取技术，这让大家的心里很是不是滋味，同时也都提高了对华阳动力的警惕。

　　这次的浦海车展，在开展之前，华阳动力表现的异常低调，但是却没人敢轻视这个对手，因为根据历史的经验，但凡是轻视了华阳动力，想在他们身上讨便宜的，最后都没好果子吃。

　　而大家一边在提高警惕的同时，也都开始犯迷糊了，这华阳动力的葫芦里到底卖的是什么药？

　　以前每次参加车展的时候，只要他们有新产品推出，那肯定是早就已经到处宣传了，可是这次怎么这么低调，这可和他们的一贯风格不符啊？

　　有媒体和车迷说金小强已经是江郎才尽，拿不出什么新玩意了，可是那些大汽车制造商们，在没得到确切消息之前，对这样的新闻，却是嗤之以鼻。

　　但凡是和金小强接触过的人都知道这家伙的厉害，如果说他没新东西了，别人可真不信，谁知道这家伙是不是藏着什么好东西，在大家这憋着坏呢？

　　万一要是有人不小心，多说两句华阳动力和他金小强的坏话的话，保不齐在车展上就又要被华阳动力给抽大嘴巴了，那个金小强可是最喜欢趁大家不被的时候搞出一些新东西来吸引别人的眼球了。

　　就在这样的互相猜疑的气氛当中，本年度天朝汽车业界最大的一次盛宴在几个官僚的报告和口号当中开幕了。

　　本次的浦海车展展馆用的就是新扩建的国际展览馆，面积比原先超出了2万平米，达到了14万平米，论面积和规模已经是稳操京城车展，堪称全国第一。

　　华阳动力所在的展馆位置，是紧挨着本次浦海车展的主办方上汽荣威的场地，位于W2号的展馆。

　　毕竟这里是人家上汽的主场，而且本次的车展上汽对他们旗下的荣威这个品牌的宣传力度非常之大，自从去年京城车展上荣威品牌首发了一款750车型，并且大获成功之后，上汽方面对荣威这个品牌给予了很高的期望，而且在本次车展上他们还将会推出荣威550和350两款后继车型。

　　所以这次的浦海车展上汽的荣威，毫无疑问占据了车展的最大也是位置最佳的展台，不过华阳动力把展台设立在荣威的边上，荣威方面真是不知道该感觉高兴还是悲哀。

　　毕竟以往历届车展的经验都证明，无论对手们怎么折腾，无论你之前的名气有多么的响亮，可是最后出尽风头的却依旧是华阳动力。

　　车展刚刚宣布开幕，诸多的媒体记者们就涌入了会场，而大家首选的采访对象，不约而同都放在了华阳动力的身上，毕竟凭借之前的经验，大家都知道，只要有华阳动力出现的地方，就会有新闻。

　　这次在车展之前，尽管华阳动力保持了足够的低调，但是他们越是这样低调，就约会引起人们的兴趣，很多人感兴趣的是，这次的车展，华阳动力到底会不会带来什么新车型。

　　华阳动力的展馆刚刚开放，诸多的记者们就是一拥而入，纷纷抢占有力地点，准备给华阳动力的展台来一次最相近的报道，同时他们也都睁大了自己的眼睛，想看看华阳动力这次到底会不会推出什么新的车型。

　　不过当记者们涌入华阳动力展馆的一号展台前面的时候，不由得都感觉有些失望，因为在台上出现的居然是华阳动力成名已久的那款老朗逸的身形，只不过这款朗逸不再是以前的黑色基准色，而是换成了蓝色。

　　这款朗逸如果放在几年前也许记者们还会有很多的说辞，完全符合天朝消费者审美眼光的造型，当年就凭着这个造型，朗逸一上市就曾经创造过月销量过万的记录，一度被消费者称只为“汽车中的美男子”。

　　1.6 CVVT和DVVT的发动机，当时一经推出市场就引起了轰动，因为他弥补了国内发动机产品的一个空白，这种CVVT和DVVT技术，在国外已经使用了很长时间了，可是国际汽车制造商们却根本就不把这样的技术引入国内，当年国内主流的发动机类型依旧是自然吸气发动机，而这款发动机是上市，一度引起了轰动。

　　CVVT和DVVT技术，还有静音链条，将发动机在小功率发动机的动能输出，和噪音控制上做到了非常完美的结合，再加上非常可靠的燃油经济性能，在一年之后，这款发动机还曾经一度被评选为当年的沃德十佳发动机，要知道这对于小排量发动机而言可不多见，之前只有宝马MINI的一款1.6发动机获得过这样的荣誉。

　　在这之后的几年，朗逸在全国的汽车市场上销售一直是不温不火，但是基本都能够保持每月销量过万的数据，在每年的大型节假日的销售旺季，甚至还曾经有过月销量过三万的佳绩，这也成了国内汽车销售史上的一段佳话。

　　市场早已证明这是一款非常具有生命力的车型，和非常成功的车型，可是为什么这次华阳动力又把这款车放在了他们的一号展台上？

　　难道他们又给这款车更换了什么新技术吗？就在诸多的记者们满腹疑问的时候，那位华阳动力的传奇缔造者金小强已经走上了展台。

　　“金先生，这就是你们在本次浦海车展上打算推出的新车吗？”

　　“这款朗逸采用了什么新技术？”

　　台下的记者们早就已经按耐不住了，金小强刚刚占到麦克风的后面，台下的记者们就已经接二连三的开始提出自己的问题了。

　　“好，我来给大家解释一下，这款车的来历，大家看着这车的外形可能会感觉很熟悉，但是我要告诉大家的是，这款车和我们之前的朗逸可是完全不同的，我们称之为蓝驱朗逸，因为他将会适用于我们国家目前正在推广的一种新能源甲醇汽油……”

　　金小强开门见山的讲解，让台下的记者们是炸了锅。

　　前段时间国家发改委宣布，在全国的几个省份开始甲醇汽油的试点推广活动，当时这些专门搞汽车媒体的记者们对这条消息可是议论纷纷，汽车消费者们也同样是如此。

　　甲醇汽油其实诞生已经有很长时间了，在国际上尤其是在美国和日本都曾经流行过一段时间，可是后来又逐渐的没落了。

　　国家刚刚搞了一个乙醇汽油，没有成功，这会儿又转头搞甲醇汽油，这是不是有点太过了？

　　甲醇汽油的好处大家都知道，可是甲醇汽油的缺点，大家用额一样都清楚的很，这玩意毒性大，腐蚀性高，所以当时在国家政策出台之后，很多搞汽车工业和专门从事汽车媒体活动的记者就都纷纷发表自己的意见，意思就是这玩意搞不长，毕竟他的缺陷实在是太明显了。

　　可是没想到，这浦海车展的第一天，华阳动力给大家带来的第一个震撼，居然就是甲醇汽车！


第八百七十四章 高明

　　甲醇汽油车？？？

　　这两年国内的经常闹油荒，早就已经是不争的事实了，事实上随着私家车数量的增多，油价高涨已经成了很多有车一族最感到头疼的问题。

　　这油价全年下来几乎是几个月就涨一次，而且涨上去基本就不下来，迫不得已已经有很多私家车的车主在考虑改车的方式了。

　　目前最成熟的新能源办法就是改成烧天然气，可是现在随着各大城市的天然气管道建设，以及天然气在家庭用户当中的普及，这加气难的问题也开始逐步显现。

　　烧油的话，等到夏天珠三角，长三角地区的用电高峰到来的时段，经常会遇到汽柴油不足的问题，很多车主在加油站排长龙已经不是什么新鲜事了。

　　改成烧天然气，一来很多地方明令禁止，被交警抓到要罚款，二来确实是不安全，三来等到了冬天一到了采暖高峰季节，随着人们对天然气使用量的增多，这加气也成了一大难题。

　　每年的冬天，在各个城市的各大加气站都会一样出现加气站排长龙的现象。

　　所以这几年国内的诸多汽车消费者一直在琢磨着到底如何才能够花上更少的钱，用上更称心的车。

　　石油和石化开始试点乙醇汽油的时候，很多人都在欢呼雀跃，因为一旦试点成功，在全国可以推广了，那么油价将会得到有力的控制。

　　可是随之而来的高物价，和通货膨胀，粉碎了人们的幻想。

　　之后石油和石化，还有国家的发改委马上宣布开始尝试甲醇汽油替代能源，这又让很多人的心吊了起来。

　　事实上在南方一些省份的很多私营加油站，有很多的店主，都会私自的往自己家的加油站的油料里兑甲醇，这在很多地方已经成了公开的秘密了。

　　可是使用过这些甲醇汽油的车主可算是到了霉了，这甲醇汽油不但气味大，有毒，而且还腐蚀发动机，已经有很多车主中了招，不得不花钱更换了自己汽车的一些零部件，所以在国家宣布要试点甲醇汽油的时候，有很多消费者和新闻媒体对这个计划并不看好。

　　毕竟甲醇汽油的缺点很明显的摆在那里，这可不是一天两天就能解决的，可是现在华阳动力居然在浦海车展上宣布他们已经开发出来了，适用于甲醇汽油的甲醇燃料汽车，这到底是怎么回事？

　　要知道甲醇汽油的难题，早就已经摆在台面上不是一天两天了，可是却一直没有人能彻底的解决这些难题。

　　台下的记者们在经过了最开始的惊诧之后，很快就陷入了沉默，因为大家都不知道该说些什么，大家平时对华阳动力的印象都不错，可是现在不管怎么看，这华阳动力好像都走了一步错棋，为数不多的心怀叵测的媒体感觉比较高兴，而这些新闻媒体大多都是来至于境外。

　　金小强看着那些沉默不出声的记者们，心里也不着急，准备了一下言语之后，就笑呵呵的对大家解释了起来。

　　“我知道，大家对这甲醇汽油都有很多疑问，现在我来给大家解释一下，我们的甲醇燃料汽车，是如何解决平时大家在使用甲醇汽油时，所遇到的难题的。首先甲醇汽油最大的难点，就是在天气冷的时候启车困难，可是目前国家颁布试点条例里面规定，需要适用的是M85型号的甲醇汽油，也就是甲醇和汽油按照百分之十五和八十五比例进行混合的汽油，这个型号的汽油适用于零下40度的严寒。这样的甲醇汽油在冬天启车的时候，完全不会有任何的问题。而且如果是南方地区的车主，您就更不必为这个问题而担心，因为南方的冬天最低也不可能回遇到这样的低温。”

　　金小强的解释，让台下的记者们传出一阵哄笑声，确实南方冬天就算再冷，也就零下十度顶天了，而且也就是那么一两天而已，不会像北方那样会出现持续的零下几十度的低温。

　　“第二就是这甲醇汽油腐蚀发动机的疑问，其实这个问题，有两点原因，一个是源自于甲醇自身所带的溶胀性，还有一点就是甲醇吸水，一旦在高温下于汽油还有水混合会产生一种乳化物。还有最关键的是，甲醇出了铅之外在常温之下不会腐蚀任何金属，在温度超过七十度的情况下会和铝有轻微的化学反应，至于其他的所谓的腐蚀，也不过是在通电的环境下和金属接触，才会产生一些化学反应。我们的甲醇燃料汽车在解决这些腐蚀问题的时候，所采用的方法就是，进行密封然后分仓处理。首先将汽车的油箱的抽油压力泵，还有油表等直接和甲醇汽油接触的金属物进行密封，然后对整台发动机的油路管，还有气缸进行最严格的密封处理，这些密封处理，我们不会采用普通的橡胶，而是更加先进的氟化橡胶，这样就不怕会被甲醇所腐蚀，避免含有甲醇的液体露出，和其他发动机的金属件接触，这样就不会出现溶胀性反应，和乳化物，也不会在通电情况下腐蚀金属。”

　　台下的记者们对金小强的解释比较满意，确实这个解释很靠谱，听起来是那么回事。

　　“还有，其实甲醇汽油腐蚀发动机的另外一种解释是，因为很多车主是私自将甲醇和汽油混合在一起使用的，这样原来他们的汽车的ECU是按照控制汽油喷射的方式来控制甲醇汽油的喷射的，但是在燃烧温度不同，热力值不同的情况下，就会有一部分甲醇汽油不能得到充分的燃烧，通过排气管排出，在接触到三元氧化器的时候，会发生一些化学反应，产生腐蚀作用，所以我们针对这一点，专门设计的一款辅助ECU，当你使用甲醇汽油的时候，你完全可以波动一下开关，那么汽车的喷油模式将会直接进入到甲醇汽油的喷射模式，而且这个ECU有四个控制档位，完全可以按照你的甲醇汽油混合比例的不同，来控制喷射，这样一来就能够让甲醇汽油在汽车的发动机汽缸里，达到最佳的燃烧状态，不会因为燃烧不充分，而被浪费排除，而且也不会腐蚀你的汽车发动机……”

　　金小强解释的他们的甲醇汽车的原理，让台下的记者们感觉很满意，确实这是一种非常合理的处理方式。

　　其实这样的方式，在几年之后还曾经一度大行其道，那时候也正是油价最高的时候，不过后来因为处理不到位又很快的衰落了下去。

　　“金先生，如果有些地方不是属于国家的甲醇汽油试点省份，可是这里的消费者如果也想使用甲醇汽油汽车怎么办？”

　　一名记者在台下问道，金小强笑了笑，这是一名好抢手。

　　“其实我们准备了两种方案，一种是针对那些国家试点推行甲醇汽油省份的消费者的车型，他们的车子的油箱可以直接加入甲醇汽油汽车，而他们车子的ECU也是专门为甲醇汽油所准备的。还有第二种方案，这种方案的车型是这样的，车子使用两个油箱，一个是装汽油的油箱，一个是装甲醇的燃料箱，然后会准备两条油路，准备一个辅助的ECU。如果消费者只使用汽油的时候，那么就是主油箱和主ECU在工作，如果油价过高，消费者可以在邮箱内加入一定的汽油，然后在甲醇燃料箱里加入甲醇，然后打开车子的ECU控制开关，通过这个辅助ECU来控制甲醇燃料箱压缩泵的压力，让甲醇可以按照你自己希望的比例被抽出来喷射到汽缸里，在哪里和汽油直接混合，然后在火花塞的作用下直接做工使用，这个ECU就是我之前说的有四个档位的ECU控制器……”

　　这其实就是后世在油价高企的时候盛行一时的甲醇汽油转换器的设计理念，只不过上辈子的是都是一些小手工作坊似地工厂在做这玩意，做的是既不专业，也不靠谱，这才败坏了这个设计理念。

　　但是这辈子这种玩意，经过金小强的重新包装，立刻就在这些专业记者们的心里扎下了根，毕竟品牌的影响力可是不可忽视的，尤其是华阳动力这样的国产品牌大哥大，他们说的话还是挺靠谱的。

　　而且经过金小强的这么一解释，已经有些人明白了华阳动力的野心，他们的野心和期望可真不小啊，到时候他们可以一边买这样配置的新车，还可以一边买这套转化系统。

　　毕竟很多汽车消费者买车毕竟只是一个代步，不是所有的人都喜欢那种在马路上的速度与激情，动力并不是他们的首选，而物美价廉才是王道啊！

　　华阳动力这次推出的这款产品，和这款产品所带来的附加系统，无疑会让很多人都多了一个选择。

　　哪怕你的车子不是华阳动力的产品，但是如果你嫌现在的油价太高的话，那么你一样可以选择加装一套华阳动力的甲醇汽油转换器，然后用上便宜的甲醇汽油……


第八百七十五章 日本人的第一次试探

　　“而且最关键的是，我们这套系统，对目前市面上的车子，可以说基本上都是兼容的，如果你的车子是其他品牌的车，如果你想更省油，那么你也可以到我们华阳动力的4S店，或者其他的代理营销网点进行改装……”

　　金小强这句话一出口可顿时让下面的记者们又是炸开了锅，这次人家华阳动力是不推新车了，可是他们不推新车之后的市场营销计划，却更加的狠毒，这是直接从其他车企哪里抢客户啊？

　　就比如说美系车子里的代表，上汽通用的景程，这车子刚刚在国内上市的时候，就是凭借着价格低，硬是从德系和日系哪里抢来了不少的客户。

　　美系的车子吗，有点非常明显，车内空间大，驾驶感觉舒适，底盘调教厚重，比起德国车，日本车那是不遑多让，韩国车什么的跟这车的底盘根本没法比。

　　而且还有另外一点很关键，就是这车的厚重感和安全性，那更加不是韩国车，或者是日本车能够与之相比的，再有就是这价格，十五万左右，就你能买到一部顶配，这样的价格恐怕是出了华阳动力的逸动和K系列之外，性价比最高的中级车了。

　　即便是华阳动力的逸动和K系列，你花十五万的话，也只能买到一款入门级的产品，和德系，日系的中级车比起来，这款车的价格优势，那就更大了。

　　但是这车子的缺点也尤为明显，那就是这车绝对就是个油老虎，百公里十五升以上的油耗，可是让很多购买了这款车的车主是感觉苦不堪言，很多人都在汽车之家的景程论坛里抱怨，这车子好是好，就是太费油，下部车绝对不在买通用的产品了。

　　现在华阳动力推出这么一套单独的改装系统，如果景程的车主改装了之后，在尝到了甜头之后，你认为他们下部车还会考虑别的品牌吗？

　　也许人家可能就直接回去华阳动力的4S店，去看新车吧！

　　“那金先生，你们这套系统的价位如何？”

　　又有一名记者提问道。

　　“整套系统，根据不同的车型配置，改装的价格大概会在1500元到2000元之间浮动。”

　　金小强话音刚落，台下的记者们，一度陷入了沉默，华阳动力这一招可真是够狠啊！

　　台下的记者们这时候大多都陷入了沉思，国内的记者们，尤其是心向华阳动力，把华阳动力当做是国产车骄傲的记者们这时候都是心存暗喜，而那些心向合资企业，或者是来采访的外国记者们这时候确实满脸的苦13。

　　这华阳动力实在是太阴险了，虽然他们看起来是没有推出什么新车，只不过是在低端车上做了一些小小的改动手脚，推出了一套能够让车子燃烧甲醇汽油的系统，可是只要是有头脑的人都知道，这是在明修栈道，其实却是在暗渡陈仓啊！

　　试想一下，现在市场上有很多驾驶德系，或者美系，日系的车主，如果他们不满自己车子的排量，想要节省一些油费，那么他们首先会选择的就是这套看起来非常靠谱的甲醇汽油燃烧系统。

　　如果一旦要是加上了这套系统，在尝到了甜头，那么他们可就是成了华阳动力的潜在客户，他们这部车也许买的是德系，或者是美系的车子，可是如果他们要换车的话，他们也许下一步，直接就会到华阳动力那边去看，因为他们相当于已经在原油的车子上，享受到了华阳动力的驾乘服务。

　　这样的软竞争的模式，和之前在市场上真刀真枪的比拼可非常不一样，在市场上，大家那是靠车子的外观，性能，品牌知名度，还有价格在比试。

　　而华阳动力这一招暗渡陈仓，可是直接从服务上下手，要知道这几年华阳动力的售后服务可是全国名列前茅的，也正是靠着这，人家菜迅速的在市场上站稳了脚跟，成为了国产老大，现在人家又祭出了这一招，这下子你们其他的几家合资车企，如何还能承受的住？

　　“金先生，据我所知，甲醇汽油这种替代能源，之前在美国和日本都有过使用，但是后来却逐渐被放弃了。其中有一个最大的问题，就是甲醇汽油的毒性，这种使用这种甲醇汽油的车子，在排放的时候，甲醛的排放量会是普通汽车的3-6倍，而甲醛气体我不用多说了，大家都知道他有毒。”

　　一名记者站起来提问道，他个头不高，中文说的很流利，可是记者圈里熟悉他的人都知道，这家伙是个日本人，是日本汽车圈里有名的软文枪手，当然他主要服务的对象就是日本车企。

　　这两年日本车子不但在天朝大陆受到了华阳动力的狙击，在北美欧洲市场上，也被华阳动力抢了不少市场，这早就让日本全国的汽车从业者感到不忿了，在他们看来天朝人能造什么好车，他们也就适合制造一些破烂垃圾，或者便宜货。

　　但是对华阳动力他们可不敢掉以轻心，因为之前他们已经连续几次在大型车展上吃了金小强的挂落了，所以一般他们不愿意来做出头鸟。

　　上次的法兰克福车展，丰田可就是吃了华阳动力的大亏，辛辛苦苦花了三年时间，投资了十几亿的8AT变速器，还没上市就成了落伍产品，这差点没把丰田和爱信给憋成内伤。

　　日本人是一直记着，想要找机会找回场子呢，这次来参加浦海车展，一方面是来看看，已经被他们视为是心腹大患的华阳动力有没有什么新动向，一方面也是来看看，有没有机会来给华阳动力找点不痛快。

　　台上金小强大张旗鼓的在宣扬他们推出的甲醇汽油新燃料车，这顿时就让这名记者感到有迹可循，毕竟这甲醇汽油的缺点，他可了解的一清二楚呢，毕竟这玩意以前在日本用过，后来已经被淘汰了。

　　这甲醛排放超标可不是一般的小事，现在欧美日本等发达国家，对这汽车排放的问题看得非常严重，大家都喊出了节能环保的口号，这甲醛本来就毒害性大，而使用甲醇汽油这甲醛排放的问题就更严重了。

　　刚刚金小强没说到这一点，搞不好这就是他们的死穴，如果在车展上爆发出华阳动力推出技术不成熟产品的丑闻，那他金小强和他的华阳动力可就乐子大了。

　　金小强瞥了这个东洋萝卜头一眼，那位日本记者顿时就是怒火万丈，因为他从金小强的眼里看到了深深的蔑视，可是他却不能这时候站出来讨公道，只能跟吃了苍蝇一般的忍了。

　　“这位记者的问题，我再来给大家解释一遍，以前日本和美国用过甲醛汽油，但是后来停止了，使用甲醇汽油之后甲醛排放超标的问题，在当时确实是存在的。但是产生甲醛排放招标的最主要原因，就是甲醇汽油在汽缸内部燃烧不充分，以前大家是直接把甲醇汽油加入油箱来使用，可是这时汽车的行车电脑ECU，控制火花塞点火燃烧，和油量喷射的模式确实按照使用汽油的模式来判断的，而甲醇汽油和纯汽油的燃烧热值不同，这样就会照成燃烧不充分的现象，而这一部分未能充分燃烧的甲醇汽油，在从气缸里排出来之后，就会产生腐蚀发动机和甲醛排放超标的问题，但是我们这次可是重新设计的一套辅助ECU，来专门控制甲醛汽油燃烧的问题……”

　　金小强的解释，让很多记者定下了心，也让那名日本萝卜头感到无话可说，确实人家解释的理论很完美，剩下的就要从实车上去体验了。

　　不过不管怎样，这样的车，肯定是不会被批准买到日本，或者欧美的，只能用在天朝，那么就看着他们用好了，反正我才不相信这车能做到甲醛排量符合标准呢，呵呵，何必呢，就看着他们自己人去毒害自己人好了。

　　日本记者阴阴一笑，可是他没看到台上金小强那毒辣的目光，玛德，东洋萝卜头，你们就等着吧，等会儿，有你们哭的时候。

　　台下的记者们对这台新甲醇燃料汽车，和华阳动力推出的甲醇燃料系统，已经都是了解完毕，国内的记者们都是欢欣鼓舞。

　　果然是华阳动力，一出手就有新闻，这次这款新能源汽车的噱头可大了，这几年国家的主要领导，几次三番，在不同场合提起过新能源战略，看来这次华阳动力是来扣题的。

　　而且如果这套系统真的有金小强说的那么好，那也确实是解决了咱们天朝消费者面临油价增长过快的一大难题。

　　就在这时候台上灯光变幻，先是陷入了一片黑暗，然后没过几分钟灯光又亮了起来，不过这时候记者们已经注意到了，刚刚还在金小强身旁的那款甲醇燃料汽车，已经被换到了一旁，现在停在金小强身边的则是一台观致8车型。

　　这是什么意思？


第八百七十六章 功勋卓着的观致8

　　观致8车型，这款车在两年前第一次在浦海车展上亮相之后，就开始了一段传奇！

　　作为国产车里面的第一款中高级轿车，这款车凭借着霸气外露的车型，和他那ECOBOOST+POWERSHIFT的动力总成，迅速就在市场上赢得了诸多消费者的欢心。

　　凌厉的前脸，霸气厚重的车身，让这款车光是靠外表就征服了很多消费者的心，要知道那几年国内的中高级轿车市场上，也就只有奔驰，宝马，奥迪，雷克萨斯这么几个品牌而已。

　　而奔驰和宝马的价格高高在上，日本人在国内也没有国产化雷克萨斯的意思，纯进口的雷克萨斯的价格也不便宜，这样一来在国内的市场上也就剩下一款奥迪，可以供广大的汽车消费者选择了。

　　其实但凡是对汽车有一定了解的消费者都知道，奥迪的技术在当时而言，并不是那么可靠，所谓的1.8T和2.4T的发动机，其实并不是那么靠谱。

　　所有开过奥迪车的驾驶员都知道这车的毛病，油耗高，外加烧机油这些都是毛毛雨了，最怕的就是他那致命的拉缸问题，一旦要是那个车主运气不好中了标，那你就等着掏十几万的换总成的费用吧！

　　但是当时国内中高端商务车的可选择范围就这么大，奔驰，宝马高高在上，雷克萨斯的价格动辄也要五十万网上，这样一来在三十到五十万这个价格区间能够选择的高端商务轿车，也就剩下奥迪这么一家了。

　　而却奥迪又是政府的公务采购车，有了这样的示范作用，也就导致很多商人，尽管心中不喜欢奥迪，但是最后也不得不选择奥迪。

　　这里面的道道实在是太多了，尤其是很多做政府工程，或者和政府打交道多的商人，在买车的时候，选择面实在是太窄了。

　　想做政府的工程，或者搞开发，你要是没有一辆像样的车来给你撑面子，那人家根本就不和你谈，而且你要想和人家政府步调保持一致，不张扬，想低调，那你选来选去，也就只有这么一款奥迪车适合你，虽然出了在内饰和装配做工方面之外，他的性能实话实说真的不咋地。

　　但是一切都在华阳动力推出观致车系之后，就变了样，当年国家很快就出台了新的政府采购车标准，在新的政府公务车采购名单上，很快就出现了观致车系。

　　和奥迪那种圆头圆脑的所谓低调中庸的气势不同，这款观致车子，尤其是以观致8为代表的车型，显得更加的霸气外露，外形更加的有气势，更加符合管家的身份体现。

　　外形霸气不算，厚重的车身安全性能极佳，一款中级车做到将近一点七吨的重量，比日本的都市SUV的重量还重，这说明人家给这车用了不少的好料。

　　再有就是他的发动机和变速器的技术了，这两项可是绝对的世界顶尖的技术，如果你想在不损失动力的情况下，还要保证节油，而且还要讲究操控性的话，那么观致车系绝对是你的首选。

　　奔驰，宝马还有奥迪，在加上雷克萨斯，这几款车驾驶起来，性能确实是够，提速快，高速行驶稳当，安全性能高，但是关键是不省油啊！

　　那时候这些高级豪华车，从设计开始就根本没考虑过什么节油方面，如果你开的是公家车，那完全可以不必在乎，毕竟公家报销油费。

　　但是如果是私家车主，那可能就要肉疼了，尤其是那些并不是大富豪，只不过是身家中等或者是刚刚过上好日子的小富豪，那奔驰，宝马，奥迪，雷克塞斯，这些高端车，那动不动就百公里十七八个的油耗，可是让他们肉疼的要死。

　　但是在华阳动力推出观致车系之后，这些烦恼就都不在了。

　　就以观致8为代表，这车子论外形，比起奔驰，宝马都不逊色，更别提什么奥迪和雷克萨斯了。

　　论动力，人家2.4L排量的ECOBOOST发动机在功率和扭矩的输出上，完全不比你3.0甚至是3.2的V6发动机弱。

　　操控性和驾乘舒适性就更别提了，和奔驰宝马虽然小有差距，可是和奥迪比起来那可以说完全是不遑多让。

　　安全性别的先不说，人家车身的自重就在那里摆着呢。

　　在关键的油耗和价格方面，那观致8的优势，那更是大了去了，油耗你奥迪百公里能到十五升油，可是人家观致8才十一二升，论价格，人家更是紧盯奥迪，每一级的相应对比，就比你便宜那么几千到一万。

　　如果这样你还不动心，那剩下来在后期的维护保养上你就不得不全面倒向观致8了，奔驰宝马那就不必说，换一个车灯都得十万左右。

　　奥迪烧机油，拉缸更是经常现象，可是这些问题在观致8上面，却绝对不会出现，那这样一比较，选择奥迪的人恐怕除了官家之外，也就剩下傻蛋了。

　　正是这样全面压倒性的优势，让观致车系在这两年之内是横扫天朝的中高级汽车市场，当年刚刚在浦海车展上咋一亮相，上市之后，只用了两个月的时间，就把奥迪从国内的中高级车销售冠军的宝座上给拉下了马。

　　而观致8在登上了中高级车销量冠军的宝座之后，更是一度长大三十个月长期占据着这个榜首的宝座，直到现在他也没有要落下来的意思。

　　买这车不但是里子有了，而且面子也一样有了，要知道这观致车系不但是在国内引起了狂销的热潮，在国际上也一样是大受欢迎。

　　咱们国人有很多人的消费心态一贯就是，外国人认为是好东西，那就一定是好东西，这华阳动力的观致车系，连老外都抢着排队购买呢，那就肯定错不了。

　　就这样这观致车系，不但是政府部门踊跃的订购作为自己的公务车，就连国内的大大小小的老板们，还有各种想要提高家庭生活质量的先富起来的人也都纷纷选择观致车系作为自己的座驾。

　　尤其是观致8这款车型，在观致车系里最受欢迎，对于官员来说，观致，官至，官职，多好的彩头。

　　对于大小老板们来说，观致8，8一样是吉利的数字……

　　于是就在这样几方面的复杂因素的影响下，这观致8就成了观致车系里最受欢迎的车，作为一款起步价在二十五万以上，顶配在四十万左右的中高级轿车（参考当年奥迪的定价体系），这款车在市场上是连连创造销量的奇迹。

　　从04年4月第一次亮相浦海车展，当六月登上国内中高级轿车销量冠军的宝座，然后在接下来的两年，连续每个月都创造出月销量过两万的奇迹，连续超过三十个月占据着天朝中高级轿车销量冠军榜首的宝座。

　　可以说这款车是华阳动力的功勋车，正是这款车的畅销，才给华阳动力带来的这样大的现金流，华阳动力之所以能够取得今天这样的成绩，这款观致8可谓是功不可没，而且现在它已经有了向着神车发展的势态了。

　　在观致8大获成功之后，这两年的时间，华阳动力并没有对这款车做出什么改款升级，今天金小强把这款车拿到了台上，怎么个意思？

　　难道这是换代的产品出现了？可是看外形不像啊，这外形根本就没什么改动啊？

　　“各位没看错，这确实是我们的观致8的换代车，只不过我们做了一些小小的改动，在外形上变动不大，我们给这款车的车灯处增加了一些LED日行灯，以保证驾驶的主动安全。还有我们也增加了车头大灯清洗，以及车灯随车转向等等技术……”

　　经过金小强的这么一说，大家才注意到，确实这款观致8的车头灯灯罩里面多了一小排LED的日行灯。

　　对华阳动力心怀敌意的外国记者，心里暗骂，什么吗，哗众取宠，就增加了几个LED灯而已，也敢说换代？但是在嘴上不敢明说。

　　而国内那些心向华阳动力的记者则是想到，华阳动力果然是够厚道，这样的LED日行灯的增加，这才能符合中高级轿车的身份吗。

　　至于什么车灯清洗，和车灯随车转向可都不是什么新鲜玩意了……

　　“其实这款观致8最主要的升级，大家也看出来了并不是体现在他的外型上，他最关键的转变之处，是在他的动力总成方面，这一次我们给这套车配置了一套轻混系统……”

　　金小强的这番话一出口，顿时就在台下引起了一阵轩然大波，原来暗藏的杀机是在这里啊，原来华阳动力已经是悄然准备在混合动力方面出手了啊……

　　台下的天朝的新闻记者，一个个在听了这样的消息之后，都是欢欣鼓舞，果然不愧是咱们国人汽车的骄傲，华阳动力好样的。

　　德系的记者和美系的记者，一个个听了之后倒也不着急了，这华阳动力真会搞噱头，玩什么混合动力，不过这样也好，让他们去和日本人一样去走歪路去吧。

　　而日本的记者一个个则是面若死灰，脸色都非常的难看，这该死的华阳动力，这是要干啥，则是要来抢我们丰田的饭碗吗？


第八百七十七章 轻混系统

　　“金先生，能够给我们详细的介绍一下，你们的这款所谓轻混车型的特性吗？”

　　台下的记者们对华阳动力推出的这款混合动力车很感兴趣，毕竟之前在这个世界上，真正在做混合动力车的就只有，日本的丰田一家，除此之外，别无分号。

　　而且混合动力车这个概念，听起来也挺靠谱的，总比美国和欧洲玩的那套什么燃料电池那一套强得多了。

　　其实关于新能源汽车的研发，目前在世界汽车制造业里已经很广泛了，就这些议题，大家已经讨论烂了，但是到底那一种方案才最适合未来的汽车行业的发展，这一点到现在为止还没有定论，而且争议颇多，毕竟这代表着未来世界汽车发展的趋势和走向。

　　早在六七十年代的时候，当经历了第一次因为石油而引发的金融危机之后，欧洲和美国就已经开始琢磨着到底该如何来开发新能源了。

　　最早的时候，大家把目光放到了太阳能产品上，毕竟太阳能是最清洁无污染的能源，而且取之不尽用之不竭，而且最关键的是太阳能的能量非常大。

　　但是后来科学家们经过一段时间的研究发现，目前还没有更合适的材料来转化太阳能，大家在太阳能领域使用的转化手段，大多是单晶硅，可是单晶硅其实最大的理论太阳能转化值也不过就是百分之四十，而且制造成本还高居不下。

　　所以搞汽车的人研究过一段时间之后，觉得这太阳能汽车不太靠谱，然后就放弃了。

　　然后紧接着又有人提出了电动汽车，这电动汽车很多人倒是觉得有搞头，可是分歧就出现在到底该搞纯电动汽车还是该搞混合动力汽车。

　　在这一点上又争论了半天，最后日本人先吃了螃蟹，率先搞起了混合动力车，毕竟搞纯电动车理论还可以，但是技术实在是不够成熟，毕竟这纯电动车所需要的电池，现在还生产不出来。

　　欧洲和美国这两边对于新能源汽车的定位很高，尤其是美国人他们本身不是特别却石油，所以对新能源车到不是特别着急，不过他们布局的角度和出发点和日本人不一样，毕竟所处的高度不同。

　　美国人在搞新能源上面，直接就上马了氢燃料电池的项目，毕竟如果可以攻克氢燃料电池的话，以后不但可以解决新能源车的问题，他更是可以直接掀起一次新的能源革命。

　　和太阳能一样，氢能源在地球上也相当于取之不尽用之不竭，因为地球上缺啥都不缺水。

　　美国人这一动手，欧洲人那边也动了心，毕竟氢燃料电池这听起来，确实是太靠谱了，如果再一次的在能源革命上落在美国人的后面，那今后就只能做一个跟在美国人屁股后面吃灰的小弟，这一点让自己是新时代闻名发源地的欧洲人有点接受无能。

　　于是德国人的奔驰和宝马，也开始搞氢燃料电池车型。

　　就这样东方和西方走上了两条既然不同的发展道路，从长远角度来说，欧洲和美国走的确实是王道，因为一旦突破了氢燃料制造成本，和储存运输安全的问题，那么这将意味着人类的新能源时代的到来。

　　可是通用砸了十多个亿美元下来，花费了不下十年的时间，也没搞出什么像样的氢燃料电池来，而奔驰和宝马也跟着投入不小，纷纷花了也不下十亿美元，但是也没搞出什么名堂来。

　　但是日本人当年从实际出发，搞出来的这种混合动力汽车，最近两年随着技术的成熟，已经开始渐渐的为市场所接受了，虽然还没能形成一种潮流，但是已经是初具雏形了。

　　日本国内对混合动力车型的扶持力度很大，在2006年的时候，丰田的普锐斯的全球销量就已经超过了一百万辆，这时候世界其他各大车厂对丰田的普锐斯，还是有些嗤之以鼻，毕竟在很多欧美消费者的眼里看来，这普锐斯根本就不能算作是真正的汽车。

　　现在华阳动力又来这里掺了一脚，这下子欧美的汽车制造商们总算是放了心，还好金小强这个疯狂的家伙，没有在技术上搞什么推陈出新，没有在推出什么新车，要不然他在这样搞下来，大家可就都受不了了。

　　尼玛的，人家搞电子的还有个十八个月的摩尔定律呢，可是你这倒好，半年到一年的功夫，你就要退出一款新车，你这好让不让别的企业活了。

　　这次见到华阳动力居然开始搞混合动力了，很多欧美的记者认为他们这是自寻死路，华阳动力已经开始走上邪路了，不过这样也好，你们去搞混合动力去吧，然后把纯汽车的市场留给我们。

　　可是日本人却不这么想，这两年他们的丰田普锐斯在北美市场销量增长非常的稳定，而且自从美国攻打了伊拉克之后，世界油价上涨之后，普锐斯在北美的销量一直是保持着一个非常稳定的年增长率。

　　在这之前大家购买普锐斯，还有可能是冲着这款车环保的理念来的，毕竟减排对大自然和我们的环境有好处，可是现在已经不是这样的，即便是北美的消费者的消费理念也在改变，这种省油的车，能给大家剩下很多不必要的开支，这样的车谁不喜欢？

　　欧美那些自大的竞争对手们，根本就没注意到这一点，哼！等到下次在爆发石油危机的时候，他们就知道咱们普锐斯的厉害了，这本来是日本人算计好的闷声发大财的想法。

　　可是现在哪想到，这华阳动力这边居然突然进来掺了一脚，要进入到混合动力车型的市场，这让日本人怎么能够接受得了？

　　辛辛苦苦培育的市场，人们终于开始接受所谓混合动力的理念了，可是这时候居然突然冒出来一个家伙，要和你抢桃子吃，这特么的也太过分了。

　　台下的几个日本厂商的代表，在听到金小强说他们这次推出的观致8居然是款混合动力车的时候，甚至恨不得冲上去掏枪干掉这个家伙，很可惜这里是天朝，他们没有枪。

　　看着台下那些来刺探情报的外国探子们脸上的各种各样的表情，金小强只能是在心里暗笑不止，然后笑眯眯的做出解释道。

　　“那好，现在我就来给大家介绍一下我们这款最新型号的混合动力车。这几年咱们国内的经济发展大家已经都注意到了，世界原油价格高居不下，国内的油价也是一直再涨，但是人们都有最求更好生活质量的权利，这就和大家用车的时候产生了一个不小的矛盾，一边是高涨的油价，一边是大家用车的需求，这样一来我们华阳动力在一年前就开始考虑如何能够设计出一款车，既能够保证大家驾车出行，享受生活的目的，同时有能够保证汽车的油耗并不会升高，不会让高涨的油价，成为大家生活的负担，于是我就在这款观致8车型上做了一个尝试，设计了这款轻混车型……”

　　“金先生，您能不能给大家定义一下，什么是轻混车型？”

　　一名日本记者率先站出来问道，这年头混合动力车的概念在国际上还并不怎么流行，所谓的微混，轻混，中混和重混也都是在几年之后，混合动力车开始流行起来之后，才被界定出来的。

　　“恩，好吧！大家知道之前我们曾经在我们的观致车系上装配了一种自动启停系统是吧？”

　　金小强出声问道，台下的记者们也都配合的点了点头，确实这个小点子还算不错，有了这个自动启停系统之后，确实车子比以前省了不少油。

　　在华阳动力率先在自己的观致车型上装配了这种系统之后，宝马后来也跟进在几款车上装配了这种系统，不过其他的车企对这个并不太重视，认为这个没什么用。

　　“这套系统其实就是我今天提到的轻混系统的基础，之前我们也曾经接到了很多消费者的反馈，说他们这套自动启停系统确实是好用，确实能给他们省下不少的油钱，但是有一个关键的问题就是，当天起是大夏天或者是大冬天的时候，在等红灯的时候，一旦自动启停系统工作的话，那么车子里的电源就会被切断，这样一来车子的冷气系统或者供热系统也会跟着停下来，这很影响驾驶着的舒适度的感受。针对这个缺点，我们就开始研究如何能够让车子在等红灯，使用自动启停系统的时候不至于彻底的失去电力供应，于是我们就给车子装配了一套单独的电力系统，一套单独的电池系统，还有一台同步交流永磁电动机……”

　　金小强这话一出口，台下的那些日本记者们心里就是一阵阴暗，完了，看来人家确实是掌握了这混合动力系统的真髓了……

　　这所谓的轻混系统，怎么怎么看怎么和我们的普锐斯这么像呢？


第八百七十八章 赤裸裸的打脸

　　其实这套轻混系统，他的主要来源还是来至于后世的别克新君越的那套eAssist轻混系统，金小强并没有急于求成。

　　一步到位直接拿出丰田普锐斯的那套系统的，倒也不是不可能，凭借现在华阳动力的能力，他们完全可以做到，甚至还可以做的比丰田更好，但是金小强觉得目前还没有必要。

　　现在只不过是2007年的4月份，虽然世界油价高涨不假，但是石油资源的紧缺，还没有像后世那么严重，美国佬也还没有像是金融危机爆发之后那样，疯狂的滥印钞票来向外输出通货膨胀。

　　所以现在世界的石油价格虽然很高，但是也不过就维持在七十几美元不到八十美元的样子，离后世那种很轻松就突破一百美元一桶大关的样子，还差的很远。

　　而且目前世界上的油价虽然高，倒是还没像后世那样到了很多人都承受不起的地步，其实日本人的混合动力车，也不过是在今年的七月份金融危机爆发之后，在2008年开始到，2009年才火起来的。

　　而且直到2009年之后，2010年左右，世界油价直破了一百美元一桶的大关之后，在汽车市场混合动力车才被厂商和诸多的消费者所重视起来。

　　但是在2007年，混合动力车还并不怎么显山露水，毕竟之前丰田的普锐斯已经推广了两代了，车子虽然宣传的好，但是和普通的汽油车比起来，混合动车的优势并不是那么明显。

　　在节油性能上现在的丰田普锐斯确实是比其他的汽油燃料车有优势，但是这种优势在很多人看来，更多的是在损失动力性能的前提下，被省出来的。

　　这时候的第二代丰田普锐斯，采用的混动系统，其实并不怎么吸引人，不能进行外部插电来进行充电，只能靠车子在行驶的过程中的动能回收，来给电池充电。

　　而且当车子处于高速运转的情况下，电机能给车子提供的动力不多，全靠那台1.5L的自然吸气发动机来提供动力，动力性能就差了很多。

　　而且一旦走上高速，全部靠那台1.5L的汽油机来提供动力的话，整车并不比其他的车省油，而且动力性能还要弱上很多。

　　这也是为什么到现在为止，这丰田的普锐斯并没有大红大紫的最主要原因。

　　很多消费者觉得，为了节省那么一点点油，从而损失了太多的动力，对于驾驶者而言，并不划算。

　　所以这一次金小强并没有打算一口吃个胖子，直接把他们早就准备好的最成熟的那套混动车型，和混动系统给拿出来，毕竟现在市场对混合动力车，还并不是那么饥渴。

　　现在他所介绍的这款轻混观致车型，不过是华阳动力在混合动力车市场的试水第一步。

　　而且即便是这套在金小强眼里看来不怎么样的技术，在现在这个年头，拿出来和丰田的普锐斯比起来，也是不遑多让，二者是各有千秋的，所以在金小强看来，现在的这套轻混系统拿出来已经足够了。

　　“金桑，能够给大家详细的介绍一下你们的这套轻混系统，他的工作原理，以及性能吗？”

　　一名日本记者忍不住提出了问题，虽然之前金小强的解释，已经让大家心里感觉拔凉拔凉的，但是日本人并不气馁，他们还想更多的了解一下华阳动力的这套轻混系统，到底达到了什么样的程度，和他们的普锐斯的混合动力系统有什么区别。

　　“好吧！现在我就给大家介绍一下我们的这套轻混系统，我们刚刚之前也说了，我们的这套系统的开发是基于之前我们所开发的那套自动启停技术，之后我们考虑到节能环保等诸多问题之后，这才打算直接把他开发成一套主动节能系统。大家都知道现在市场上唯一的一款成熟的混合动力车是丰田的普锐斯，我们的这套系统的工作原理其实和丰田的普锐斯差不多，只不过一些细节上和普锐斯有所差别。”

　　金小强讲到这里的时候，他看到台下的日本记者们神色立马就紧张了起来，显然他们认为自己这么说，那么就意味着华阳动力的混合动力研究，已经逼近了他们。

　　“普锐斯的工作模式，大家很清楚，当车子在以五十公里以下的时速行驶的时候会采用电驱模式，当车速达到五十公里以上的时候，就会自动的切换成汽油机工作的模式，然后采用的是制动回收动能的模式来给电池充电。而整车在电驱模式下行驶，最长历程差不多有二十公里。而我们的这套轻混系统，如果从大致的原理上来说，大致是和普锐斯的模式差不多，但是我们之间最大的区别就是在发动机的功率，还有电动机的功率，以及在动能回收模式上面。”

　　金小强的解释，让台下的日本人感觉分外的难受，甚至是有些怒火中烧，这样赤裸裸的比较，分明就是在打脸吗！

　　“目前在市面上销售的普锐斯第二代产品，他的汽油机是1.5L的自然吸气发动机，而我们的混合动力车型，是从2.0L的直列4缸发动机覆盖到3.5L的V6所有ECOBOOST发动机。”

　　台下的日本记者们已经有些恼羞成怒了，你特么的，你用2.0到3.5L的发动机来和我们的1.5L发动机比较，这有可比性吗？

　　“而普锐斯第二代所采用的电动机是一台马力为81匹马力的电动机，而我们的轻混系统所搭配的电动机则是一台最大功率143马力，最大扭矩270牛米的同步交流永磁式电动机……”

　　台下的日本记者们已经恨不得要拍桌子了，打脸不带这样打滴……

　　你这是在赤裸裸的给我们大和民族抹黑啊，你要记住这混合动力车的精髓，咱们讲究的就是绿色环保，你们搞出那么大马力的汽油机和电动机搭配的混合动力能省油吗？

　　其实日本人一直搞错了一点，他们日本因为国土面积小，资源少，所以日本人更喜欢那些比较节能的产品没错，而且考虑到因为是混合动力车所以需要牺牲一部分的发动机的动力性能，所以他们设计的混合动力车，一直以不太强调发动机的性能为主。

　　这样的车子很是受日本人的欢迎没错，可是如果拿到国际上可就不是那么回事了，毕竟很多国际上的汽车消费者，并不一定会喜欢这种动力弱爆了的车型。

　　这也是为什么这几年混合动力车虽然已经被人们所接受，但是却并没有广受欢迎的最主要原因，直到后来因为金融危机这普锐斯才被市场大范围接受，而这时候日本人才注意到了这一点，在2009年他们开发出来的二代半普锐斯上面，他们就是用了1.8L的汽油机，来提高整车的动力性能，就是靠着这么巧妙的一个调整，让这款二代半的普锐斯，从09年到11年这两年时间里就卖出去了100万辆，由此可见这动力对于汽车消费者的重要性。

　　深知后世历史的金小强在研究混合动力车的时候，当然不会再犯日本人当初那样的错误，用一点弱小的发动机，搭配一台弱小的电动机，这样的产品，恐怕除了日本本国的消费者，还有那些极端关注环保的消费者才会购买，其他的消费者恐怕没几个愿意买这样一台一点动力性能都不讲的所谓“汽车”。

　　而他所推出的所谓“轻混系统”的车型，这一把数据亮出来，就已经快让那些日本人哭了，尼玛啊，你这还是轻混系统呢啊？

　　那我们的普锐斯算个啥？那还能叫中混吗？打脸也不带这样打滴啊……

　　“那么金先生，请问你们的混合动力车型的储能设备如何？”

　　一名日本记者很是不甘心的问道，要知道这混合动力车的关键，就在于这车子上面所搭载的电池，这电池的好坏直接决定这你这车的性能，别看你之前吹的天花乱坠，可是如果在电池上面不能自圆其说，那么你之前所说的一切那都是浮云。

　　而且根据日本人的了解，好像在天朝并没有什么像样的电池企业吧？

　　“我们这款车采用的是两块容量为6.6Ah的锂电池供电，在115伏的电压下，这每块电池可以给整车提供23KW的电力，采用强冷空气制冷，在停机状态下提供电机动力，可回收制动能量及发动机多余能量。整合于其中的功率变换器还可输出12V DC直流电。”

　　金小强接下来的解释，已经是让很多记者都目瞪口呆了，这尼玛的，果然是够震撼啊，够震撼。

　　原来华阳动力竟然已经神不知，鬼不觉的开始开发锂电池，并且还研发成功了，这还得了，这可是天大的新闻啊。

　　这两年的油价高企，早就已经让世界上很多国家开始琢磨着新替代能源了，而新一代储电设备的研发也让很多大公司和科学家挠头不止，不过最近几年大家都把目光聚焦在了锂电池上面，很多公司都在大手笔的投资高锂电池项目，可是没想到这次居然是天朝人尝了鲜……


第八百七十九章 天字第一号冤大头？

　　咩话？

　　华阳动力已经攻克了锂电池技术？开什么国际玩笑？如果金小强所说的是真的话，那么这则消息，可以说绝对会是汽车工业里的一个革命似地新闻啊！

　　当展台下面的记者们，再度的确信自己的耳朵没出毛病之后，大家的神经兴奋度一下子就被调到了最高。

　　刚刚之前华阳动力虽然推出了他们的甲醇汽油汽车，虽然也是在新能源领域打开了一个突破口，但是说实话这则消息对台下的记者们的震撼，并不是太大。

　　因为甲醇汽油目前在国际上争议颇多，最主要的原因还是因为世界长除了天朝之外，其他的很多发达国家并不是特别的缺油。

　　甲醇在美国，欧洲和日本，更多的是被当做是化工原料去制造化肥，和各种化工制品之外，被当做燃料的还是很少的，毕竟在七八十年代这玩意曾经流行过一阵，但是他的毒性，还有腐蚀性的问题一直难以解决。

　　再加上目前世界各国民众日益提高的环保理念，这种甲醇汽油的汽车，除了在天朝这样燃料紧缺的国度有市场之外，拿到国外，即便是他们本国的民众想买，但是各国也会主动的利用各种政策，把这种产品拒之门外。

　　但是这锂电池理念的混合动力车，那可就意义非凡了，如果华阳动力真的鼓捣出合适的锂电池的话，那么毫无疑问，这将会是一场新的能源革命的开端也说不定。

　　在上世纪经历了几次的石油危机之后，世界各国都在寻找新的合适的替代能源，太阳能，核能，风能，等等一系列手段都被世界各国的科学家们当做是主要尝试的突破模式。

　　这些模式虽然前景可观，可是大家面临的一个最现实的问题，就是如何能够将这些能源所带来的能量，转化成为生产力，让他们进入到千家万户，和各国的老百姓的生活紧密的联系到一起。

　　并网输电是一种模式，可是另外一些模式也被列入了主要考虑范围之类，这其中就有一条，是研发出最适合未来发展潮流的新型号的蓄电池。

　　目前市面上主要使用大号蓄电池还在以铅酸蓄电池为主，然后是镍氢和镍镉电池，铅酸蓄电池的技术非常成熟，而且成本不高，但是这种电池会带来重金属污染的问题。

　　而且为了满足日益发展的高科技技术，人们越来越多的需要的是体积小，能量容积大，使用寿命长，价格便宜的便携式大容量电池，于是镍氢和镍镉电池又纷纷的跃上了历史的舞台。

　　这种新一代的镍氢或者镍镉电池，比原来的铅酸电池，储能密度大，可以被做成体积小的电池，便于携带，而且受用寿命更长。

　　但是它同样面临这重金属污染，等一系列问题。

　　所以老早就有人把目标放到了锂电池上面，因为早在上世纪，就有科学家证明，锂金属离子是目前世界上最活跃的已知金属离子，一旦把他做成电池，那么他的储能密度，要比现在的镍氢和镍镉电池的储能密度大得多，而且他的寿命将会更长，最关键的是它对环境的污染威胁要比现在的镍氢电池和镍镉电池，还有老师的铅酸电池要小得多。

　　于是早在上世纪开始，世界各国就开始纷纷加大研究力度，开始研究锂电池，目前为止世界上对于锂电池研究力度最大的恐怕就要数日本了。

　　早在上世纪的九十年代，日本的索尼，松下等公司，就曾经推出过一些便携式的锂电池，用在笔记本电脑，或者是CD唱机的使用当中。

　　可惜的是，日本的锂电池技术虽然领先于世界，但是却并不是特别成熟，在稳定性，和储能方面还有一些问题，问题的最关键部分，就是在于新型的锂电池，到底采用什么样的正负极材料最合适。

　　日本的科学界虽然砸下去了大把的资金在研究，可是却一直没有取得什么突破性进展，所以锂电池的研发，在进入新世纪之后，就沉沦了下去。

　　目前在科学界上已经很久没有关于锂电池研发的新东西了，只有在去年有美国的BLACK&DECKER公司推出的一个新型电工工具包，里面的一些工具使用的是新型号的锂电池，这才在世界电池界引起了小范围的轰动。

　　但是这对于汽车业界而言，并没引起什么关注，毕竟那种锂电池，只不过是小型号的便携式的锂电池，和电动车或者是混合动力车需要使用的锂电池可是有着非常大的差别。

　　可是今天就在2007年的4月20号，华阳动力居然宣布，他们已经把锂电池应用到了他们的第一款混合动力车上，这如何能够不让人震惊？

　　这要是传出去，这绝对可以称得上是本年度，汽车业界的十大新闻之一了。

　　毕竟如果这种锂电池开发成功，那么今后这对于汽车业界而言，绝对会是一场革命。

　　“金先生，能否给大家详细的介绍一下，你们这款观致8上面所使用的锂电池？”

　　台下的德国记者激动了，之前他们对这台混合动力车的态度是有些不关心，但是现在他们却不能不关心了，毕竟这车子使用的是锂电池耶。

　　这华阳动力如果能够大批量的把这锂电池生产出来，并且装配到汽车上，让混合动力车形成规模化上市，再加上他们的价格优势，那么将肯定会给传统的汽车制造业带来巨大的冲击，甚至一句改变世界汽车制造业的格局都说不定。

　　毕竟贪便宜是全世界消费者的共性，一旦出现一台可以让大家少掏油费的车子出来，价格有合适的话，相信没什么人能够拒绝这样的车子。

　　“正如我刚刚所说，这台车子搭载的是两块容量6.6Ah的锂电池，他们能够在115V的情况下，为车子提供46KW的功率，和大概100牛米的扭矩。”

　　金小强笑呵呵的解释道，其实他当初在设计这款混动车之初，借鉴的就是后世别克君越上所使用的那套eAssist的混动技术，其实说实话那套技术并不咋滴，最好的也就是那套混合动力管理系统，其实说白了也就是最关键的地方在那车子的ECU上面。

　　至于那台车上面所使用的电动机和锂电池，其实按性能来说真的不咋地。

　　而且正是受困于那套锂电池和那台电动机，那款别克君越其实也就成了一个鸡肋产品，在市场上的定位很是尴尬。

　　因为他并不能在汽油机不介入工作的情况下使用电机来工作，他其实只不过是一套最简单的自动启停系统，再加上一个大号的蓄电池，保证车子在自动启停系统运动的时候，不至于断电而已。

　　而且在车子高速运行，需要更大的扭矩的时候，电池和电机才能介入工作，给车子提供有限的动力。

　　所以在后世那款别克君越eAssist虽然被通用称之为是混合动力车，但是也只能被列入到轻混范畴，而且因为售价的问题，在市面上也并不太受人欢迎，因为在很多消费者眼里，它的节油性能实在是有限。

　　而这辈子，作为华阳动力推出的第一款混动车型，金小强当然不希望自己重点关注的观致8，再变成混合动力车之后，表现的那么差劲。

　　所以他不得不拿出了一套更好的电动机设备，然后再给这台车上配上更好的能量储存密度更大的锂电池。

　　不过考虑到目前的国际经济形势，还有市场对混合动力车的接受度的问题，金小强并没有拿出最先进的混动车型，和系统来，因为这只不过是个开头试水而已。

　　而且自己在锂电池上可是砸下去了不少资金，总不能一下子就把最好的技术拿出来，怎么也得让一些早期的产品，帮自己回收成本啊！

　　“金桑，能否给大家详细的介绍一下你们的锂电池，到底你们的锂电池的性能如何？他的容量密度是多少，正负极采用的都是什么材料？”

　　日本记者这时候都已经快要抓狂了，锂电池技术啊，咱们大日本的索尼和三洋，还有东芝，松下这些企业，已经砸了无数的钱进去了。

　　这时候还没什么成果呢，要是被天朝人给再次抢了先，那咱们岂不是又一次要成为天字第一号冤大头？

　　这个市场可是谁第一个进来，谁就能大口吃肥肉的人啊。

　　金小强看着急的面红耳赤的日本记者，如何能不知道他们这时候的心态，2007年的时候，全球锂电池市场的全部市值还不到一亿美元，可是等到了2014年的时候，这个市场的规模，就已经扩张到了248亿美元，比起下来扩张程度更是接近250倍。

　　这么大的利润空间，和发展潜力，难怪这些小日本会心急如焚呢，可惜你们注定是要吃瘪的，这个问题，我完全可以不回答你。

　　“额……我们的锂电池的容量密度我不是说了吗？6.6Ah，这个还真是不好说啊，具体怎么形容呢？要不我打个比方吧……”

　　台下的日本记者，已经是脸都绿了。


第八百八十章 刺探

　　八嘎，这个天朝人，良心大大的坏啦！这不是又要赤裸裸的打脸吗？

　　很多日本记者一听金小强这样一说，顿时在心里破口大骂到，可是出了在心里骂骂，他们还能做些什么？

　　谁都知道这家伙一说要打比方，肯定就是要把普锐斯拿出来作对比的，谁让目前市面上就只有普锐斯这么一款混合动力车呢？

　　金小强可不理会那些，日本人越是吃瘪，他才越高兴呢。

　　“以前我们这台观致8的车身自重是大概1.65吨，后来为了加装这套电动机这电池系统，整车的自重达到了现在的1.72吨，如果实在纯电动的模式下，我们的这两块电池，可以支撑这台观致8车型，在60公里的时速下行驶20公里……”

　　苦13了，当这一系列的数据从金小强的嘴里蹦出来之后，那些日本记者们脸都绿了，打脸，不带这样打滴啊……

　　要知道目前市面上唯一的一款混合动力车就是丰田的普锐斯二代，这款车上装载的可是好几十公斤重的镍氢电池，那镍氢电池的重量神马的就不拿出来和这锂电池比了，因为但凡是个理智正常的人都知道，那镍氢电池和锂电池比重量，结果就是一个死字。

　　可是最关键的可是这电池的容量密度的问题，这直接关系着你这车子的节油效能，如果车子在纯电驱动的情况下，走的路程越远，那就说明你这车子能够越省油。

　　目前光看数据来说，丰田普锐斯二代在纯电驱动的情况下是能够形势20公里，而这台观致8在纯电驱动的情况下，也能够行驶20公里。

　　可是最关键的一点你要注意的是，这两台车的规格和自重，普锐斯光是看外形就可以被直接划分到紧凑级别车型里最小的那一个级别去了。

　　甚至如果严格一点都可以被划分到小型车里面去了，整车的重量也就是在一吨所有，再加上日本人习惯偷工减料的毛病，如果在减一减，甚至整车的重量一吨都有可能达不到。

　　而人家华阳动力的观致8呢？人家金小强可是明说了，这台车本来就重1.6吨多，现在改装了之后，重量可是高达1.7吨多。

　　人家靠两块锂电池就能够驱动一台1.7吨多的车子，行驶20公里，你那镍氢电池，还好意思拿出来和人家比吗？

　　金小强虽然没说的太明白，但是只要是IQ不低于九十的人，这时候就已经都明白了他们的锂电池和日本人的镍氢电池之间的差距，这也太明显了吧。

　　而且这还是人家华阳动力事出仓促，并没有专门准备设计一款混合动力车的情况下呢，如果人家真的设计出一款纯血统的混合动力车的话，那你的丰田普锐斯和人家还有可比性吗？

　　台下的很多记者，都用带着同情的眼神，看着身旁的一个个东洋萝卜头，这次的瘪他们有吃定了。

　　东洋萝卜头的脸色不好看，另外一边的欧美记者们，心里这时候也正挣扎的厉害呢。

　　一方面，在看到了日本人再度的在华阳动力面前吃瘪，他们感到很高兴，另外一方面，他们也对华阳动力的这种锂电池技术，感到非常的焦虑。

　　以前日本人的混合动力车之所以没有大范围的流行起来，欧美车商们没有模仿，就是因为在电池这一块，因为没有新电池，所以大家并不看好这种所谓的混合动力车。

　　毕竟没有新电池技术的支撑，这一块肯定是这种混合动力车的硬伤。

　　但是现在华阳动力居然鼓捣出锂电池了，而且虽然金小强并没有更多的透漏出他们这种锂电池的性能数据，当时光是听他这样的描述，大家就都知道，这肯定是一款可以大面积推广的产品了。

　　一旦华阳动力真的大范围的将这种锂电池装载他们的汽车上，那咋办，到时候大家的市场份额，肯定都会受到非常猛烈的冲击。

　　“金桑，您能够给大家详细的介绍一下你们的锂电池吗？比如这种电池的开发过程，还有使用的正负极材料等等，还有你们什么时候打算把这种车型大范围的推广到市场？”

　　一名日本记者决定忍辱负重，站出来替大家伙问金小强到，他的态度很是温和，因为他对天朝人研究的非常透彻。

　　天朝人最注重的就是面子，只要你在公共场合给足他的面子，他们就喜欢连里子都不要了，而且天朝人一贯喜欢对外夸赞自己的新技术，并不怎么在乎技术的保密问题和什么专利问题等等。

　　这些可都是他多年采访天朝工业界人员的经验，毕竟政治挂帅的畸形体制下，一旦他们本身所在的企业取得了什么技术突破，那么他们就更加需要宣传，让上层的人看到他们的能力，然后得到提拔和任用。

　　即便是那些民企也是一样，所以这位日本人认为放低姿态，说不定可以从金小强的嘴里忽悠出一些有用的资料来。

　　在锂电池领域，其实欧美和日本已经是浸淫了很多年了，可是为什么花费了数十亿美元，用了二十多年的时光却一直没有取得什么重大的突破呢？

　　这最主要的原因就是大家受困于这锂电池的正负极材料的问题，目前世界锂电池的科学研究界里，对锂电池的负极基本已经确定，无非就是石墨，多孔硅材料等等。

　　但是在锂电池的正极材料上却一直没有定论，锰酸锂和钴酸锂，还有三元材料，一直是锂电池研究界的主攻方向，可是却一直没能取得太大的突破。

　　钴酸锂的安全性太差，一旦温度超过150度就会发生爆炸，锰酸锂的使用寿命很是问题，循环使用超过五百次就不行了。

　　而三元材料集合了钴，锰，还有镍等三种金属的优势，安全稳定，互补性高，但是最大的一个问题就是制造成本过高。

　　所以大家圈在这个圈子里已经几十年了，却一直没能取得什么太大的突破，去年BLACK&DECKER推出的电工工具包的锂电池采用的是磷酸铁锂作为锂电池的正极，这给了很多科学家一个启示。

　　但是他们那个锂电池是那种非常小的便携式电池，想要实验这种磷酸铁锂电池到底适不适合做混合动力车的驱动电池，这还需要更多的实验验证。

　　但是现在华阳动力居然搞出了锂电池混合动力车了，大家一下子就好奇了起来，他们的锂电池到底是什么构造的？

　　尤其是这些日本记者们，他们更想从金小强这里探听到更多的消息，如果真的能够得到一些有价值的消息，那么对于国内的科学界而言，也算是一种贡献，让他们少走一些弯路了。

　　华阳动力之所以能够这么顺利的开发出锂电池，正是因为金小强的先知先觉，他直接让宾信微使用磷酸铁锂作为锂电池的正极材料进行研发，这可是让他们少走了很多弯路，也正是因为这样，他们才能够率先开发出符合混动车规格的锂电池。

　　现在小日本居然想从自己这里探听口风，他们可真是打错算盘了。

　　“呵呵，关于这正负极材料的问题，对不起，这属于商业机密，我无可奉告，如果大家对这款车的性能更关心的话，我倒是可以给大家作出更详细的解答。”

　　台下的抻长了脖子的日本记者，一听到金小强这样的回答，顿时就犹如泄了气的皮鸭子玩具，确实人家不是傻瓜，怎么可能告诉你这样的商业机密。

　　而边上那些竖起了耳朵的欧美记者也感到很失望，没能得到他们想知道的答案。

　　“金先生，请问你们这台观致8，会在本次车展后大面积的铺货上市吗？听你您的这样一介绍，我感觉这款车的节能环保性能很优秀，上市后肯定会大受消费者欢迎，但是我们也知道华阳动力目前的产能有限，所以我比较关心，这款车后期的上市供货问题。”

　　一名美国记者站出来问道，他问的很有技巧。

　　“嗯，这款产品在本次车展是正式的上市了，但是至于会不会大面积的铺货，这还要看市场反应程度，感谢您对我们产品的支持，但是具体的情况，我们还得根据市场走势做判断。如果市场对这款车反响比较热烈的话，我们会继续扩大产能。”

　　金小强笑呵呵的回答道，这个美国佬可真是够阴险的，他这么问，明显不是问车子的上市铺货什么的，他关心的其实是这种新型号锂电池的产能问题，如果华阳动力不能大面积的铺货，那就说明这种电池的大规模生产还是个问题，要么就是能够制造，但是成本高居不下。

　　这帮家伙果然一个个都是人精，都在用各种手段在刺探华阳动力对这种新型锂电池技术的掌握程度呢。

　　而金小强这边当然不会给出他们想听到的答案，只能是给他们摆起了迷魂阵喽。

　　“对了，请问一下金先生，在使用了混动系统之后，你们的观致8型号的轿车的各种性能参数是多少，尤其是百公里油耗，您能不能介绍一下？”

　　一名汽车之家的记者，一看时机也差不多了，赶忙站出来替自己的大老板解围问道，人家刺探一下你的技术那也是正常的，但是这毕竟是个新车发布会，不是锂电池技术发布会，所以也是时候回归正题了。


第八百八十一章 技术优势

　　这个问题，确实也是很多记者所关心的问题，你们这款观致8采用了混合动力系统，那么他的性能到底如何呢？

　　刚刚也不过听了一些你的片面介绍，而且大家刚刚所关心的重点也是这款车所搭载的锂电池，这锂电池的技术听起来确实是非常的先进，但是他和你们的ECOBOOST发动机搭配在一起之后，你这整车的性能到底如何呢？

　　这确实也是很多记者们所关心的焦点，如果这款观致8的混动车型的节油效果真的非常理想的话，那么这款车才可以成为一款真正的符合大家心里要求的混合动力车。

　　毕竟你们华阳动力的这款观致8之前，你也说了，这可是一款自重1.6吨多的车子，现在在搭配上一套混动系统，自重有所增加，那么他的性能到底如何呢？

　　“那好，我再给大家详细的介绍一下我们这款混动版的观致8的性能。”

　　看着台下的记者们很多都已经抻长了脖子，金小强感觉关子买的已经差不多了，是该揭晓谜底的时候了。

　　“首先这款观致8他的性能，我想大家已经是耳熟能详了，他采用的是ECOBOOST发动机和POWERSHIFT6速双离合变速器的动力总成。上市两年多以来，这套动力总成已经得到了市场的检验，这款中配版本采用的是2.4L的4缸ECOBOOST发动机，他的峰值输出功率是240马力，他的峰值扭矩输出是300牛米，而他的百公里油耗是10.3L左右……”

　　金小强先开头又说了一遍他们的这款观致8原来的数据，给大家加强一下印象。

　　确实光看这数据，就知道这款车是一款经典，1.6吨多的车身自重，但是在一颗动力澎湃的心脏推动下，这辆车的提速性能是无与伦比的，而且因为有涡轮增压器和缸内直喷这两项技术的助阵，使得这款车的扭矩输出的范围很是宽泛。

　　从1800转开始到6000转的范围之内，你都能感受到这款车的澎湃动力，和同级别的车比起来，在提速方面这款车的优势无与伦比。

　　开过奥迪或者宝马，奔驰的消费者都知道，如果是同级别的一款车，有这么重的车身的话，如果他的发动机不是2.5以上，不是3.0的V6标准的话，那么在起步提速的时候，就只能用一个字来形容，那就是“肉”。

　　但是这样的感觉，在这台2.4L的观致8上面，你却完全不必担心，因为这款车有着华阳动力精心调教的涡轮发动机在配合着这台发动机。

　　而一般的增压发动机，也会同样面临这样一个问题，那就是当你在高速上行车的时候，当你面临要超车的选择的时候，当你狠踩油门，发动机的转速已经超过4000转，直逼峰值的时候，一台2.4L的4缸发动机在这时候的动力输出和2.5L或者是3.0L的V6发动机是根本无法比较的。

　　毕竟因为先天的限制，4缸的发动机的功率输出这时候已经基本达到了油尽灯枯的时候，你根本就无法体会到在V6发动机上那种动力源源不断的快感。

　　但是这样的毛病，同样在华阳动力的这款2.4L的4缸ECOBOOST发动机上体会不到，因为华阳动力还有给这台发动机精心调教的6速双离合变速器，以及缸内直喷技术的配合，这样一来在ECU的控制下，这台发动机的功率会被压榨到极限。

　　你根本就无需为这台车的动力问题而担心，他所能够达到的峰值数据，甚至很多V6的车型都达不到。

　　正是因为这样的数据表现，华阳动力的这款ECOBOOST这才会名扬天下，连续好几年都有ECOBOOST系列的发动机入选当年的沃德十佳发动机评选。

　　而另外一点就是，这台发动机他只是2.4L的4缸发动机，再加上他的缸内直喷技术，他在节油的性能上，根本就不是V6的发动机所能够比拟的。

　　如果你买了这台车，其实就相当于你买了一款4缸发动机，用着4缸发动机的油耗，但是却享受这V6发动机的动力。

　　这也正是这几年来，华阳动力的观致车系，迅速的在市场上站稳了脚跟，广受国内和国际消费者欢迎的最主要原因。

　　本来就已经是一款经典发动机了，那么现在华阳动力在给他搭配上一款混动系统之后，这款车的表现会到底如何呢？

　　“大家都知道汽车在停止运行一段时间之后，发动机内部的机油会自然降到油底壳处，这样一来当你在从新上车启动汽车的一瞬间，因为发动机内温度低，不是出于最适合汽油燃烧的温度，所以这一刻往往是汽车的油耗是最高的一刻，而且对发动机而言，影响其寿命的百分之七十五的磨损，是发生在这个时间段内的。但是我们在给观致加上了这套混动系统之后，就相当于省去了这个过程。当车子启动的瞬间，是用电机来启动的，然后会有我们的电机来驱动这台车，等你上路之后，当车子的时速达到40或者50码的时候，驾驶员就可以通过手动或者是自动的模式，选择在这时候有汽油机来介入汽车的工作，带动汽车。这样正好符合汽油机高转速扭力大输出大，输出稳定的特点……”

　　金小强又讲了一些混合动力车的工作原理，其实这原理，在丰田的普锐斯上早就已经实现了，大家更关注的是这台车的性能。

　　“而我们的观致8的工作原理也大致如此，我们的ECOBOOST发动机的数据，并没有因为这套混动系统的加入而减弱。”

　　这话一出，台下的记者们是表情各异，原本欧美，日本的记者还希望，华阳动力的这款经典发动机，会因为混动系统的增加，而性能削弱的。

　　毕竟轰动系统很占空间，如果布局不当的话，那么原车的ECBOOST发动机就必须要去掉一些部件来个电动机腾出空间，如果混动版的观致8性能减弱的话，大家也能有点攻谦它的理由和依据，但是现在看来希望不大了。

　　“而且当你在高速上行车，需要更大的扭矩超车的时候，电动机还可以通过电池输出一部分功率来配合发动机的工作，配合整车扭矩的提升，根据我们的测试，靠这套电动机和电池的系统，最起码可以给整车提供45马力的功率，和大概90牛米的扭矩……”

　　说道这里的时候，台下的记者们已经是一片沉默，欧美和日本的记者更是跟霜打的茄子的似地，蔫了。

　　混合动力车被人诟病的一大问题，就是动力不足，为了给电动机腾空间，那边的汽油机上就肯定要减少很多配件，这样一来发动机的性能就比以前弱上不少，在提速和高速驾驶的时候，感觉很差，这也是很多人不喜欢混合动力车的一大原因，但是这个问题在这款观致8面前，好像不存在。

　　“而且在经过我们的实地测试之后，我们这款混动版的观致8的油耗表现，也是非常出色。原来没有混合动力的时候，这款车的百公里油耗表现是10.3L每百公里。”

　　毕竟这是一款高端中级车，而且车身自重有1.6吨多，比很多日本车企生产的都市SUV还要重上几百公斤呢，能够有这样的油耗都可以堪称完美了。

　　当然这是官方数据，在实际驾驶当中，因为路况和个人驾驶技术的问题，油耗肯定比这个要高，但是根据调查，基本也就控制在百公里十二升到十三升之间，高一点也就是十三升多一点，和其他的豪华中级车，比如奔驰，宝马，奥迪等同级车那百公里动不动就十五升以上的油耗比起来，这车子可算是省油的多了。

　　“而在加上了这套混合动力系统之后，我们的这款混动版的观致8在百公里的油耗表现是7.5L，每百公里。”

　　金小强的这番话一出，台下的欧美日本记者心中已经是哀鸿声一片了，这尼玛的，是要逆天了啊？

　　你这还让不让别的中级车混了啊？光靠动力性能，这款混合动力车，就已经秒杀所有的其他中级车了，哪怕是宝马，奔驰，在技术含量上而言，和现在的这款观致8比起来已经没有了太多的优势了？

　　毕竟你们这观致8的发动机的这数据，奔驰，宝马得拿出他们V6的发动机才能比得上，可是V6发动机的油耗本来就比你们这4缸发动机的油耗要高，现在你们在加上这么一套混动系统，在油耗的表现上，这款观致8的优势就更大，这百公里7.5L的油耗，简直就可以去和紧凑级别的车型有的一拼了。

　　用紧凑级别车型的油耗，去享受豪华V6发动机的动力性能，这样的诱惑，那个消费者能忍得住？

　　原本积攒了百十来年的品牌优势，在如此大的技术优势面前，还能有用吗？

　　这时候很多的记者心里，已经对这款产品的竞争力打上了一个巨大的问号，毕竟光看数据，就知道华阳动力的这款混动产品的技术优势实在是太大了。


第八百八十二章 管理系统

　　混合动力车在几年之后，经过了一系列的大发展，大成熟之后，从哪个时代看来，这混合动力车型的设计其实很简单。

　　尤其是作为一个过来人，而且是非常有经验的金小强，在他看来这种混合动力车没什么难的地方。

　　可是在这年头，在很多现在搞汽车设计的人看来，就完全不是那么一回事了，尤其是像金小强这样，给一款成熟的车型附加上一套混合动力系统，并且还要不但不减弱原来汽车的性能，反而会让汽车性能有所提升，而且还降低油耗。

　　要知道这可不像是你做包子，在里面在加点馅料做一个大包子一般，只要把那些电动机和电池硬塞到车里面就行了，而是要重新考虑汽车发动机舱的布局，还要考虑线路的走向，而且在很多地方都要进行重新的设计。

　　你既要保证在不破坏原车尺寸的情况下，把那个汽油机和新的电动机都塞进去，还要考虑合理的布局，避免一些因为散热而回引起的危险和故障。

　　而且最关键的是为了保障车子驾驶的安全和舒适性，你还要在震动和噪音控制方面下功夫。

　　这样的工程做下来，说实话难度甚至和重新设计一款车没什么差别。

　　这也是为什么当年丰田在自己已有那么多车型的情况下，并没有在原有的成熟车型上做改装，而是直接搞了一个新平台，做普锐斯出来的最主要原因。

　　而现在金小强只不过是随便的在自己的原来设计的观致车型上这么一改动，就鼓捣出一台这样性能惊人的混合动力车，这特么的还要人活么？

　　车子的性能不但没有比以前弱，反而是比以前大大的争强，而且还用上了新型的锂电池，要知道这年头，大家可是连到底用什么材料来做锂电池的正负极还没搞得太清楚呢，可是这时候人家已经直接上了锂电池混合动力车了，这特么的不是人比人气死人么？

　　“金桑，你能否给大家解释一下你们这款混合动力观致8的电子控制模式？”

　　一名日本记者几乎是咬牙切齿的像金小强提问道，辛辛苦苦的搞了十年的混合动力车啊，眼看着市场已经要被培育成熟了，可是这时候特么的居然有人出来摘桃子，这口气谁受得了啊？

　　也难怪这帮日本萝卜头恨华阳动力，恨金小强恨得是咬牙切齿。

　　好吧，既然你们已经有了锂电池，也有了混合动力车，那么咱们就在这混合动力车的电子管理上问问你，要知道这混合动力车的电子管理系统可是不一般的，一般的汽车ECU也就是判断一下发动机的工作模式，还有和变速器的配合情况，然后发出一些指令而已。

　　可是混合动力车的ECU那可是和普通汽车的ECU不一样，这混合动力车的ECU的智能度可是非常高的。

　　他需要根据汽车行驶的速度情况，对目前整台车的工作情况做出判断，何时电动机驱动，什么时候汽油机介入，什么时候汽油机和电动机一起工作，什么时候给电池充电等等，一系列的工况，可都是需要ECU来自行判断的，这对一家汽车公司的控制系统的集成能力要求可是非常高的。

　　这两年天朝的汽车制造水平提升的非常快，从汽车的设计，到零部件的精加工，再到后期的整体装配，他们的技术水平提升的都是飞快。

　　但是只有在一点上他们提升的一直不是很快，那就是在行车电脑，还有车载电子系统方面，毕竟这些东西都是需要几十年的数据积累才能够做出来的，而天朝的汽车行业，说句不好听的这才算诞生几年啊？

　　之前他们的生产模式，生产出来的汽车，根本就没什么车载电子系统而言。

　　而在之后是十几年合资生涯里，他们的汽车制造公司其实根本就是一个零部件的组装厂而已，根本就不具备任何的制造，生产和设计的能力。

　　而天朝真正的汽车工业起步，其实也就是应该从2000年之后算起，而华阳动力到现在为止也不过才四年多的历史，这么几年的历史，他们到哪里去积累那么多的数据出来？

　　之前大家也都听说过，其实华阳动力出场的汽车，在车载电子设备当中，尤其是核心的芯片部分，好像很大一部分其实都是靠德国的博世公司来提供的。

　　现在他们搞出了混合动力车，但是混合动力车的管理系统难道真就是那么好研究的吗？

　　他们连一套普通汽车的管理系统都搞不定，这混合动力车的管理系统他们能够搞定？

　　台下那些玻璃心的日本记者很是怀疑，既然已经在他们最值得骄傲的领域，受到了天朝人的挑战，那么他们决定一定要捍卫自己的尊严，一定要找出天朝混合动力车的弱点，然后把她们比下去，来凸显我们打日本制造的厉害。

　　“这个管理系统，在我们这里被命名为eAssist系统……”

　　反正也是剽窃美国人的，干脆连名字也不放过好了，金小强本着三光政策的原则，对美国后世的技术，甚至是技术的名称都没放过……

　　“这套管理系统是所有工作的协调者。它集成于发动机控制器中，利用软件控制发动机、电动机、起停功能和制动能量回收系统，确保在不同驾驶条件下进行流畅的系统转换。装备了这套系统的观致8的仪表盘和普通的观致8的仪表盘稍有不同，大家可以看我身后的大屏幕，上面有这款仪表的投影，他包括一个位于时速表下方的eAssist效率表，和一个位于转速表上的AUTOSTOP（发动机起停功能）指示器。仪表盘中央的驾驶员信息中心（DIC）还装备有一个功率流计量表，实时显示eAssist系统的工作模式和锂电池的充电状态，动画指示功率流的方向……”

　　金小强一边说，一边指着他背后被投影放大的混动版观致8的仪表盘展示，整个换面清洁明晰，所有的功能是一目了然，很多记者一看这大屏幕上的演示，就知道这套系统，人家并不是吹出来的，而是真真切切的，人家真的有。

　　什么时候，这帮天朝人的电子设计水平，也提升了这么高了？

　　他们可不知道这个为了这套系统，还有这套仪表盘，这一年多的时间里，作为华阳动力的电子工程师在数据控刘晓亮的带领下是加了多少班，收集了多少的数据，这才换来了他们今天能看到的这套系统。

　　“这就是我们的动能回收系统，大家可以看到，这是我们和丰田的普锐斯最不同的地方……”

　　每当台下的日本记者们听到金小强提起普锐斯，他们就感觉到一阵刺耳，真是不好接受啊，在华阳动力没有公布他们的这款观致8之前，咱们丰田的普锐斯二代，在混合动力车领域，可以说是独步空前。

　　根本就没有第二个人敢站在咱们的前面吹大气，在混合动力领域，咱们丰田说是第二又有那个不开眼的敢在咱们面前称第一？

　　可是今天，这华阳动力的混合动力这么一推出，一下子就全变了，丰田的普锐斯辛辛苦苦开拓了十年的市场，一下子在他们的面前就变得好像是遥不可及了。

　　确实在面对如此大的技术优势面前，他们丰田花了十年的时间，搞出来那一套什么混合动力系统，那完全就是一个笑话。

　　华阳动力这边所公布出来的数据，实在是太华丽了，华丽到让人根本就不敢相信的地步，但是大家想要怀疑，却又根本找不到证据。

　　现在这该死的金小强在台上没提起一次普锐斯，在丰田的人，还有日本人的眼里看来，每一次几乎都是在赤裸裸的打脸，每一次都是赤裸裸的羞辱。

　　“和目前市面上的普锐斯的充电理论相同，我们都是在使用动能回收理论，作为给车载电池充电的基础。普锐斯的动能回收方式是，当驾驶员踩到刹车踏板的时候，行车电脑会立刻控制传感器，接驳线路，利用车轮带动的电机为车载电池充电。而我们的这套eAssist系统，会在驾驶员的脚松开油门踏板的时候，就会立刻让车子进入回收动能的模式，通过车轮和发动机产生的剩余能量进行回收，给电池充电。而且在这个时候，我们的管理系统还会根据驾驶者的路面反馈情况情况主动对变速箱的主减速比进行自动的调整，尤其是在路况好，路上车辆少的时候让车辆滑行的距离相应的会有所增加，这样就更能充分的给电池充电。而且带挡滑行的时候发动机是不喷油的，所以这样一来，滑行的距离越长，油耗也就相应的越低，而给电池的充电量就越足……”

　　尼玛，这岂不是再说你们这一套是可以主动根据情况来做的充能系统？这可要比普锐斯那一套被动的冲更系统高级的多？

　　台下的很多记者，这时候一看华阳动力抽丰田的耳光这么来劲，登时就更兴奋了，只有日本一家是垂头丧气……


第八百八十三章 引领汽车发展的潮流

　　毫无疑问，这次在混合动力车型上，华阳动力在此的压过了丰田一头，在去年的法兰克福车展上，华阳动力第一次在8AT的变速器上让丰田吃瘪之后，这一次华阳动力再一次的让丰田吃了瘪。

　　之前华阳动力是在挑战德国大众，而且靠着他们的涡轮增压技术，稳稳的压过了大众一头，而这一次在变速器和混合动力车型上，华阳动力再一次的将丰田挑落马下。

　　虽然华阳动力的市场保有份额，在世界范围还是不能和大众以及丰田相提并论，但是毫无疑问在技术上，华阳动力对这两家老牌世界强企已经有了超越的势头。

　　这一点也是最让德国人和日本人感到心烦的，原本摇摇领先的技术优势，现在不但是当然无存，还有被人家超越的势头，继续这样发展下去可是如何是好？

　　虽然是感到了心焦，可是这两家企业，那华阳动力却也无可奈何，毕竟华阳动力把握消费者的消费心理的能力，是在是太精确了。

　　而且他们所选择的技术突破点也非常准确，一点突破就造成了全盘的优势，虽然大家也在奋起直追，可是按照目前的这样的发展势头，大家只能是发现，他们和华阳动力之间的差距，有被越拉越远的势头。

　　最早的时候，华阳动力在世界车企范围，靠着他们的逸动那出色的外形是惊艳亮相，当时他们的旗下只有这么一款主打车逸动，靠的也就是哪款车出色的外形和扎实的底盘调教而已。

　　而在动力性能上，其实那款逸动还真就没什么好多夸赞的，明眼人都可以看出，其实哪款车的发动机，其实就是在模仿三菱的EVO而已。

　　但是自从那次之后，华阳动力就频频在汽车的动力上面去的突破，首先他们将当时世界上最流行的三项汽车发动机技术整合在一起，可变气门正时技术，还有涡轮增压器技术，再加上一个缸内直喷技术，然后推出了他们的ECOBOOST发动机，再加上一套当时已经被大众给炒得火热的双离合变速器。

　　人家就靠着这些技术，打出了一套组合拳，他们的观致车系，迅速的就在中高级车型市场上站稳了脚跟。

　　其实这三项技术，都不是什么新鲜技术，可变气门正时技术诞生了好几十年了，而且日本人玩的是炉火纯青，涡轮增压技术也同样有着几十年的历史了，不是什么新鲜玩意，但是这套技术，好像也有着自己的缺点，涡轮迟滞和费油。

　　即便是被大众炒作的沸沸扬扬的缸内直喷技术，在很多行内人看来，也是嗤之以鼻，毕竟这技术以前是用在柴油机上的，谁也不知道用在汽油机上之后效果会怎样，而且这套技术普及开来的话，发动机的制造成本可不低。

　　但是人家华阳动力就是做了，而且还做了第一个吃螃蟹的人，然后人家就火了……

　　尽管外国人对天朝制造有着很大的疑问，尤其是在高科技领域，但是毕竟不是什么人都能够抗拒低油耗，高性能的车型的诱惑，有了第一个吃螃蟹的人，马上就会有第二个，于是观致车系就在全世界范围火了。

　　就在这时候，大家也都注意到了这涡轮增压技术对汽车动力性能的重要性，于是大家纷纷开始琢磨着跟进，搞涡轮增压技术。

　　大众率先跟进，因为原本他们玩的就是这一套，后来连一贯坚持自然吸气的宝马和奔驰也坐不住了，也有了要跟进的念头。

　　可是就在这时候，这该死的华阳动力居然杀了一个回马枪，他们有通过改进进气歧管，研发出来一套所谓的创驰蓝天技术，又回归到了自然吸气发动机的领域。

　　这时候宝马和奔驰，还有日本车商也跟着松了口气，毕竟在他们的理念里，自然吸气发动机，才是王道，涡轮增压的缺陷是非常明显的，因为大家最近几年看到华阳动力靠着涡轮增压发动机而搞得风风火火之后，也都跟进研究了一下，可是随之而来的就是涡轮增压发动机的老问题，烧机油，冷却，涡轮迟滞效应，费油，后期维护费用过高等等一系列的问题。

　　就在大家松了口气的当口，没想到这狡猾的华阳动力，居然又在底特律车展上，喊出了“我们的涡轮终生免维护”的口号，这下子可算是炸了窝。

　　大家感觉非常的恼火，因为看着华阳动力的动作，大家才明白过来，原来大家都被他们给耍了，他们一直就没有放弃过坚持涡轮增压发动机的想法。

　　而他们通过一系列的技术，也确实是解决了这涡轮增压发动机的一系列缺点。

　　其实对于涡轮增压发动机的好处，作为汽车制造商而言，大家都是很清楚的，涡轮增压发动机之所以在之前没有大规模的流行起来，最主要的原因，就是在动力输出上他不能像自然系发动机那样做到源源不断的线性输出，这很对驾驶者的驾驶乐趣影响很大，而且早期还会有涡轮迟滞效应，低转速的时候发动机扭矩不足。

　　而且还有一个最难的问题就是，因为散热的问题，会导致涡轮寿命短，后期维护保养费用贵的问题，这些都是让消费者不喜欢为涡轮增压发动机买单的最主要原因。

　　可是当华阳动力喊出我们的“涡轮终生免维护”的口号之后，情况一下子就变了味道，世界油价高居不下，大排量汽车的黄金年代就此终结，很多消费者面对高居不下的油价，不得不改变他们的驾驶习惯，放弃原来的大排量汽车，选择小排量汽车。

　　这样虽然会省油，但是却难免会降低驾驶的乐趣，而华阳动力的涡轮增压发动机，却恰好能够在满足消费者降低油耗的需求的同时，还满足他们保持原来驾驶的乐趣的愿望。

　　正是在这样的特殊背景之下，华阳动力的涡轮增压发动机火了，汽车业界的涡轮增压时代来了，而等到这个时候，诸多的汽车制造商们才发现，原来在涡轮增压领域里，人家华阳动力已经树立起来一个难以超越的标杆。

　　新一代的汽车消费者们，在选择他们的第一辆汽车的时候，往往会选择油耗低，但是却动力强的华阳动力的产品，因为在他们的概念里，只要是华阳动力的带有涡轮增压发动机的车型，那就肯定是好东西。

　　别的品牌的有些产品性能是可以和华阳动力的产品相抗衡，可是相应的油耗却要比华阳动力的汽车高上很多。

　　于是诸多去汽车制造企业开始坐不住了，纷纷开始涉足涡轮增压发动机，就连一贯最痛恨涡轮增压发动机，强调自然吸气发动机的宝马，都开始高调的进入这个领域，甚至他们还给华阳动力下了战书，宣布要率先开发出第二代的涡轮增压器。

　　可惜结果很悲催，宝马搞了两年多，两个名堂都还没搞出来的时候，人家华阳动力的第二代新型号涡轮增压器已经诞生，而且还应用在了他们的高端车型上。

　　耳光响亮，宝马很残酷的被抽了脸，而华阳动力也用行动再次的捍卫了他们在涡轮增压发动机领域NO.1的头把交椅。

　　眼看着距离被越拉越大，没办法就连奔驰和宝马都不得不向华阳动力低下头，从他们这里引进涡轮增压器还有最新一代的变速箱的地步。

　　从那时候开始，世界各大汽车制造企业，就开始关注华阳动力的一举一动了，这家企业虽然目前还没有进入世界前十的汽车制造企业，但是所有人都明白，只要他们继续这样发展下去，那么早晚有一天在前十的位置里会有他们的一席之地。

　　而且大家也都明白了，这华阳动力能够发展到今天，靠的就是他们的领导者，金小强的眼光太准了，他完全是根据世界经济的发展对普通消费者的影响，而研究他们的消费心理，在根据他们的消费心理，然后研发新产品来针对市场，而他走的每一步，都精准无比，没有行差踏错一步。

　　这次的浦海车展出了欧美的车商们参展的多，而欧美的汽车业界的记者们，还有来自各企业的商业间谍们来的也不少，这些外国人来参加浦海车展所关注的焦点，就是华阳动力。

　　大家就是想看看华阳动力的新产品是什么，因为从这里，他们才可以判断出华阳动力下一步要走向何方，然后大家回去之后好立刻山寨跟进。

　　不知不觉之间，华阳动力竟然在汽车业界，已经成了一个引领风潮和时尚的风向标。

　　他们自己也许还不觉得怎么样，可是在很多欧美汽车制造企业看来，如果不紧跟华阳动力的步伐，也许在今后，他们将会在汽车市场被拉的越来越远，毕竟时尚和潮流的力量可是无穷的，大家一定要跟紧了，一旦落伍，在想追，那可就不太好办了……


第八百八十四章 开起来像宝马

　　就在台下的记者们各怀心思的时候，台上再一次的灯光变暗，台下的记者们又一次的安静了下来，大家都屏气凝神，等着看华阳动力在这次的灯亮之后，还会在推出什么新东西。

　　灯光亮起，大家的目光再一次的聚焦到了台前，可是当看清台上还是停放着一辆观致8的时候，大家不由得感觉有些失望。

　　华阳动力搞什么？还是刚刚换车的时候，是不是出现了什么差错，怎么还是一台观致8？难道这又是一款新车型？

　　台下的记者们心里是疑问多多，台上的金小强却是不慌不忙。

　　“好，现在我再给大家介绍一下我们本次浦海车展的主打车型……”

　　“金先生，你是不是搞错了？这不是观致8吗？怎么会是主打车型？”

　　一名台下的记者抢先问道，确实这台车和之前大家看到的观致8没什么不同，这到底是怎么回事，台下的记者们这时候已经再也按捺不住心头的疑问了。

　　“呵呵，大家不必着急，其实这款观致8确实是我们本次浦海车展的主打车型，因为这次我们将会在我们的观致车系上，实行一次更显换代，给全系车标配上第二代的涡轮增压器，也就是说我们将会推出第二代的ECOBOOST发动机……”

　　金小强这番话一出口，顿时台下有很多记者就已经明白了他们到底想干什么，原来是打算将第二代的涡轮增压器用到这观致车系上面了啊，这对于广大车迷来说可是一个好消息啊，可是对于其他的汽车制造商而言，这无疑将会是一场灾难。

　　本来在涡轮增压领域，大家和华阳动力的差距，就不小，现在他们居然还要玩第二代涡轮增压器了，你这让我们第一代涡轮增压器还没玩明白的企业可怎么搞啊？

　　这里面感到压力最大的，无疑就是大众。

　　当年在华阳动力还没有诞生之前，大众之所以能够在中高端车型上站稳脚跟，靠的就是他们的涡轮增压发动机。

　　当时的大众也是率先靠着他们的帕萨特定位了中级车概念的企业，而当时为了和中级车市场上的两位大哥丰田和本田掰手腕，他们就把别的企业已经扔下好久的涡轮增压器给捡了起来，装配到自己的车上，玩起了1.8T，2.4T的技术。

　　可惜那年头大众的在全球范围内口碑并不好，1.8T和2.4T发动机拉缸，后期维护保养都很成问题，于是当年大众的涡轮增压发动机，在世界上的受众并不是很多。

　　在美国被丰田的凯美瑞和本田的雅阁，打的是落花流水，甚至一度差点推出美国市场，在欧洲人们更是宁肯买高尔夫，也不愿意买他们的帕萨特。

　　但是在天朝，大众的帕萨特和他们的涡轮增压发动机却很意外的受到了欢迎，当时涡轮增压发动机的第一个黄金时代已经过去了，欧美日本等发达国家的民众已经发现的第一代涡轮增压发动机的缺点，所以涡轮增压发动机在欧美日等地区自然是卖不动。

　　但是在天朝这可就不同了，毕竟这种涡轮增压技术对于国人而言，还是个新鲜玩意，再加上政府公务车的大量采购，到时让大众靠着这种国际过时的技术，在国内混的是如鱼得水。

　　之后大众就更坚定了要走涡轮增压技术路线的决心，这些年来不但是大把花钱研究涡轮增压，还附带着把机械增压器也给算了进去。

　　等到2000年的时候，他们的双增压系统理论终于是成熟了，知道2002年他们才第一次将他们的第一代TSI发动机推出市场。

　　可惜好景不长，因为涡轮增压器的问题依旧，再加上双离合，以及成本的问题，后来大众大肆宣扬的TSI，在国际上并没能流行起来。

　　然后就是华阳动力的迅速崛起，并且在涡轮增压发动机市场上给了他们重重的一击。

　　这几年大众表现的很低调，并且在很多发动机的技术上面，一直是在紧跟华阳动力的步伐，而且还靠着一些大卡车的技术，从华阳动力哪里换来了给涡轮增压器降温的专用机油。

　　这样一来结合这他们自己的技术，他们终于是搞出来一套TFSI的发动机系统，而且已经装备在了他们的一些中高级车型上，迈腾，奥迪都是这个系列发动机的受益者。

　　华阳动力扯起了涡轮增压发动机的大旗，而奔驰，宝马，还有日系，美系那些家企业，在这个领域，起步的比较晚，这样一来在涡轮增压发动机领域，为数不多能够和华阳动力相抗衡的企业，也就只剩下大众这么一家了。

　　本来大众还能靠着自己的老字号，还有在天朝的一些地方政府的扶持，以及早些年在天朝消费者心理积攒的一些人气，来和华阳动力在天朝的中高级车市场抗衡一番。

　　但是现在，在华阳动力开始普及他们的第二代涡轮增压器的情况，这下子好坏可就难说了。

　　现在在天朝的中高级车型市场，华阳动力的市场份额增长是尤为迅猛，观致车系全国火爆，即便是在地方保护主义比较严重的浦海，观致车系也一样能买到脱销的地步，由此可见观致车系的受欢迎程度。

　　而在这个市场受冲击最严重的就要数大众了，丰田，本田据守南方市场，虽然在华阳动力的冲击下，他们的市场也是有所萎缩，但是毕竟日本车和其他品牌的车子比起来，有着做工精致可靠的优点，所以还能够赢得一部分消费者的欢心。

　　这样一来在中级车市场上，大众的奥迪就成了受观致车系冲击最为严重的品牌了。

　　在二十三万起步的中档偏高级别的车型市场，奥迪A4以前是一枝独秀，现在已经被华阳动力的观致6给冲击的七零八落，而奥迪A6所面对的真正中高级市场，也被观致8给搅和的一塌糊涂。

　　本来大众以为自己这边推出了TFSI的技术之后，也许还能和华阳动力抗衡一下，但是哪想到人家一挥手，自己这边就要抵挡不住了？

　　这第二代涡轮增压器，也就是所谓的双涡管单涡轮的增压器的好处，可不是吹出来的，而是实实在在的摆在那里的。

　　去年这款第二代涡轮增压器诞生之后，就被华阳动力装配在了他们的那款平民超跑蓝色极光上面，而且还在纽北赛道上取得了非常出色的成绩。

　　之后蓝色极光上市之后，这款车在市场上很快就受到了国际和国内消费者的好评，一款价格并不昂贵的真正平民跑车，终于可以让吊丝也可以玩得起超跑了。

　　2.4L的涡轮增压发动机，所能够给大家带来的动力享受，绝对是这个价位所有车型里，无与伦比的。

　　轻轻的踩一脚油门，你就能感受到这款发动机的蠢蠢欲动，等你真正的狠踩下去之后，你就会发现，气浪声轰然而来，然后确实平稳的动力输出……

　　这种感觉很怪异，但凡是熟悉车子的人都会知道，自然吸气发动机和涡轮增压发动机的区别。

　　自然吸气发动机的动力输出很线性，可以用平稳来形容，而涡轮增压则不同，低转速的时候发动机显得是有气无力，等转速达到一个临界点之后，涡轮增压器就会介入工作，然后发动机会像一头惊醒的蛮牛一样，猛然间加大推力，也就是传说中的推背感会油然而生，显得很狂躁，很暴力。

　　这就是驾驶两种车型的截然不同的感受，有些人喜欢源源不断的线性输出，而有些人则喜欢那山呼海啸一般的推背感。

　　但是对于大多数的成年人来说，还是源源不断的线性输出，随叫随到的动力显得更加的靠谱。

　　而现在这样的感觉却出现在在一台涡轮增压发动机上面，这就不能不让诸多的车主感到惊讶了。

　　蓝色极光在上市大获成功之后，很多消费者给这款车的评价就是，这车子开起来更像是宝马，而也正是这样的评价，让这款车在市场上一度卖到脱销，无论是在国内还是在国外。

　　而当初金小强看到这样的评价的时候，则是暗笑不已，能不像宝马吗？这款涡轮增压器，本来就是宝马而研发出来的。

　　而宝马为什么会研发一颗这样特征的涡轮，这完全和他们的发动机所最求的理念相同，不最求那狂暴的动力，而是最求那平稳的，源源不断的线性动力输出，只要油门踩下去，那么动力绝对会随叫随到，这正是宝马发动机设计的精髓。

　　现在华阳动力把这种开起来像宝马的发动机，给装配到了他们的中高级车型上，你说这大众能不着急吗？

　　几年的追赶下来，终于赶到是和华阳动力拉近了距离了，可是没想到，人家只不过回头看了那么一眼，然后一步迈出去，两者之间的差距，居然又变成了天堑，没有通途……

　　金小强在台上还在介绍着他们的这第二代涡轮增压器会给第二代ECOBOOST发动机带来的好处，可是台下的大众和宝马的商业间谍们却已经没心情听了……


第八百八十五章 庶民于富豪的狂欢

　　华阳动力毫无疑问的再一次成为了本次浦海车展的焦点，虽然这一次他们没有推出什么新车，但是他们这一次所推广的一些新技术，还是很让人感到心动。

　　甲醇汽油汽车，混合动力车，还有装配了第二代ECOBOOST发动机的观致车系，虽然没有新车型，但是i这些新技术的投放，还是很让诸多的消费者感到高兴。

　　对那些相对草根的消费者而言，华阳动力的甲醇汽油车，简直就是犹如及时雨，本来一家人还在为了到底买不买车而头疼现在问题全都迎刃而解了。

　　这两年随着国内经济的发展，在京城，浦海这样的大城市，早就已经涌入了无数的新鲜人，这些新鲜人在这些大城市里打拼几年之后，也都相继的站稳了脚跟。

　　在成家立业之后，很多人买房之后就开始考虑买车的问题，毕竟现在的城市交通实在是太拥堵了，如果是一个人的时候也许没什么，可是如果你有老婆，有小孩了呢？

　　难道每天去送孩子上学的时候，也要乘坐那些能挤死人的公交车或者是地铁吗，这样一来很多人就都开始考虑买车的问题。

　　可是在浦海这样的大城市本来生活压力就已经很大了，没房子，养小孩都是一大笔开销，而在浦海买车更是有一个大问题，那就是税，曾就有人开玩笑的说浦海的汽车牌照是世界上最贵的铁皮，这可一点都不夸张。

　　这样杂七杂八的加下来，买一台车光是花在乱七八糟的费用上的钱，就要有七八万元了，这可是一大笔开销，再加上之后的后为维护保养，还有最可怕的就是油耗呢？

　　要知道浦海的油价，可是一直走在国际的前沿的。

　　这样折算下来，很多城市新鲜人在买车的时候都不得不甚重的考虑车子的价格，还有节油的性能，而当华阳动力推出这款甲醇汽油车的时候，立马就受到了广大消费者的欢迎。

　　毕竟不是所有的家庭，都能够消费的起那些动辄几十上百万的豪车，只有这样的真正为消费者考虑的车型，才会受欢迎。

　　而且最关键的一点就是，华阳动力的名头现如今也不弱，完全是国际一级大车商的风范，您没看见吗，现在就连那些老外也都抢着再买华阳动力的车呢？

　　于是在浦海的车展上就再度的出现了这样的情形，那就是其他的车展展馆钱，不管那些商家是如何的卖力吆喝，可是就是难以让消费者进去买账，有些知名的国际级的车商哪里还好，还能有相对稳定的一些支持者在他们的展馆看车，可是一些比较冷门的知名度不高的车企，就杯具了，他们的展馆里，根本就没什么人在哪里看车。

　　就比如什么西亚特，什么标志，就连菲亚特的展馆也是人前冷落鞍马稀……

　　而与之相反另外一边，华阳动力这边的展馆，却是另外一番景象，那就是人山人海，人头攒动，几乎就和春运时候的火车站差不多的场景，煞是吓人。

　　华阳动力在本次浦海车展上获得展馆是仅次于上汽荣威的第二大展馆，可是即便是如此，展馆里面也依旧是拥挤不堪，上千平米的展馆里，挤满了来至全国各地的车迷，当然有其是以浦海本地车迷，以及周边城市的车迷居多。

　　抄着天南海北口音的来至全国各地的消费者，都集中在他们各自中意的车型前面，一边围观展车，一边听着身边的销售人员的讲解。

　　还时不时的有人当场拍板下订单的，然后就直接跟着售车人员，到展馆外面去试车的，这样的人有很多。

　　这也和其他场馆的冷落场景，形成了鲜明的对比。

　　不过别看这边显得很热闹，其实真正最热闹的，还要数在前面的面向公众开放的普通展馆的后面的VIP展馆，在这个展馆里正陈放着去年在法兰克福车展上正式亮相的那几款华阳动力的高端车型。

　　烈火战马，暗黑之子，天际之光系列等等高端车型，就被摆放在展台之上，参观的消费者是络绎不绝，而这些消费者和前面的那些普通消费者有着很大的不同，那就是他们的消费能力都非同一般。

　　这一次的浦海车展，和去年的京城车展有着一个非常相似的基调，那就是富豪们的狂欢。

　　自从去年在京城车展上见识到了天朝富豪们那惊人的消费能力之后，欧洲的汽车制造商们开始越发的重视天朝的车展了，尤其是浦海还是目前天朝经济最强的城市，紧邻着目前天朝最富庶的江浙地区。

　　所以这次这些欧洲车商们也是拿出了十层的本事，各种好车都在本次浦海车展上悉数登场。

　　宾利雅致带来的是6.8L的增压发动机的超高端豪华车型，叫价648万，开展当天就被以为江浙企业家提走。

　　宾利欧陆GT叫价350万，当天也同样是被一位浦海企业家提走。

　　迈巴赫也不甘示弱，开展当天他们旗下的迈巴赫62S，就直接卖出去两台，要知道这车可是每辆叫价900万……

　　叫价240玩的法拉利430，叫价350万的法拉利599，更是被浦海本地富豪一扫而光。

　　二百万一辆的玛莎拉蒂也被来至京城的富豪直接提走，而四百多万的兰博基尼更是被江浙富豪扫荡一空。

　　整个车展从开展当天就给人一种狂欢节一般的气势，各路富豪们买起车来，那就是一掷千金，花钱根本就不眨眼。

　　钞票就跟水一样的直接从口袋里面流出来，看的各路汽车经销商们是口水流了一地，可是这样的狂欢却还在继续。

　　各大世界知名品牌在大受欢迎的同时，咱们天朝唯一能够做出和他们不相上下的高端产品的华阳动力也是并没有受到冷落。

　　不管如何，这华阳动力也是咱们自己家的孩子，而且他们的产品质量和口碑可都不差，更何况在技术上，人家还有着相当的领先优势呢？

　　再者说了，现在在咱天朝的富豪圈子里，你家里要是没有几辆华阳动力的豪华车，你还好意思管自己叫富豪？

　　你开的公司，要是没有几辆华阳动力的高端车来撑面子，你还好意思管自己叫老板？

　　现在在市面上，已经悄悄的在形成一股风气，那就是越有钱的人越喜欢华阳动力的车，比如一些大老板，自己私人平时可能也就开一开观致8型号的轿车。

　　如果要是公司出去应酬神马的，那最低也得是观致9起步，高端一点的那就得是天际之光F，或者是天际之光J类型的，要不然你根本就不好意思坐着出去见人。

　　平时要是自己喜欢车的，那你家里要是没有一辆烈火战马型号的超跑，你好意思和别人说你喜欢车吗？

　　而在更高端一点的圈子里，你要是没有一辆暗黑之子，那别人根本就不和你玩。

　　什么玩意？连一辆暗黑之子都没有，你还好意思说你是富豪？你还好意思说你喜欢超跑？恐怕你连什么是超跑文化都不知道吧。

　　想和我们玩，那也简单，你先去搞一辆华阳动力的超跑来，然后你在加入我们的这个超跑俱乐部，要不然根本就没人会跟你玩……

　　这是针对东南沿海，或者是北方的一些经济发达城市的富豪而言，而对于那些边疆省份，或者是云贵川地区的富豪而言，你要是没有一辆战甲豪华越野车，你还好意思说你是富豪吗？

　　这要是几年前，在云贵川，边疆，青藏等地区，路面上最流行的都是那些日本的什么酷路泽，霸道之类的越野车，可是现在可不是这么回事了。

　　那些日本车都是老黄历了，现在在这些地区的路面上最流行的就是华阳动力的硬汉系列，你有一辆硬汉，这你还只能算作是一个小富。

　　如果你要是想真正的进入这个地区的富豪圈子，那你屁股底下最差也得有个战甲改进版型号的车型啊？

　　知道不，现在战甲豪华越野，才是咱们这地区真正富豪的标志。

　　四百万一辆算个啥？你没看人家晋西的煤老板吗，人家去年在京城车展上光是普通版的战甲，一买就是五十几辆，自己开不算，还要拿回去送给矿上的员工和管理人员，据说是要改善福利。

　　高端版的战甲，人家一买就是二十几辆，自己开，还要送给家人和亲戚朋友，这样才配得上人家的身份，这样才够有面子。

　　正是在这样的风潮的带动下，华阳动力的高端豪华车型，在本次的浦海车展上也同样是受到了追捧。

　　诸多本地和周边地区的富豪们是组团而来，对自己看得中意的车型，那更是出手没商量，别跟我说这车多少钱，我只关心你这车能不能现场提走……

　　甭管多贵，我们都买……

　　就这样这浦海车展就变成了一场庶民于富豪的狂欢！

　　在车展开展的当天，不光是那些欧美的豪华品牌买的断了货，就是华阳动力的高端豪华产品，也同业是买断了货，而至于华阳动力的普通产品，光是当天就接到了不下一万的订单。


第八百八十六章 多贵都买

　　董德福是浦海市明崇岛人，年轻的时候，就在岛上务农。

　　不过后来他发现务农并不能赚太多的钱，于是就离开了明崇岛到浦海市里去打工，在刚开始的时候，学历不高的他也只能做一些力工，后来靠着一次贩卖螃蟹的机会，他积攒下来一定的身家之后，他就自己开了一家饭店。

　　因为外来人口多，董德福的生意很快就火爆了起来，他的饭店生意也越做越大，在生意规模扩大的同时，他也在琢磨着到底如何能够把生意做得更大。

　　于是从十几年前他就开始研究浦海的饮食市场，后来他发现，浦海人喜欢吃螃蟹，这甚至已经成了一种传统，每年阳澄湖的大闸蟹在浦海买的都会特别火爆。

　　再到后来阳澄湖的大闸蟹不购买，就有其他的地区的螃蟹开始进入到浦海的餐饮市场，可是浦海的消费者们居然是来者不拒，有多少吃多少，由此可见这浦海人对螃蟹的热爱。

　　普普通通的螃蟹，从原来的几块钱一进，涨到了几十块钱一斤，再到后来竟然涨到了一百多元一斤。

　　董德福觉得这是个商机，于是他就开始琢磨养螃蟹的事情，事实上明崇岛早些年就曾经是靠养螃蟹出名的，而他董德福的第一桶金也是从养殖螃蟹上面赚来的。

　　不过明崇岛的螃蟹并不是特别的有名，因为明崇岛上养出来的只能是扣蟹，也就是市场上的蟹苗，如果想要养大就很困难。

　　明崇岛养螃蟹只能养蟹苗，撑死了也就长到一两多，长到二两都已经是罕见了，可是市场上二两多的螃蟹，根本就买不上好价钱。

　　于是董德福就专门去了慧安省，在哪里学习养蟹，一学就是四年的时间，用了四年的时间，董德福终于是掌握了养螃蟹的秘诀。

　　这之后董德福就带着自己在慧安省这几年养螃蟹赚到的钱，还有学来的养蟹技巧，回到了明崇岛开始了自己的养蟹生涯。

　　经过了几年的尝试，董德福终于在明崇岛上养成了螃蟹，而且他的螃蟹养殖生意是越做越好，而且也初步的打开了浦海周边的市场，也赚到了三千多万。

　　可是董德福还是不死心，他还想要更大的市场，在他看来，浦海有两千多万的人口，而全天朝南方地区最有钱的一些人几乎都聚集在浦海，这是多大的一个市场？

　　自己这几年扑腾下来才赚了三千多万，是不是有点太少了？

　　而且平心而论，自己的明崇岛螃蟹无论是论质量，还是论个头，还有论口感，都不比阳澄湖的大闸蟹要差，可是为什么自己的螃蟹就不能在浦海市厂上真正的占有一席之地呢？

　　要知道每年到了吃螃蟹的季节，光是在一个周末，从浦海驾车专门去阳澄湖吃大闸蟹的人就有十万人，如果这些人里有十分之一能够到明崇岛来吃他养出来的明崇岛螃蟹，那他就发达了。

　　或者如果浦海的那些高档酒楼，餐馆，每年到了吃螃蟹的季节，能够有十分之一从他这里进货，那也够他赚得了。

　　可是这到底该如何能够打开市场呢？

　　前几年的时候，董德福也曾经是试图，通过各种手段，在浦海的海鲜市场上推销自己的明崇岛螃蟹，虽然也算是小有成绩，可是和阳澄湖的大闸蟹比起来，他们明崇岛的螃蟹还是不行。

　　而且他也曾经像浦海市里的各大餐馆，酒楼推荐过自己的螃蟹，效果也依旧是不佳。

　　最后有人给他支了个招，既然你的螃蟹质量确实是够好，那么你为什么不去找咱们浦海的经营酒楼，餐馆的大老板们直接去推销呢？

　　董德福一想，确实也是这么个道理，现在浦海的餐饮行业，确实是有那么几个高端的品牌，比如大南国，还有那靠做螃蟹宴而出名的玉宝和饭店，还有什么龙梅镇大饭店之类的，这些饭店他都曾经去推销过，可是都因为他的知名度不够，而被人家拒之门外了。

　　这些饭店倒也不是不收他的螃蟹，只不过接待他的人撑死了也就是一些饭店的经理，根本就力度不够，如果想要让这些饭店，真正的注意，并且大规模的从他这里采购螃蟹，那就必须得找这些饭店的老板直接对话。

　　可是这些饭店的老板，现在一个个可都是不得了的人物，自己到底该怎么联系他们呢？

　　于是又有人给他支了个招，现在的浦海很流行一个什么叫超跑俱乐部的会所，听说这几个饭店的老板都是那个俱乐部的会员，平时都经常出席那个俱乐部的活动，而且哪里可不光只有那几个俱乐部的老板，还有很多浦海的政经界的要人首脑，甚至很多跨国大公司的外国老板，都是那个俱乐部的会员呢。

　　如果你董德福要是能够成为那家俱乐部的会员的话，那你今后的生意可就是妥妥的了，你的明崇岛螃蟹，说不定就可以行销整个浦海的餐饮界呢。

　　董德福一听这话，当即就动了心思，在找人验证了一番之后，确定那个超跑俱乐部确实是个冠盖云集的好地方之后，董德福就一门心思的想要弄一个超跑俱乐部的身份。

　　他也专门了解了一下，原来这超跑俱乐部正好就是国内知名的汽车制造企业华阳动力的老板所创办的，入会的要求非常严格，你一定要有一辆说得过去的超级跑车，你才能被列入候选资格，然后还会有一系列的考核之后，你才能够获得这个俱乐部的资格。

　　这个俱乐部可不是闹着玩的，里面的会员都是非富即贵，有一些富二代，官二代不错，可是也同样有很多和他一样白手起家的企业家，这可是一个非常好的交流的平台啊，如果要是能够和这里的会员搭上关系，哪怕自己不认识那几个浦海的什么大老板，随便认识一两个，人家给自己指条路出来，都够自己发达的啦。

　　于是从那时候起，董德福就开始下定决心，一定要成为一名浦海超破俱乐部的会员了。

　　对于华阳动力，董德福非常了解，他的第一辆车就是华阳动力出产的硬汉II型越野车，而他老婆开的，却是华阳动力出产的K5，他儿子开的是一辆华阳动力出产的美国队长。

　　如果要说起汽车，那他老早之前就已经是华阳动力的粉丝了，不光他是，他们一家都是。

　　这三台华阳动力的车，还是几年前他回到明崇岛之后，第一次养殖螃蟹成功之后，作为奖励买来的。

　　这之后因为工作忙，他就没怎么关注过汽车市场，现在骤然听说华阳动力居然可以生产真正的超级跑车了，这下子董德福一下子就兴奋了。

　　只有拥有一辆华阳动力的超级跑车，这才有资格加入超跑俱乐部，所以董德福在浦海车展开始之前两个月的时候，就开始关注这一次的浦海车展了。

　　车展当天他更是带着儿子老婆一家三口直接来到车展现场，展馆大门一开，他是哪里都不去，直奔华阳动力的展馆。

　　人家华阳动力在哪里发布新车的时候，他也在哪里抽了抽热闹，然后就开始寻找自己心仪的超跑，可是找来找去也没找见。

　　直到身边有人拉着华阳动力的工作人员问起超跑的时候，他才知道原来在大展馆的后面还有一个VIP展馆，看着那人问完了之后，就直奔VIP展馆，董德福毫不犹豫的跟上。

　　他之前在网上了解过，华阳动力的超跑可是非常抢手的，尤其是那款六百万起价的暗黑之子，这车子每年定产就是两百辆，一百辆买到国际，还有一百辆在国内卖。

　　你想买可得早早做好准备，要不然你一犹豫的当口，你就已经抢不着了，这车好卖着呢！

　　外面的展馆里，那位金总还在介绍他们的新车呢，后面的VIP展馆里，已经是人声鼎沸了，来到这里的客人，几乎都没什么别的想法，大家的目的很明确，就只直奔华阳动力的高端品牌来的。

　　天际之光，烈火战马，暗黑之子，还有战甲，这些可都是高级货，尤其是暗黑之子还有战甲，这两款可都是限量版的高级货，谁到谁先得。

　　前面进来的那个朋友到了暗黑之子的展台前面拉住以为销售小姐问了好长时间，当听到这款车六百万起步的报价的时候，开始犹豫了起来，可是这时候等在他身后的董德福已经是等不及了，因为这时候在他身后已经开始出现了排队的场面，几个售车的小姐，现在明显已经忙不过来了。

　　“那个王销售，你们这车不就是六百万吗？给我来一辆……”

　　“嘿！你这人怎么这样啊，我还在这问着呢，要买也是我先买，王销售，这样，我出六百一十万，这车给我……”

　　“你问了半天还犹豫不决，王销售别理他，你们这车多贵，我都买……”

　　董德福和排在他前面的那个老板一番争执，顿时就引爆了整个销售的现场……


第八百八十七章 火爆的超跑俱乐部

　　本来是一届车展的销售现场，被董德福和几个富豪老板这么一搅和，顿时有点要变成拍卖现场的意思，很多来原本只是打算来鉴赏一下华阳动力的超跑的消费者，这时候也都挤过来看热闹，这下子华阳动力的展台这边就变得是更加的热闹了。

　　也难怪会有这样的情况发生，这年头无论是干点啥，尤其是做生意的，最讲究的就是个明星，或者是名牌效应，谁让现在这年头就是眼球经济的年代呢。

　　这两年随着天朝经济的发展，有钱人的增多，天朝已经成了全球最大的奢侈品消费国，越来越多的消费者喜欢名牌，喜欢奢侈品，为的是啥？

　　不就是个面子问题吗？

　　而如果你要问最近一两年在天朝，是什么奢侈品最火爆，毫无疑问就是天价的豪华汽车最受广大富豪的欢迎。

　　上辈子的时候，在刻意被当做是奢侈品的豪华高端车领域，基本全都是国外的豪华品牌在独霸市场，可是在这辈子，在有了华阳动力加入了这场游戏之后，这个咱们天朝的豪华高端品牌也是大受欢迎。

　　尤其是最近一段时间在京城，羊城，和浦海的富豪圈子里，很多人都知道有一个新成立的超跑俱乐部刚刚成立了。

　　几年的边鼓敲下来，每年开头的两会上的第一号红头文件都在大讲特讲土地，很多聪明人都已经意识到了，国家在未来几年之内，经济发展的重中之重就是土地经济。

　　搞房地产的人都知道，这个行业可是和其他的实体行业不一样，如果你要是像搞房地产，你最需要的是什么？

　　资金？技术？公司规模？公司的名气？

　　错，都不是，如果你要是想在这个行业里吃得开，那么你最需要的就是关系，强大的人际关系网络，对这个行业才是最重要的。

　　如果你有关系，哪怕你手头不名一文，你也很快就可以冲这个行业里挖到第一桶金，你的手里哪怕只有一千万，那么你也可以靠着强大的关系，在这个行当里撬动数以亿计的资金滚动，至于具体到底怎么炒作，大家都是心知肚明的。

　　只要你有第一笔启动资金，那么你就可以拿下一块土地，然后交上一笔首付，之后你就可以把这块地抵押给银行，然后再去贷款拿地，然后周而复始，只要你可以维持你的资金链不断裂，那么这个游戏就可以一直玩下去，反正有国家保驾护航，你永远不用担心你手里的土地会贬值，你拿的地越多，那么将来你赚到的钱就会越多。

　　空手套白狼的神话，每天都在上演……

　　而能够保证这样操作的最主要原因，就是你要有关系，强大的关系网络，而关系网络，就是这个你能够参加这个游戏的最为重要的因素。

　　但是这年头，社会上混的都是人精，你想找关系，哪有那么容易找啊？所以现在在各大城市，一些专门给各种人士提供结交新朋友的平台就出现了，XXX会所，高尔夫俱乐部，XXX商务会馆，XXX省商会，甚至到后来的什么MBA培训，等等一系列的各种会所是应运而生。

　　其实这些场所，早在很多年前就已经开始出现了，尤其到了最近几年更是有了泛滥的趋势，很多早期发家，现在已经做大了产业的商人，对这样的平台，从最早期的兴奋，到现在已经是开始麻木了。

　　各种各样的会所，在很多已经品味上档次的商人看来，已经成了滥竽充数的场所，里面充斥着太多的骗子，还有掮客，而且这些会所所能够提供的服务也比较单一，出了吃喝玩乐，就是一些嫖赌之类的低级游戏，如果定力不够，很可能会在这些场所染上一些恶习。

　　这是很多有文化，有教养的新生代富豪们所不喜欢的。

　　至于前两年刚刚兴起的刚二附俱乐部，更是如此，头两年还比较新鲜，可是现在却也是有了泛滥的趋势，各大城市里到处都充斥着这些不知所谓的高尔夫俱乐部。

　　而有些高尔夫俱乐部为了扩大经营，就放低会员的招收门槛，这也导致了这些高尔夫俱乐部的会员变得良莠不齐起来。

　　而那些XXX省商会，更是只是一个会扯皮的地方，对大家的生意根本就没有太多的帮助。

　　还有就是进来犹如雨后春笋一般出现的全国各大名校推出的所谓的MBA的培训班，刚开始的时候，各路富豪们还觉得有点新鲜，毕竟有些富豪就是草莽出身，能够把产业做到今天如斯地步，一方面靠的是他们的经验，眼光，还有一部分就是靠运气，现在企业做大，如何管理这样的企业，也确实是该充电的时候了。

　　所以早期的时候，这样的MBA培训班对大家而言，确实是有些作用，而且那时候这些培训班的负责人态度还是比较认真的，大家也确实能够从这里学到不少的知识，也能够结交到很多朋友。

　　但是现在这个MBA培训班，也同样是变味儿了，里面到处都充斥着想要来这里钓金龟婿的三流小明星，一个个每天上课的时候，浓妆艳抹，根本就不是来学习充电，就是为了来找富豪来了。

　　一部分定力不够深厚，或者本来就喜欢这调调的富豪们倒是很喜欢这样的情况，但是另外一部分人则是对这样的情况是深恶痛绝。

　　那么这年头，到底该去什么样的平台，才能够真正的结交到朋友呢？到底什么样的平台，才能够真正的让大家是因为某些喜好而聚集到一起，然后自然而然的扩大的自己的关系网络呢？

　　就在很多顶级的富豪们为了这个问题而头疼的时候，在全国的几大经济发达的城市里，这样一家超跑俱乐部就悄然的诞生了。

　　这个超跑俱乐部从诞生之日开始就显得是异常的低调，而且对加入会员的审核也是异常的严格，什么抱着销售情报为目的的掮客，或者是找长期饭票为理想的小三直流在这里统统绝迹。

　　因为你想要参加这个俱乐部的话，成本会非常的高，首先你要有一辆说的过去的超跑，在这样的俱乐部里，你要是开出来一台低于二百万的超跑你都会感觉不好意思。

　　第二你还得要养得起，你的超跑，这年头能买得起超跑可不见得能玩得起超跑，这些超级跑车从喝的油，到后期的保养维护，那一笔不是巨大的开销？

　　一般人要是没有这直奔，还真就是玩不起。

　　等你被审核合格之后，你还要作为这家俱乐部的预备会员，在头三个月的时间里，会所会组织一些活动，大家可以来参加，然后俱乐部还会派讲师，给大家讲解这些关于超级跑车的维护，保养，驾驶技巧，甚至是改装等一系列的知识。

　　如果你有兴趣，甚至可以和会所的技师一起，DIY改装你自己的赛车。

　　然后预备会员们，还会有机会，驾驶自己的座驾，在会所的赛道上体验疯狂的竞速的感受，那种极速的快感，对于这些每天都生活在金字塔顶尖，承受着巨大的压力的人来说，很容易就会变成那种致瘾的毒药。

　　很多原本就是抱着交朋友为目的而参加这个俱乐部的富豪，在体验了几次这样的极速快感之后，很快就纷纷喜欢上了这项运动。

　　于是就这样，这个超跑俱乐部，就在全国知名的几大经济发达城市的富豪圈子里，开始流行了起来。

　　随着会所举办的活动越来越多，这个超跑俱乐部也就开始变得是越来越知名，越来越多的富豪在听说，然后经过好友介绍之后加入这个俱乐部。

　　这个超跑俱乐部的圈子也就开始变得是越来越大，涉及各行各业的佼佼者们，都纷纷加入进来。

　　这些富豪，有的是靠左实业起家的，有的是做金融发达的，还有是做房地产起家的，有的是做外贸起家的，还有近些年新兴起的网络新贵，总之来头是各自不同。

　　但是正是这种跨行业的人际关系的交流，才正是这些大老板们最需要的，很多人都在这里找到了自己所需要的那种需求。

　　于是这个超跑俱乐部是越办越火，才开创了短短半年多的时间，可是在全国范围内，会员人数就已经超过了八百。

　　而且还有很多富豪，都递交了申请表，正等着他们这边审核通过呢。

　　这时候当然就有些人是抱着其他目的才加入这个俱乐部的，但是不管他们抱着什么样的目的，来选择加入这个俱乐部，他们的行为却带给了华阳动力莫大的好处。

　　因为他们发现，他们旗下的各种跑车，或者是高端豪华车，开始畅销了。

　　暗黑之子就不必说，每年国内的份额，就是一百辆，你要是能够买到这车，那绝对是你有面子和身份的象征。

　　有些富豪在国内买不到，甚至愿意在国际上花高价，买华阳动力买到国际上的那些暗黑之子的份额。

　　可惜这条路最开始的时候，还能转转空子，可是现在暗黑之子在国际上一样吃香，别说你们国内的富豪了，那些中东的富豪，还有欧洲一些王室的子弟，可都是举着手里的支票，等着华阳动力这边交车呢……


第八百八十八章 赛事心愿

　　超跑俱乐部火了，华阳动力的高级超跑也火了，暗黑之子不好买，那就冲烈火战马上下手吧！

　　实际上很多富豪消费者其实更中意这款烈火战马，因为和暗黑之子比起来，这款烈火战马的实用性更强。

　　国内的路况大家基本都知道，有很多地方的交通环境其实并不好，对于暗黑之子这样的公路型超跑而言，对着这样的地面，其实暗黑之子就是个摆设。

　　但是这样的路面环境，对于烈火战马而言，那就不在画下了。

　　烈火战马作为一款入门级的中档跑车，他的起步价才不过四十几万，可是大家都没有看到这款车的最高配置。

　　一旦要是你真的给这款车，加上各种各样的高档豪华的改装，那么整套车装配下来，价格可是不下二百万的。

　　而且对很多人而言，这款车有着脱胎于越野车的底盘，他的底盘调教的不但是比一般的轿跑车高，甚至在某些地段，如果使用一些底盘升降手段的话，这种车的底盘甚至可以和越野车不相上下，这也正是这款中端的超跑在一上市之后，就大受欢迎的主要原因。

　　很多人买不到暗黑之子，最后就干脆买一台高端的烈火战马，而且在经过一系列的改装之后，很多人觉得这款车的甚至更好。

　　这样一来就也同样是早就了华阳动力在高端车市场的繁荣，尤其是从去年他们推出了几款真正的高端车开始。

　　天际之光的高端豪华商务轿车，在上市之后，立马就靠着他的高性能，还有豪华的配置以及突出的外形，成了国内各大公司大抢手货。

　　不但是那些本国的大公司喜欢买，就连一些国际大公司也喜欢买，不为别的，就为了这款车够气派，坐着够舒服，够有面子。

　　而旗下的几款超级跑车就更是不必多说，同样是广受广大消费者的欢迎，平民超跑蓝色极光，在国内广受年轻消费者的喜爱，在国际上更是广受欢迎，毕竟这款车有着突出的性能，和亲民的价格，而且还有很大的改装空间。

　　烈火战马更不必说了，从入门级，到最高端的超豪华级，更是受到的广大消费者的一致哄抢。

　　至于最高级的暗黑之子，对很多消费者而言，则只能是传说中的高高在上的纯在，但是据说每年只要一经推出，那肯定是会被一抢而空……

　　外面搞得很热闹，尤其是前两天关于华阳动力的几款高级车型，更是在会展上遭受哄抢一般的待遇之后，这两天浦海的车展是越发的热闹了。

　　很多家在南方，靠近浦海的车迷，甚至只专门干到浦海，来参加这次车展，而来参观的目的，也很简单，有很多人都是直奔华阳动力而来的。

　　华阳动力的市场号召力是越来越大，产品是越来越受欢迎，销量更是节节攀升，而这时候的金小强，则并没有感受到太多的快乐，反而是感到了无比的头疼。

　　金小强之所以感到头疼的最主要原因，就是因为在推广CTCC的赛事的问题上，和诸多厂商的分歧。

　　就在去年，感觉时机已经开始成熟了金小强，决定从今年开始，让华阳动力的产品，逐步的参加一些汽车赛事。

　　毕竟没有经过赛事证明的产品和企业，就不能说自己是世界级的产品和车企。

　　就比如现代或者起亚来说，现代现在已经是世界十大造车企业中的常客了，而起亚偶尔也会在一些销量比较好的年份挤入到世界十大汽车制造企业的排名里面去。

　　但是他们的产品难道就会得到诸多消费者的认可吗？不，并不是这样，现代和起亚在广大消费者心中的印象，一直就是便宜，廉价的代步车的印象。

　　可是三菱和斯巴鲁呢？

　　这两家企业，年产量日渐萎缩，辉煌的时候，也曾经在世界上名扬一时，有着诸多的拥趸，可是因为一些客观的因素，他们的车型在市面上的销量一直不广。

　　但是在很多懂车的消费者眼里看来，他们出产的车却一直是精品的代表，原因很简单，就因为他们在世界级的大赛上，都曾经有过无数次辉煌的夺冠历史。

　　就比如最具有代表向的三菱EVO，还有斯巴鲁的翼豹，就都曾经是世界拉力锦标赛上的冠军代表，这两款车更是在世界汽车市场上风靡一时。

　　而现代尽管他每年卖出去的车，都要比三菱还有斯巴鲁多，但是他在很多消费者心中的分量却始终赶不上三菱或者是斯巴鲁。

　　所以华阳动力如果真正的想要成为世界知名的世界级的企业，那么就必须要参加这样的世界级别的大赛，来证明自己。

　　不过金小强也知道，这胖子不是一口能吃成的，想要参加国际级别的赛事，那么就必须要逐渐一个成熟的团队，要积累相应的比赛经验。

　　所以今年华阳动力也报名参加了一些国际级的赛事，比如达喀尔拉力赛等等，今年年初的时候，华阳动力就派出了一个团队来参加本年度的达喀尔拉力赛。

　　因为是第一次参加这样的赛事，之前华阳动力可以说是一点经验都没有，所以只能是摸索着来。

　　不过即便是第一次参加，华阳动力也还是取得了在他们看来非常不错的成绩，在越野车组里面，华阳动力取得了第十名的成绩。

　　这个成绩，在很多世界级的大厂商看来，根本就是一个笑话，甚至在国外的新闻媒体上，人家根本就没报道这个成绩，甚至有很多人都不知道华阳动力参加了这项赛事。

　　但是这在金小强看来却是一个突破，毕竟作为一个第一次参加这样世界级水准大赛的企业，在完全没有任何的比赛经验的情况下，居然能够取得第十名的成绩，这已经非常了不起了。

　　在有了这一年的经验之后，相信明年华阳动力肯定可以取得更加不错的排名。

　　而至于WTCC还有世界拉力锦标赛这样的国际级赛事，金小强想了又想，还是决定先推迟一步再说。

　　毕竟这个车队组建就是一个问题，想要今年参加肯定是来不及了，还不如在今年先参加一下国内的赛事，积累到一定的经验之后，在明年在开始参加正式的国际级赛事。

　　至于F1这样的皇冠级别的国际级赛事，金小强也有着自己的想法，想要组建一个F1车队不太好搞，很费时间，不过今年就是金融危机了，想先有很多车队到时候日子都不会好过，金小强打算等到时候看看有没有机会，直接收购一只来玩玩。

　　今年华阳动力的车队赛车计划，就要先放在国内来联系，磨合，积累经验，然后在明年在进军国际，毕竟想当年日本人也正是走着这样的道路，最后才一步步走向成功的。

　　现在对自己而言，心急是吃不成热豆腐的。

　　咱们国内汽车文化比较薄弱，至于赛车这个行当，其实也起步时间并不长。

　　以前赛车这个行当，都是一些对赛车有兴趣，或者是赛车爱好者，自己私自组织，然后进行地下的赛车活动，那时候这些都是违法的。

　　再到后来，咱们国家的汽联，开始介入，并且专门的组织了一些赛事，可是刚开始的时候参赛的厂商并不多，有很多都是私人，爱好者组织的俱乐部来参赛。

　　对于这些非专业选手而言，参加这样的赛事的费用可并不低，很多人都是在这个时候就开始渐渐的淡出了这个行当。

　　然后又经过了几年，赛会对这样是赛事组织的模式是越来越正规，而很多企业，也看到了参加这样的赛事的好处，于是也纷纷开始参赛。

　　直到这个时候，咱们天朝是赛车运动，才开始渐渐的正式了起来。

　　不过总体而言，我国的汽车赛事，尤其是一些大型的汽车赛事活动，和国际级别的赛事相比较而言，还是落后许多。

　　去年的时候，金小强在参加京城车展之后，就和咱们国内的汽车联合协会的领导打了招呼，打算今年赞助，并且扩大国内的赛车赛事。

　　1996年，全国首个经过国际认证的赛车场，海珠国际赛车场正是建成，天朝也就开始了国内的房车赛事历史。

　　不过刚开始的时候，都是一些私人俱乐部来参加这项比赛，各大厂商参与的不多。

　　后来等到了2004年，国内的房车赛事得到飞跃式的发展，在浦海，京城先后有很多的赛车场地建成，而这一年也有很多的汽车企业，开始积极参与这项赛事，这也就是后来的CTCC天朝房车锦标赛的前身，CCC全国汽车场地锦标赛。

　　在上辈子真正的房车锦标赛的概念在国内是直到2009年才被确定下来，并且在当年才开始大力推广的，而这项比赛也是在当年，一跃就成为了天朝含金量最高的赛事。

　　而这辈子，这个赛事的概念，被金小强硬生生的给提前了三年，去年他提出这个赛事的理念之后，天朝的汽协当然是举双手双脚欢迎了，毕竟能够傍上华阳动力这样的大金主，主动的推广汽车赛事，这当然是好事。

　　可是没想到，在今年，在商讨这个赛会的模式的时候，金小强这边却遇到了一定的阻碍……


第八百八十九章 扯皮

　　天朝汽车协会对于金小强决定大手笔赞助国内的CCC赛事，然后改制成为比较正规的CTCC赛事，都没什么意见。

　　毕竟这是一件好事，对于推广汽车赛事在国内的发展是一件好事，而在去年的京城车展之后，汽协还专门组织国内的各大汽车厂商，来研讨，开了大大小小十几个会议，与会的各大厂商，对于华阳动力这样的高风亮节的举动，当时还都是持比较欢迎的态度。

　　可是今年在浦海车展之后，再次的组织会议，来研讨这项赛事的发展的时候，金小强没想到，这件事在国内的很多厂商眼里却变了味儿。

　　原来在CCC这项赛事创办之初，在国内除了上汽大众的444车队是比较专业的参赛车队之外，其他的都是一些私人俱乐部性质的车队来参赛，很多参赛选手都是自负盈亏。

　　大家都是因为对赛车这项赛事的热爱，这才走到了一起，参加这项赛事。

　　后来等到2004年的时候，浦海赛车场的建成，则成了这项国内赛事的一个重大的突破口，浦海赛车场方面成了天朝汽协的主要合作伙伴。

　　在这之后各大汽车厂商，也开始逐步加大的对赛车运动的投入，于是从2004年，到2006年，国内的赛车运动开始逐步走向了繁荣，尤其是2006年，国内的各大汽车制造商都开始大手笔的投入这项赛事，再加上一些广告和厂商的赞助，这项赛事逐渐的成为了香饽饽。

　　尤其是在国内其他大城市的赛车场地开工不足的情况下，在只有浦海，京城，还有海珠这三个国际级的赛车场地的情况下，场地情况最好的浦海赛车场就成了这项大赛的最有力赞助方。

　　尤其是在浦海赛车场的背后，可是有着很多上汽大众的影子，其实说到上汽大众方面，他们对华阳动力的感情很是复杂。

　　上汽的人对华阳动力是又恨又爱，而他们的合伙人对华阳动力则干脆是恨得咬牙切齿，尤其是在各种车展的场合，多次的被华阳动力抽了耳光之后。

　　在汽车市场上，竟然也被华阳动力攻城略地，不但失去了已经保持了多年的在华的销量冠军的宝座，近几年来还正逐步出现市场萎缩，不断的被华阳动力蚕食市场的现象。

　　这样的情况下，大众的人能够对华阳动力有好感才怪呢。

　　作为浦海赛车场身后的最大赞助商，还有CCC赛事的国内最成功的车队和最主要的参赛选手之一，大众对华阳动力大力赞助国内的汽车赛事这一件事上，有着很大的警惕。

　　大众在天朝可谓是经营了多年，他们为什么能够一直在国内诸多的汽车消费者心中保持着“神车”的形象？

　　为什么能够在他们的汽车产品问题质量频发的情况下，还能够在市场上占据着一袭之地？

　　为什么能够在天朝市场上做到统一品牌的车型六代同堂，一起上市销售的怪现状？

　　靠的还不就是他们和天朝汽协的良好关系？以前天朝汽车协会，在最窘迫的时候，可以说一度是要看大众的脸色来吃饭的，毕竟那时候大众在天朝可谓是一家独大，一度占据着天朝市场超过百分之七十的销量。

　　这样的一家企业，什么协会，敢得罪？

　　现在华阳动力悄然举起，他们不但是抢了大众的销量第一的宝座，现在还要抢夺他们在天朝的话语权，这可是让大众觉得他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊！

　　谁都知道，如果天朝汽协一旦是搭上了华阳动力路子，和他们沾上了边，尝到了华阳动力给他们带来的好处，那今后对其他的汽车制造企业，那还能有好脸色看吗？

　　以前大家都没有三包政策，可是天朝汽协连个屁也不敢放，广大的消费者们是每年都折腾，可是最后诸多的消息以汇总到了天朝汽协，结果有能怎样？

　　探讨三年，研究三年，调研在三年，最后一共讨论了七八年，也没能讨论出个所以然来，最后得了便宜的还是诸多的汽车制造企业。

　　而且这么多的汽车制造企业，比如德系，还有日系，以及美系，他们每年在话被投诉的多了，结果最后又怎么样？

　　汽协根本就不站出来替消费者说话，结果你们消费者再折腾，最后还不得是捏着鼻子，自认倒霉？

　　还有这两年德国车，还有日系车，以及美国车，经常是有一些缺陷车型，在上市销售一段时间之后，被人发现有一些问题毛病，这要是在别的国家，人家的汽车协会，肯定会第一时间跳出来，然后开出罚单，勒令整改，最后这些汽车企业，不得不乖乖的交了罚单，然后开始全球范围的召回，对车子进行维修。

　　可是在国内呢，基本上大家每天就只能在新闻里看到，那些同样的品牌车型，在国际上其他国家被召回维修，而在国内，汽协根本就连个屁都不放。

　　那些危机驾驶员生命的安全隐患，更是被广大车企，和汽协视而不见。

　　这是为什么？还不是因为这些汽车制造企业，和汽协的关系好，掌握着强大的话语权的缘故吗？

　　而诸多的汽车制造企业，又哪里能够不知道这一点。

　　现在华阳动力虽然没说要掌握这个话语权的权柄，可是他们在试图接近天朝企业，想要和他们套近乎，处理好关系，这就引起了诸多外资车企的不满。

　　毕竟华阳动力是天朝背景的企业，虽然顶着合资的名头，可是很多人都认为，他们就是一家土生土长的天朝汽车企业。

　　如果他们一旦要是和天朝汽协达成了联盟的关系，那么他们如果对天朝汽协吹吹风，那就会对这些外资车企有很大的影响。

　　比如全球召回的时候，比如产品问题出现严重质量缺陷的时候，就算华阳动力不是真的在为广大的消费者出头，可是只要他们指使汽协做出一些举动，这都会对这些外资品牌造成很大的影响。

　　想明白这一点之后，在这次召开的本年度汽车赛事推广情况上，大众还有日系的一些厂商代表，就开始率先发难了。

　　目前国内的赛车场地并不多，尤其是符合国际标准的赛车场地，只有海珠，浦海，还有京城这么三块。

　　海珠赛车场的背后站着的是日系车商代表，浦海背后是大众，而京城赛车场的背后，则是韩系车商代表。

　　他们这么一闹，顿时就让天朝汽协的人和金小强感觉到头疼了。

　　因为现在国内符合标准是赛车场地少，在国内也就这么三家，所以如果想要举办这样的赛事，那么就必须要在这些场地进行，所以汽协方面的代表也感觉很是头疼。

　　这些年来随着国内汽车行业的发展，行业内部也是乱象纷呈，偷工减料，强行加价，汽车质量不过关，维护保养乱收费，没有三包问题，车型重叠严重等等一系列的问题，汽协方面也不是不知道。

　　可是他们想管理，却又是难上加难，毕竟汽协每年的经费大多是有这些厂商来提供的，在没有大型的赛事支撑，增加收入来源的情况下，就只能看这些汽车厂商的脸色办事。

　　所以大家对于每年昧着良心，被老百姓戳着脊梁骨骂的情况，也只能是硬着头皮忍着，说实话，谁愿意这样啊？

　　去年华阳动力提出要赞助国内的大赛，推广赛车运动在国内的发展的时候，汽协的人当然认识到这是一件大好事啊。

　　毕竟一旦赛事要是搞起来了，搞得红红火火的，有观众基础了，那么协会就有了另外的收入来源，一旦这笔收入多了，协会的运作就可以进入良性循环，大家就不必看这些大汽车厂商的脸色来做事了。

　　一些国内汽车行业不正规的现象，他们也就有底气张口管理了，汽协的权威也就可以树立了。

　　可是他们是怎么也没想到，这件事居然等到了今天，突然被卡住了。

　　现在国内就海珠国际赛车场，浦海国际赛车场，还有京城的津港国际赛车场，这三块场地符合标准，其他的赛道几乎没有，要么就是不合格。

　　这三个赛道背后可都是那些外资企业的影子，人家不同意你的赛会改革，那你的新赛事就推广不起来，新赛事推广不起来，那到时候协会就没收入，最后还得是仰人鼻息的过日子，而关键是现在还不能和他们撕破脸皮，这就让汽协方面的人很头疼。

　　而金小强这边也感到非常的头疼，本来就是想推广一下赛事，让自己手下的车手和车队多积累点经验，哪想到会遇到这么大的阻力？

　　看来平时自己还真是把德系，还有日系的车商们，给得罪的太狠了，以至于现在自己一旦有什么动作，这帮家伙，就以为自己是想要谋夺他们的话语权呢。

　　可是自己其实真的是没这么想啊！

　　现在会议已经开了好几天了，每天的会议内容，基本就是在哪里扯皮，那些车商们不露面，可是却指使他们的车场地提供代表，在哪里不断的扯皮。


第八百九十章 争夺话语权

　　这几天的会议上，诸多的厂商代表，以及各大赛车场地的所有者们关于赛事的细节方面扯皮的地方很多。

　　一会儿是关于车子的排量问题，一会儿是关于量产车型号的问题，总之你解决了一个，马上就来第二个，小绊子是一个接一个……

　　表面上看，大家是在对这赛事标准以及推广问题的细化上面产生了很多的争端。

　　可是金小强仔细这么一琢磨，尤其是对各大汽车厂商的态度转变上的仔细推敲，他才发现，原来根本就不是所谓的赛事推广的问题。

　　其实最根本的原因，还是大家对这个赛事的主导权，甚至是天朝汽车市场的话语权的争夺，那些大厂商最担心的就是华阳动力方面，一旦借助这个赛事的推广，把这个赛事办的越大越强，从而引发汽协脱离他们的管控。

　　一旦汽协方面对他们提供的资金的依赖度削弱，那么汽协就有了相应独立的话语权，那么今后在天朝的汽车市场上，大家在想要为所欲为可就不好办了。

　　今后各大汽车厂商来制定游戏规则的好事，可能就要一去不复返了。

　　所以这才是这几天的会议背后所涉及到的最焦点的问题！

　　等搞明白了这些问题之后，金小强也就不再那么担心了，他仔细的分析了一下情势，发现其实这样的情况，对他而言，并不是什么坏事，甚至还是一件好事。

　　因为站在他的对立面的那几家企业，都是国外的大汽车厂商，其中以大众，丰田，本田，和通用，福特这些外来企业为主。

　　而国内的诸多汽车企业，对于这些赛事的推广问题，倒是并不太在乎，比如几家国产自主品牌，利吉，BYD，利吉，还有长城，他们都并没有明确的选择站在那一边。

　　毕竟在他们看来，他们在国内的市场占有份额不大，几家加到一起，在国内市场所占有的比例，还不到百分之二十。

　　另外一方面，他们在汽车的基础技术上并不过关，有很多地方还要依靠华阳动力，或者是其他的外国车企，所以他们也不太好选择明确的站队立场。

　　而国内的几大国有车企，比如一汽，上汽和二汽，东风等倒也是态度不是很明确。

　　二汽和东风就不说了，他们两家在国内的市场上，重点并不是在家庭用小轿车方面，二汽这些年来出了一个夏利，实在是拿不出什么太好的东西。

　　而东风虽然也是合资公司，但是他们的合作伙伴是法国的雪铁龙，他们出产的产品，出了神农富康等车型，早些年在市场上火爆过一段时间之后，其余的时间里，基本都不是国内汽车市场的主流。

　　至于一汽和上汽方面的态度也很模糊，按说他们的合作对象大众，丰田，通用是和华阳动力唱对台戏的主力，他们理所应当的是站在自己的合作伙伴一边。

　　但是现在他们的态度却很模糊，这就让人会感觉有些意外，但是其实要是仔细一分析的话，却也是情理之中的事情。

　　一汽和大众，还有丰田合作已经有段时间了，可是这两家企业也真不是东西，合作可以，从你这里赚钱也可以，但是一提到转让技术，这两家那顿时就脑袋摇的跟拨浪鼓似地。

　　上汽方面就更是如此了，和大众合作这么多年，帮着大众在天朝赚了这么多年，可是这么多年过去了，大众竟然连一个桑塔纳的发动机技术都不肯转让，他们也特么的实在是太过分了。

　　这几年来国内的老百姓富裕了，很多八零后的消费者已经成长起来了，而这一辈的消费者对国外的产品也并不是那么盲目的追逐了，而且这么多年的发展下来，这一辈的消费者明显比他们的上一辈，要有这更多的民族自豪感，大家对于本民族自产的东西，明显有着更高的期望。

　　这一点从华阳动力在市场上大获成功就可以看得出，所以很多汽车企业，都有打算推出一些自己的主打品牌。

　　毕竟老是给这些外国企业当组装车间，被老百姓戳着脊梁骨过日子，谁也不想。

　　上汽和一汽就都有这样的想法，可是上汽和大众谈技术转让受阻，和美国人这边就更甭提了，最后只能绕开这两方，直接从英国购买了一个濒临倒闭的罗孚回来。

　　而一汽方面和大众谈技术转让也是碰了一鼻子灰，和丰田这边人家根本就不和你谈，最后没办法只能从马自达哪里搞来一套底盘技术来做出了奔腾。

　　所以其实说心里话，这两家企业对他们的合作伙伴，也是早就心存不满了。

　　现在这两家企业，和华阳动力唱对台戏，他们也就顺水推舟的玩起了太极，你们这帮外国佬，想要什么，人家哪能不清楚，但是我们就是不掺乎，你们愿意怎么搞，你们自己搞去，能搞成了就算你们本事，如果搞不成，嘿嘿，那咱也没什么损失。

　　等到金小强摸清楚各大汽车厂商的心态之后，他心里也就有了底气。

　　好，既然一汽和上汽的老大哥不言声，既不支持，也不反对，那就好办了，剩下的就交给咱华阳动力自己来办就成了。

　　金小强当即就找来了负责本次会议的汽协方面的负责人，这人和金小强五百年前是一家，也姓金，名叫金志广，是个四十多岁的大脸汉子，以前在北汽干了十年时间，后来靠着家里的关系上调进入到了汽协工作。

　　这人年富力强，正是求上进的时候，本以为能够接着本次的赛事推广，来扩大汽协在全国各大汽车企业之间的影响力，然后给自己获得一定的政治资本。

　　哪想到这些外国佬竟然是百般阻挠，这几天这金志广因为这赛事推广的事情，已经是上老火了，每天都睡不着觉。

　　这个赛事，上面交给他负责，他也是立了军令状的，如果这次的赛事举办的好，那他就是大功一件，如果要是搞砸了，那他肯定要背黑锅的。

　　这时候赛事的强力赞助方金小强出面邀请，他哪里敢不来？

　　“金先生，这几天的事情让您见笑了，我这几天也正在联系各路的领导，来协调赛会的事宜，请您放心，这赛会肯定会推广成功的。”

　　作为汽车业界里混的人精，金小强有多大的能量，他金志广是一清二楚，眼前这位别看年轻，可是人家的实力，那是绝对不容小觑的。

　　而且他也生怕，金小强因为这几天会议上扯皮的事情而生气，没办法虽然现在的汽协在各路汽车厂商的眼里，根本就没有杀伤力呢。

　　想要推广一个赛事，还要看这些汽车厂商的眼色来行事，作为一名汽协的高级负责人，金志广也感觉很是憋屈。

　　“哈哈，你想多了，金大哥，其实这件事我已经了解了大概了，不就是有很多汽车企业，站在一些人的背后，想跟咱们汽协要一些特殊条件吗？”

　　金小强哈哈一笑，然后说道，金志广一听金小强这话，就知道看来人家已经是了解了相当多的内幕了。

　　事实上这几天那几家外资企业，也是通过他们所掌控的赛场地拥有者，不断的在和汽协方面提出要求。

　　他们提出的要求，有些很过分，有些完全就是无理取闹，说白了人家就是挟天子以令诸侯。

　　反正你们天朝合适的赛车场地就这么几块，这几块场地还都是我们建设的，你们要像扩大你们汽协的影响，想要举办赛事，那就得在这几块场地举办。

　　如果举办的不成功，那是你们的损失，如果举办成功，拿着背后到底怎么分账，你们算清楚没？

　　还有你们是不是也应该给我们这些企业，一些特定的优惠条件啊？

　　等等，每天金志广听到这些提议，就感觉自己的脑瓜子要炸了一般，在天朝做一个没实权的官员，真还不如去做一个平头老百姓。

　　“是啊，小强，我长你几岁，叫你一声老弟，这件事真的是不好搞啊！我也没想到这帮洋鬼子，居然是这样的不安好心啊。”

　　一想到这赛事推广，因为这些外国私企的私心而带来的阻力，金志广就感觉自己的头都大了。

　　“哼！这帮外国佬，果然是一个个都没按好心，想在咱们的市场里尽可能的捞钱，然后还不把咱们的消费者当人，这样的事情，今后由我们在，我们就绝对不允许他们这样做。”

　　金小强对大众，还有丰田，以及现代的态度也是很恼火。

　　“是啊，这些年了，丰田，本田偷工减料，大众减配加价，出了质量问题不理赔，哎，我们汽协这边压力那可是大了去了……”

　　一想到这些外资企业的恶行，金志广也是直摇头。

　　“哼，他们不是不想让咱们玩吗？不就是因为他们手里有场地吗？好，那咱们自己也跟着建场地，咱们就不和他们一起玩了……”

　　金小强这么一说，金志广顿时是眼睛一亮，果然还是这家伙有魄力，其实他也想过这建新场地的问题，可是这国际级的赛车场，随便建一座，哪得多少钱啊？

　　根本就不是他们汽协所能够承担的起的，但是有华阳动力这个大财主出面，那钱，还是问题吗？


第八百九十一章 超级量产车组

　　华阳动力想要在全国范围内，筹建新的大型国际级赛车场的消息一经传出，顿时那几家还在会议上扯皮的赛车场，和他们背后的公司就乱了套了。

　　这一拳可是结结实实的打在了他们的软肋上了，要是华阳动力真的这么干的话，那最后受损的还是大家。

　　想要玩转赛车运动，你不光要有好的赛车和技术团队做支撑，你还得有一流的赛车场作为最基础的硬件作为支撑。

　　这也是之前这几个赛车场，还有他们背后的公司和汽协玩猫腻的筹码，可是现在人家华阳动力突然跳出来说，好你们以赛道为条件威胁大家伙，那我们干脆就另起炉灶，重新修建几条赛道，到时候就不带你们一起玩了，这样的条件，那个公司能受得了？

　　一旦要是真的被人家排除在圈外的话的，到时候别说和汽协之间的话语权之争的，就算是想要在天朝站稳了脚跟那都困难。

　　一旦华阳动力要是和汽协结了盟，到时候人家汽协随随便便一句话，就能够在全国范围内封杀你，管你在国外是什么世界十大，还是来头更大呢，你在天朝这一亩三分地，你还不是得窝着？

　　毕竟人家是官方，人家是最具权威的机构，而且这些外资企业，屁股本来就不干净，他们一直在天朝和在国际上玩两套标准的把戏，这已经不是什么秘密了。

　　人家只要你哥新规则推出，让你统一标准和世界看起，那就够你们这帮企业受的，再者说到时候要是真的把名声给搞臭了，到时候那么多的消费者还愿意为你买单吗？

　　华阳动力为什么能够在天朝获得这么大的成功？为什么能够在短短几年之内就能够成为天朝汽车销量的NO.1？

　　人家靠的不就是在国内和国际上统一的标准吗？

　　早之前，这些合资车企玩的把戏，广大天朝消费者是早就已经不满意了，可是就算是有再多的不满意，因为汽协一直硬不起来，大家也只能是捏着鼻子认了。

　　这些外国车企，就比如大众还有日系的丰田，本田，在本国或者是国际上，都在销售最先进的车型和最先进的技术，可是在天朝他们却一直在销售他们已经淘汰的一代产品。

　　而且即便是把这些他们已经淘汰的落后技术和产品拿到天朝，他们还要进行偷工减料的减配最可恶的是这样的二流产品他们还要加价销售这样的行径，他们真当咱们国内的老百姓不知道吗？

　　可是汽协不硬气，到现在别说让那些合资车企统一标准了，就是连个世界通行的三包规定都还没能搞出来，这你让天朝消费者如何能够在买你的车的同时，还对你这个企业有忠诚度科研？

　　可是华阳动力就不一样了，他们产品技术世界一流，价格还非常亲民，而他们也正是靠着这些来获取广大天朝消费者的亲睐。

　　这样的情况，这些合资企业也早就注意到了，在市场上的惨痛失败，也让他们开始认真的对待这一点。

　　丰田和本田，已经开始把一些他们在国际上出售的主流车型和技术，引入天朝，而且还不断的降价促销。

　　大众也是如此，最先进的技术和车型也开始同步出现在国内，而且虽然表面上依旧是装出一副高高在上的样子，但是降起价来，可是一点都不含糊。

　　虽然大家也是手段频出，但是毕竟之前给天朝消费者留下的不良印象太多，所以他们在市场上的颓势，也不是一天两天能够挽救的回来的。

　　但是不管怎么样，他们尽管拿进来一些先进的技术和最新的车型，可是偷工减料的减配，以及钻咱们天朝法律的漏洞的行径还是依旧在继续。

　　比如他们因为咱们天朝汽车消费者对汽车的认知程度不够，悄悄的把某些车型的底盘后悬架从原来的多连杆独立悬架，给改成的扭力梁式半独立悬架，原本标配的ESP车身稳定系统也全部拿掉，还有就是在你看不见的地方，比如车内的装饰地毯给你使用黑心棉，或者是沙发采用质量差的沙发等等。

　　这样的手段，这两年大众和丰田，本田用的多了，其中最著名的就是被曝光的日产，他们所出产的天籁也算是高级轿车了，一辆要买二十几万，可是竟然被人爆出，前面驾驶台上面使用的居然是硬塑料，而且这些塑料居然还是污染严重的废旧回收塑料……

　　这些丑闻，如果不是因为这些车企在之前和天朝汽协走得近，每年给赞助给的多，早就要被媒体曝光，然后收到汽协的巨额罚单了。

　　但是谁让咱们天朝汽协没钱呢？为了每年的那点赞助费，也就只能是捏着鼻子，顶着全国汽车消费者的骂声，替他们把黑锅给背了。

　　现在汽协要和华阳动力联手了，虽然赛车运动在全国并没有太多的消费者，但是这样的运动观众是可以培养的，而且在天朝人口基数大，最近几年汽车消费群体数量猛增，对这项运动感兴趣的人迟早会增加。

　　一旦这个市场的规模要是膨胀到一定的程度，那么到时候给汽协带来的收益肯定是非常可观的，那等到时候汽协有了钱，人家还会在乎你那点赞助费不成？

　　一旦要是真的拿捏不住汽协，那今后这些黑心的合资企业，可就要倒大霉了，汽车召回要全球同步进行，汽车技术标准也要全球同步，三包服务也得被提上台面，别看这些一项一项的加起来好像没多少费用，可是一旦要是累积到一起，那最后倒霉的还是这些汽车厂家。

　　得嘞，现在是大势所趋，潮流所向，谁让这个华阳动力这么可恨呢？但是可恨有能怎样？大家还不是得捏着鼻子认了？

　　就在传出华阳动力要在全国范围内新建几座国际级的赛车场之后，海珠，京城，浦海的这几个国际级赛车场的所有者，还有他们背后的那几架公司也就不再闹腾了，大家又规规矩矩的坐回到了谈判桌之前。

　　既然已经是大势所趋，大家不能阻挡了，那么就要增加自己在这个赛事里的话语权，从里面扩大自己的影响力，来给自己捞好处。

　　以前那种想把汽协揉圆就揉圆，搓扁就搓扁的情况已经是不在可能了，那么就要换一种模式来操作了，大家糅合在一起，你中有我，我中有你，伤害了我，那就是伤害你自己，这样一来，我看你到时候还怎么办？

　　这就是这些外资企业所打的主意，人家的思路转换的还挺快的。

　　当金小强得知了消息，说这些企业又乖乖的坐回到了谈判桌前，已经不再关于赛事上的细则进行扯皮的时候，心里是又好气又好笑，这帮孙子，软的不吃，非得给他们来几下硬的，这才长记性。

　　谈判是重新开启了，这次关于将原来的CCC赛事转变为CTCC赛事，在全国进行推广的问题上，大家已经没有争议了。

　　只不过在比赛的细节方面，大家到还是存在这一定的分歧。

　　说实话在上辈子的时候，即便是在2006年全国的各大汽车厂商，包括合资厂商，加大了对CCC这项赛事的投入之后，这个比赛的规则和细节也不是很规范，并且转化成CTCC也推迟了三年的时间，一直等到2009年才正式的将CCC改成了CTCC，但是虽然是进行了改制，可是整个赛事的规则还是有些漏洞百出，并且和国际级的房车赛事完全脱轨。

　　这样的情况一直到2011年，汽协难得的再次硬气了一回，顶住了压力，再度的对赛事进行的改制之后，这天朝的房车赛才变得和国际接轨，比较正规化起来。

　　而这次金小强打算推广这个赛事，那就打算是一步到位。

　　原来在上辈子的时候，在2009年赛会改制成为CTCC之后，整个赛事就分成两个小组，一个是在大陆生产或组装，连续生产和销售的自然吸气发动机，排量为1.6L和2.0L的两个组别。

　　可是这时候在世界级的房车大赛上，人家早就已经把涡轮增压车型作为主赛标准了，而且只有涡轮增压发动机的车型的冠军，才能被称之为总冠军。

　　而在上辈子的时候，咱们天朝是房车大赛，从起步的时候，就是落后于人家一步，但是这一次金小强则完全不打算这样，既然要搞和世界接轨的房车大赛，那就要一步到位，直接以超级量产车，也就是带有涡轮增压发动机车型的比赛为主体。

　　但是也就是在这一项上面，华阳动力遭遇了极大的阻力。

　　原来在玩CCC的时候，大众，还有福特，以及丰田，本田，现代这些企业，那都是这些比赛的常胜将军，那时候大家在这个圈子里玩，那么规则就要由大家伙来定。

　　反正你们天朝也没什么等的赛车的，这个比赛也就意思意思就行了，反正冠军最后就是我们这几家的。

　　你们华阳动力来了，就要该规则，你还把不把我们放在眼里？


第八百九十二章 爱玩不玩，不玩拉倒！

　　当金小强看到这些外国车企提出的参赛条件的时候，不由得是嗤之以鼻，这帮外国老，还真是没按什么好心？

　　赛车比赛是意义是什么？

　　也许很多人都不明白，其实这种比赛，可不光是为了最求速度的体现，它更广泛的意义，其实还是一种对未来汽车发展潮流的判断和检验。

　　在这样的赛事上，各大车厂都要拿出你的看家本事，拿出你在符合游戏规则的条件下最好的发动机，大家来一场真刀真枪的比试，然后让广大的消费者对你的产品有所认知，对汽车工业未来的发展趋势有一个充分的认知。

　　就比如目前国际级是房车大赛当中，各大汽车厂商都拿出自己的看家车型，和看家本事，包括赛车的发动机和底盘都是经过最好的调教，然后让优秀是赛车手在赛场上比斗。

　　同时也是对各大汽车厂商技术的一次大检验，你的发动机调教，还有你的底盘的调教，都在比试的范围之列，因为只有这样分出高低，才能够让大家对你的品牌有最充分的认知。

　　就比如你说你们宝马的车子造的好，在国际上也有名，但是具体到底好在哪里，那就拿到赛场上来溜溜，给大家一个最具体的最直观的视觉体验，让车迷们作出判断。

　　可是之前在推广这CTCC的赛事之前呢？天朝只有一个所谓的CCC赛事，而且规则也基本由几大外资厂商所把持。

　　什么先进技术，狗屁！

　　别说他们手里最先进的涡轮增压发动机了，就算是底盘人家也不过就是给你糊弄一下，随便的改一下，就拿到赛车场上来斗了。

　　反正你们是爱看不看，我们就拿出这些技术了，这些技术对你们天朝消费者来说已经足够了。

　　想和世界接轨？那就等你们天朝能够造出世界级的赛车再说吧！

　　于是就是在这样的条件之下，以前的CCC级别的赛事，也就只有两个小组，一个是1.6L级别，一个是2.0L级别，至于世界级别的1.6L带有涡轮增压发动机的超级量产组，根本就不存在。

　　要知道在世界级的房车锦标赛里，其实超级量产组的比赛，才是车迷们所最关注的，谁要是能够在这个组别的赛事里称王，谁才会被承认是这届锦标赛的冠军。

　　可是这样级别的比赛，在原来的天朝的CCC比赛当中是完全不存在的，别说这个级别的比赛没有，就连国际标准的主赛多回合，还有强制进站，以及倒序发车这样的程序，也被这些玩弄规则的外资企业给搞的是面目全非。

　　现在华阳动力参与了本次天朝房车锦标赛的推广，他们一上来就要在比赛规格上动刀子，还要改动比赛的规则，这下子可是捅了马蜂窝了。

　　大众，丰田，本田，现代，福特等企业，是率先站出来像华阳动力开炮了。

　　你们想搞啥？搞出这些规则出来，大家还玩不玩？凭什么原来大家玩的好好的，你一进来就要改规则。

　　可是这一次人家华阳动力硬气的狠，最关键的是汽协这边的人也难得的硬气了一次，人家这边根本就不给你说话的机会，想玩吗？

　　想玩，那你就必须得遵守规则，反正规则就是这样定的，你们要是不愿意，那就别玩！

　　爱玩不玩！不玩拉倒！

　　在华阳动力的指使下，汽协这次可是硬气的狠，这个消息一出，顿时那边厢那几家企业就乱了套了。

　　啥时候这帮天朝人说话敢这么硬气了？不就是因为有华阳动力在后面给他们撑腰吗？

　　几家企业的代表聚集在一起讨论了半天，最后还是拿不出对策来，因为他们在看了人家制定的比赛规则之后，确实是无话可说，这确实是和国际接轨的赛事标准，以前大家玩的那一套，在这套标准面前实在是上不来台面。

　　可是就这样任由这帮天朝人牵着鼻子走，这帮外国佬实在是不太习惯，以前他们已经享受惯了在天朝那种太上皇的体验了，现在这帮天朝人居然要斗胆剥削了我们的特权，这怎么能成？

　　这是对权威的挑战，要是他们第一次这么做，我们不应声的话，那以后还不是他们想把咱们揉圆就揉圆，想搓扁就搓扁？

　　不成，不能这样惯着他们！

　　最后这几家企业聚首在一起一商量，干脆就给天朝汽协下了一个最后通牒，你们的条件我们不接受，你们要是在这样一意孤行的话，那对不起，这比赛，我们不参与了，你们自己玩蛋去。

　　一听到这消息，那汽协的比赛推广部的负责人金志广有些慌了神，他其实最怕的就是这帮外国佬玩这一手，要是人家真的不参加的话，那比赛的精彩程度可就是要大打折扣了，到时候收入肯定也会减少不少。

　　于是金志广就急急忙忙的找上了金小强，没想到金小强却是不慌不忙，在听了金志广的问题之后，金小强竟然是微微一笑，给出的答案居然和之前一样，爱玩不玩！不玩拉倒！

　　“小金老弟，你这是啥意思？”

　　金志广真的急了，毕竟这可是关系到他的仕途前程啊！

　　“呵呵，老金大哥你急啥？你看看这是什么？”

　　说着金小强拿出几沓厚厚的图则递给金志广，金志广虽然是个官僚，可是对技术倒也不是一窍不通，他拿过那几个图则一看，不由得是大吃一惊，原来那竟然是好几套高级赛车场的设计图则。

　　在这之前，金小强和他说过要建设新的国际级的赛车场，当时他还以为这话不过是金小强为了给那些外国企业施加压力随便说的，毕竟一个赛车场的建设可是要花费不少，而且每年的后继维护和保养费用一样不低，一般的企业是不愿意建这样的赛车场的，可是他怎么也没想到原来金小强是要玩真的啊！

　　“小强，你是玩真的啊？”

　　金志广的声音都有些发抖了，如果这些赛车场建成，那以后这CTCC的影响力，不就可以扩散到全国了？那到时候汽协光是靠组织比赛，每年都能赚的盘满钵满？还用得着去捧这些外国佬的臭脚吗？

　　“那是当然，我可没和你开玩笑，老金大哥，其实这些赛道，不管这次这帮外国车企答不答应咱们的赛事推广计划，我是都要建的。”

　　金小强笑呵呵的回答道，其实建设这些赛车场的计划，他是早就已经有心里准备了。

　　想要在全国推广赛车运动，光是在京城，浦海，海珠有三个赛车场哪够？后世的CTCC赛事，光是在浦海就有两条赛道，在西南的榕城也有一条，在蒙古省的厄尔朵思也有一条，在粤省的庆造也有一条。

　　所以这辈子金小强打算推广这项赛事的时候，就已经开始在赛道上着手了。

　　这些赛道要是全部建起来，恐怕要投下去几十个亿不止，看起来好像是很费钱，可是金小强却并不在乎。

　　他们华阳动力有钱，就算是独自掏这笔钱，他都不在乎，可是这样大的项目，怎么可能会让他独自一人掏腰包呢？

　　但凡是有头脑的人头知道，一旦要是这赛道建起来，那就是一条金光大道啊！

　　地方政府肯定不会坐视不理，首先他们就会以土地入股要求参与，在之后汽协方面肯定也会要求入股的，他们就算没钱，但是到时候肯定也会筹集出大笔的资金来，毕竟在汽协里那帮官员，可没几个是背景简单的，这样的一个发财大事，他们哪里会等闲放过？

　　所以这些个赛道看起来好像是花费不少，但是就算他们华阳动力参与，其实也不过就只需要承担三分之一左右的费用。

　　而至于建筑方面，金小强就更不愁了，现在手里就有一个华阳地产公司，完全可以承建这些工程，到时候建设的费用，对他而言，不过就是左手换右手的功夫而已。

　　至于这赛场建成之后如何盈利？那可简单的很，首先全国各地的赛车爱好者多了，可是总不能老是在大马路上飙车吧？现在国家对这块管的也非常严格，所以如果有这样的场地可以对外出租，那这帮人还不乐开了花？能玩得起赛车的人还差这点钱？再者说现在全国各地的各种赛车俱乐部，可是多如牛毛。

　　第二他金小强有了这些赛道之后，可不光是他要推广的CTCC会受益，到时候他肯定也会在他旗下的超跑俱乐部里组织一些活动，这样的好路段，可足够那帮超跑爱好者们撒欢的。

　　第三就是承办各种商业比赛，要知道在几年之后为了给自己的产品做广告，各种各样的小型赛车比赛可就是多如牛毛，到时候用场地难道不花钱吗？

　　第四就是到时候一旦各大企业研发新车，那么肯定需要一块场地对自己的车子进行严格的场地实验，虽然现在全国各大汽车厂都有自己的试车场，可是要说严格的像纽北赛道那样的专业试车场，好像目前在全国还没有呢。

　　你要是能搞出一条这样的赛道，那到时候还用得着怕没人来租来试车吗？


第八百九十三章 妥协

　　再者说几年之后，F1赛事就会进入天朝，如果今后推广的顺利，到时候这些赛车场说不定就可能会用得到。

　　而且这些赛车场，到时候还可以承办一些其他的大型商业活动，这些都是可行的。

　　所以综合一番考虑下来，建设这样的大型赛车场，完全是可行的，不用怕亏本。

　　一番详细的解释下来，终于是让这位金主任把心有重新揣回到了肚子里，这下好了，终于再也不用在那帮外国佬面前低三下四的了，总之回答他们就是一句话，爱玩不玩，不玩拉倒！

　　第二天等到那些外国车企得到天朝汽协这样硬气的回答的时候，还真是傻了眼，这是要玩真的啊？

　　到底还是什么让这帮汽协的软骨头一下子有硬起来了？难道真的是吃了盖中盖不成，不过这补钙也不能一下子补得这么邪乎吧？

　　于是这帮代表有找到了自己在汽协的老关系，这么一打听，等到他们得知，华阳动力那边是正打算玩真的，要在天朝四处建设国际标准的赛道的时候，顿时就是傻了眼。

　　不过这几个车企的人一琢磨，就算你们建起了赛道又如何，到时候我们几大国际巨头这么一缺席，我看你们还怎么玩？

　　比赛的含金量没了，到时候观众还会捧场嘛？玛德，你们不是要硬拼吗？那好办，干脆今年就别玩了，现在这三条赛道你们也别用了，等到你们赛道建好了之后，你们再去搞你们的CTCC去吧，看谁耗得起。

　　反正你们天朝的CTCC对我们而言就是个鸡肋，参加不参加都无所谓，比赛也没什么含金量的破玩意，爷还不伺候了呢。

　　老子们就不信了，这样你们汽协还能硬的起来，这帮外国车企的算盘打得好，可是没两天传来的消息可是让他们吃惊不小。

　　原来他们这边打算和汽协那边玩硬的，可是那边天朝的多家自主品牌在得知了华阳动力要大力推广CTCC的赛事之后就炸了锅。

　　首先是在华阳动力周边的几个小车企，比如瑞奇，利吉，BYD，还有长城神马的，这几家车企本来就和华阳动力走得近，他们之间有一个小联盟的圈子。

　　现在老大已经登高一呼了，他们怎能不群起响应，之前国内有CCC的赛事，可是那帮外国佬太操蛋，把持游戏规则不算，咱们也没什么好技术，去了也是被虐，这样的比赛，这些厂家参加起来都没什么热情。

　　可是现在不一样了，现在是自己的老大要大力的推广这赛车赛事，其实这赛车比赛的好处大家都知道，就算自己没实力，但是上去混个脸熟也是能够增加知名度的，还有什么比这是更好的广告？

　　再者说了，老大可是发话了，只要大家积极参与，那到时候关于这涡轮增压器的技术，人家是可以考虑转让的。

　　这两年这些自主品牌在华阳动力的技术扶持之下一直都发展的不错，但是大家也都明白，大家混的和人家华阳动力根本不是一个档次，人家玩的是中高级，还有世界领先的技术，但是大家玩的却是低端的圈子。

　　作为一家汽车企业，由哪个不想走进中高级产品行列的？

　　但是没办法，这技术水平有限，外国佬在技术上卡脖子卡的太狠，大家自主研发的话，投入大，周期长，而且还不一定能取得成功，这些都是问题。

　　想要进入中高级品牌的行列，技术门槛又在哪里放着呢，所以大家是只能干等着中高级车市场，却没什么好办法。

　　现在好了，人家华阳动力说了，只要你们参加这个CTCC的赛事，承认这个游戏的规则，那么在小排量发动机的涡轮增压技术上，人家是可以考虑给大家一定的技术扶持的。

　　师傅可以领你们进门，至于后来的修行，就要靠你们个人了。

　　还有啥是比这个更好的诱惑？以前大家是花大钱想找外国师傅，可惜人家都不愿意，但是现在不同了，人家华阳动力在涡轮增压领域，可是世界公认的第一号大师，有人家在前面领路，那还有啥好犹豫的。

　　参加，这样的比赛，必须得参加，哪怕是去了被虐也要参加。

　　还有啊，那赛道的建设，这帮汽车企业，一个个可都是贼精，这赛道要是建好了，那以后的什么厂商杯的小规模市场推广比赛，什么试车实验，不就都有地方去了？

　　要是参与这么一条赛道的建设的话，虽然看起来好像是不一定能够挣到什么钱，但是之后自己企业的任何活动，岂不是可以省下一笔费用？

　　从长远的角度来讲，这可是一笔非常划算的买卖，所以都不用老大打招呼，这赛道的建设必须得带上我们，我们也要参加。

　　有了这几家企业的应声，一些其他的国内自主品牌也是坐不住了，华阳动力表态了，技术转让这事，可不光是会惠及他们那几个小弟，但凡是国内的自主品牌只要捧场的，到时候大家都可以谈。

　　而且这建设赛道的好处，大家可都是心知肚明的，想要插手的不是一个两个呢。

　　于是什么江南江淮，广汽长丰，什么华泰，什么川气野马，甭管是不是造小汽车的，一个二个是都坐不住了。

　　最后就连几大国有车企也坐不住了，一汽，上汽，广汽，华中汽车都纷纷表态了，大家也都愿意为这赛道掏钱，也都愿意参加这样的比赛。

　　一汽和上汽还有华中，已经是都推出了自己的自主品牌了，而且他们的产品和华阳动力也都是颇有渊源，再者说这几年和这些外资车企合作，大家也都没少受气，这次的事情是好事，大家当然也都愿意参与进来。

　　有了这些企业的摇旗呐喊，这下子这CTCC的赛事推广问题，一下子就热闹了起来。

　　而对于那几家外资车企来说，这可真是按了葫芦起了瓢，这边他们刚刚打定主意要强硬到底，没想到那边整个天朝的车企，就来了一个揭竿而起。

　　一个二个的全都哭着喊着要参加这个比赛，而且还一个二个的都愿意掏钱来参与这个赛道的建设，那边厢那些媒体也不老实，早早就把这些消息给捅了出去。

　　一听说天朝汽协和全国的几大汽车企业联手，打算在全国范围内寻找合适的场地建设国际级别的赛车赛道，这下子就连全国各地的一些政府都坐不住了，天天的往汽协这边打电话，邀请他们去考察环境，考察市场。

　　这么一番大动静闹下来，这帮外国车企哪里还能坐得住，这该死的CTCC赛事，好像已经成了这帮天朝汽车人的节日了，如果咱们这帮外国车企业要是不参加的话，好像一下子就要变成非主流了。

　　本来就已经渐渐的对天朝汽协失去了控制，人家现在已经很强势了，如果要是在和人家对着干下去的话，到时候真把人家惹恼了，人家一个政令颁布下来，到时候大家可就都的吃不了兜着走了。

　　最后几个外国车企只能是低头认错，像天朝汽协服了软，得嘞，规则俺们也不操心了，还是按照你们的要求来吧。

　　不过，那啥，你们那些赛道建设的问题上，是不是也能够让俺们参与一份哪？咱们不差钱……

　　对于这样的好事，还有主动分担资金压力的事情，汽协和华阳动力都不是很介意，因为大家已经商量好了，这赛道建设方面和后期的经营管理方面，到时候会成立一家专门的运营管理公司，就挂靠在天朝汽协的名下。

　　不过这股份的划分吗，肯定是出土地的地方政府，天朝汽协和华阳动力占大头，至于其他的后来者，就给留出了百分之三十的股份，你们自己看着办，按资金比例来划分。

　　至于俺们为什么占这么多，出了多少钱，这个你们别管，要管那你们就别玩，总之就是一句话，爱玩不玩！

　　条件这样苛刻，最后这些外资车商也只能是和之前一样，捏着鼻子认了。

　　于是就这样2007年的全国性的汽车大赛就正式更名为，全国房车场地拉力锦标赛（CTCC），赛事分成三个组别。

　　一个是1.6L的自然吸气发动机组别，一个是2.0L的自然系发动机组别，还有一个则是1.6T的超级量产车组别。

　　而整个大赛将会以1.6T超级量产车这个组别为主赛，将会和国际接轨实行，强制进站，和倒序发车，以及主赛多回合等赛制。

　　并且最后只有超级量产车组别是赛事，才会最终成为赛会的终极冠军……

　　条件不可谓不苛刻，可是如果真正要较真的话，其实大家也都明白，这其实不过就是和国际正规赛事接轨而已。

　　至于为啥选择是1.6T级别的超级量产车组作为主赛，而没有选择2.0T的级别作为超级量产车的主赛，也是处于考虑赛事平衡的问题。

　　毕竟如果说搞涡轮增压发动机，这些企业，甭管是国内的还是国外的，还真就没有几个是华阳动力的对手，尤其是在2.0的级别上。


第八百九十四章 独家轮胎赞助商

　　但是在1.6的级别上，华阳动力在这个级别的增压发动机车型，也并不多，这样一来大家的起步条件都差不多，有利于比赛是公平，这也是这帮外国车企争取了半天，唯一获得的算作是比较公平的条件……

　　这CTCC的赛事推广问题上，与会的多方基本是达成了协议，各方面都基本找到了自己想要的平衡点，会议基本也就进入了收官的阶段。

　　就在汽协的金主任意气风发的准备回京汇报工作的时候，金小强又把这位本家给拉住了。

　　“小金，还有啥事体？”

　　别看老金是个京官，可是人家其实本质里可是个地道的浦海人。

　　“呵呵，老金大哥，是这样的这个CTCC的赛事推广是没啥问题了，不过我觉得，咱们天朝汽车赛事的推广上面还是有些力度不够，咱们是不是在打理的推广一下其他的赛事啊？”

　　金小强的话让老金是一机灵，这消息胃口可是不小啊，这搞全国房车锦标赛不够，这还要搞什么花头？

　　“小强，那你的意思是？”

　　“老金大哥，其实现在世界上比较主流的汽车赛事，一个是WRC世界拉力汽车锦标赛，一个是F1，这F1这种比赛，对硬件和厂家的要求太高，目前咱们国内还不具备搞这样比赛是环境，不过这个拉力锦标赛吗？咱们是不是也可以尝试一下，毕竟现在可不光是WRC很火爆，现在就连那个达喀尔拉力赛，也是挺火爆的啊？”

　　金小强笑呵呵的说道，老金一听这茬也是来了精神，确实这两年随着诸多的天朝汽车企业是参赛，这达喀尔拉力赛在国内的运动迷的心中知名度也是越来越高。

　　其实这项运动还是从WRC这项比赛里衍生出来的，只不过WRC对车队还有汽车厂商的要求太高，一般的车队根本就参加不起，于是大家伙一琢磨就搞出一个达喀尔拉力赛出来。

　　而且这个达喀尔拉力赛办的可是比WRC更全乎，不但是可以有那些量产级别的车型参赛，那些越野车，还有卡车，甚至是摩托车都可以参赛。

　　而且参加比赛是选手，不光是那些有车队的大车厂，即便是平民，只要你喜欢，你也一样可以参赛。

　　这种全民参与的精神，杀伤力可是着实不小，这两年有很多平民车迷就是因为这项门槛非常低的赛事，进而喜欢上了赛车运动。

　　而这项比赛，如果要说规模和形势，其实毫无疑问更加的适合咱们天朝的国情。

　　尤其是比较咱们天朝的路况而言，其实像这样的越野性质的拉力比赛对于咱们天朝汽车运动的推广，才更加具有现实意义。

　　而且在天朝的境内，可是有着大把的越野运动爱好的发烧友，这些人每年都自发的组织大量的这样规模的赛事活动。

　　另外一方面就汽协而言，其实在这方面也并不是毫无作为，其实早在2005年开始，国内就开始组织过类似的汽车拉力赛。

　　现在也算是小有名气，就比如从2005年5月开始举办的环塔克拉玛干沙漠汽车越野锦标赛，就是国内比较著名的拉力锦标赛之一。

　　赛事的起始点就设立于边疆省的省会，全程3500多公里，涉及砂石路，沙漠，戈壁，河床等一系列的艰难赛段，当年这个赛事正是举办开始就广受国内的越野爱好者的关注。

　　举办的第一年就吸引了十多个省份，上百名车迷的参与，还有十几个俱乐部的参加。

　　而在2006年这项比赛的名声更加的响亮，再度的吸引到了十多个省份的选手参加，甚至还吸引了国外比如美国，加拿大等地的选手参加。

　　而且在这一年，在国内有很多汽车厂商也开始积极参与这项赛事，猎豹，陆风，长城，还有三菱等企业在去年也都有参与。

　　这一年这项赛事一共吸引了将近二百名选手参赛，不过目前从现实的角度出发，这项比赛，吸引的参赛者和选手还不算太高，和国际知名的大型越野拉力赛比起来，根本就不是一个级别的。

　　但是这项比赛的后继发展空间，以及可以提升的潜力还是很大的，尤其是对于推广赛车运动，还有提升汽车协会的影响力而言，这项赛事都很值得继续搞下去。

　　本来金主任来浦海，只不过是过来协调CTCC的赛事推广的问题的，可是现在金小强居然拉住他和他提起了这种拉力赛的事情来，这也就难怪金主任一下子就来了兴致。

　　其实就算金小强不提起这件事，在今年汽车协会也是打算大力的推广这种比赛的，事实上也正是在今年，天朝汽车协会，推出了全国汽车越野拉里赛，也就是后来的CCR比赛。

　　这项比赛最早起步的根本，也正是之前两年连续举办的环塔克拉玛干沙漠汽车越野锦标赛。

　　只不过在今年这届的比赛，拓展了冰雪，泥石流和丛林的赛事，赛道也从原来比较单一的塔克拉玛干沙漠赛，拓展到了河末站，丹巴林吉站，川东站等等几个赛点。

　　和CTCC赛事的推广比起来，这种拉里比赛，汽车协会还是比较又把握完成自我推广的，毕竟这种比赛对赛道的要求不高，和CTCC这样的房车比赛不同，这种比赛对赛道的要求不是道路条件越好越好，反而是以道路条件月恶劣越好。

　　这样的场地说实话，对于咱们天朝而言，完全不是什么难事。

　　而且另外一点就是，这种比赛对于参赛资格的要求不是很高，只要你是个越野爱好者，只要你有一辆说得过去的越野车，那么你就可以参赛。

　　而且不光是越野车可以，你有一台越野摩托，或者经过改装之后的卡车也同样可以参赛。

　　正是因为这种比赛，对于车辆和选手的要求不是很高，所以在报名参赛这一块汽协这边是很有把握，毕竟这是一个比较基础的全民运动，只要你是一个越野爱好者，只要你条件允许，那么你就可以参与。

　　这一点从前两年的环塔拉力赛上就可以看得出，要知道前两年在环塔拉力赛上，报名参加更多的就是一些来至全国各地的车迷俱乐部的成员。

　　但是如果能够给比赛拉来一些像样的赞助，尤其是华阳动力这样的知名的有实力的企业，那当然是最好啦！

　　今年的年初，华阳动力第一次派出了团队，去参加了今年度的达喀尔拉力赛，虽然成绩和国际级的车厂比起来，不能说很好，但是也算是给咱们天朝人创造了历史，他们竟然在SUV车组的赛事里排进了前十名。

　　这在强手如林的世界赛车界而言，可以说是取得了非常不错的成绩。

　　其实在华阳动力参加达喀尔拉力赛之前的几年，咱们国内也有一些车企参加了达喀尔拉力赛，比如长城就曾经参加过。

　　可惜他们的技术力量实在是太薄弱，别说是在赛事上取得好成绩了，就连能坚持完全程的比赛，都已经是一种万幸了，毕竟那达喀尔拉力赛的条件实在是太艰苦。

　　很多车型在那样的路段上，都会经常的出现各种各样的故障问题，车子出现故障还算是小事，如果一个搞不好，那驾驶员把命都丢在哪里也是时有发生的。

　　但是即便是如此，可是世界各地的车迷，还有国内的车迷，对这样的比赛，却还是甘之如饴，每年去报名参加比赛的车手都不在少数。

　　而现在看金小强的样子，是想要在国内来打理的推广这样的比赛，他金志广怎么能够不赞成呢。

　　两个人又坐在一些商量了半天，金志广主要也是倾听了一下金小强对这次的全国越野拉里赛的见解和想法，并且最后表示，他一定会把金小强的意见和想法，向上级领导转达。

　　毕竟他现在只是负责推广CTCC赛事的，而CCR这一块真的是不归他管，但是他相信有了金小强今天这些话，上面肯定会做出反应的。

　　毕竟华阳动力现在可是全国汽车行业里当之无愧的NO.1企业，如果这项全国越野锦标赛，有他们参加，有他们赞助的话，那么对于提升这项比赛的知名度，和影响力那是非常有好处的。

　　“小金，你给我说实话吧，你们这次这么热心的参与到咱们CTCC和CCR比赛的打理赞助，和推广上面来，你们到底有什么想法。或者说你们到底想要什么优惠，你和我直说，我肯定给你转达到位。”

　　最后在临走之前，金志广出声问金小强道。

　　呦喝！这位本家居然这么上道？这一点金小强还真是没有想到，他不由得很是诧异的看了金志广一眼，不过金志广这时候倒是深沉的很。

　　他知道人家华阳动力这次在这CTCC的推广上下了这么大的力气，人家肯定不是会白干的。

　　“那好，我就直说了吧，是这样的，老金大哥，你也知道在汽车比赛这种运动赛事上，一般在某些方面都会有一个主赞助商……”

　　金小强说道这里，金志广已经明白了，感情人家也是像占个好点的广告位啊，确实一旦这比赛推广开来以后，想要广告位的人那可就多了去了。

　　“好吧！小金，你们想要那一块的广告？”

　　老金倒是痛快，他知道自己不痛快也不行，这次的CTCC推广，人家华阳动力可是帮了大忙了，要是没有他，这几个比赛能不能成型都是个问题。

　　“别的，我也不要，就是在轮胎这一块，我们想要成为独家的轮胎赞助商！”


第八百九十五章 轮胎市场

　　“怎么着？小金，难道你们华阳动力也开是生产轮胎了？”

　　金志广听到金小强的这个条件，不由得是心肝一颤，这金小强，可真是不给本家留情面，要知道每一次的大型赛事上，这广告赞助可是赚钱的大头，尤其是这种指定轮胎的赞助，这笔赞助费可是尤其的不得了啊！

　　想想那些世界级别的赛车比赛，尤其是什么F1这样的比赛，这样的大赛的轮胎站住一般可都是由一家轮胎所垄断的，而且这赞助费可绝对不少。

　　什么米其林，倍耐力，GOODYEAR，马牌之类的国际级的大型轮胎厂商，可是这样的世界级大赛的赞助常客。

　　现在小金提出要所有国内赛事的轮胎广告，这可不是一笔小数目啊，而且现在自己好像不答应还不行，真是想想都肉疼。

　　“呵呵，是啊！去年刚刚从米其林那边引进了一条生产线，今年已经开始生产轮胎了，不过目前还没什么名气，正好打算接着今年咱们国内的汽车大赛，在国内范围先来一个大规模的推广。”

　　金小强笑呵呵的回答道，事实上，对于轮胎的宣传而言，没有什么比能够在一个正规的汽车比赛当中做赞助商更好的了。

　　不光是观看赛车比赛的车迷们可以看得见，而那些驾驶赛车的赛车手更是可以直接的体会到这种轮胎，要知道这些参赛的车队，可不光是有那些厂商派出的专门呢的车队，还有不少是纯兴趣爱好者著称的俱乐部。

　　这些俱乐部的成员，在车迷的世界里，可是有着相当的影响力的，一旦他们要是提出了对某些轮胎的观点，那么只要扩散到广大车迷当中，口口相传起来，那对于提升一款新推出的轮胎品牌的知名度的提升可是大有好处的。

　　现在华阳动力在全国民众心中的分量不轻，那是因为他们的形象一贯良好，诸多的消费者对他们的产品很是信任。

　　如果他们要是大肆的宣传，说自己推出了新的轮胎设备的话，倒是说不定也能唬得住一些刚刚买车的消费者。

　　但是对于一些老资历的车迷来说，他们可能不是太会为华阳动力的轮胎而买单，毕竟现在在国际汽车业界的轮胎世界里，知名的品牌实在是太多了。

　　米其林，倍耐力，马牌，GOODYEAR，邓禄普，横滨，普利司通等等都是世界知名的轮胎品牌，就连韩国人最近几年也靠着价格优势搞出来了一个锦湖，一个韩泰两个轮胎品牌。

　　现在天朝每年汽车的销量已经达到了一千多万辆，几年之后更是能够达到每年基本两千万的销量，每辆车算上备胎的话，基本就是五条轮胎，一年下来光天朝就需要一亿条轮胎，这可是个大市场。

　　这样大的市场，自己不进去掺一脚，光让那帮洋鬼子把钱赚走，可真是太痴呆了，所以无论如何自己都是要进去搅合一番的。

　　而且这还不是自己搞轮胎制造的最终目的，其实金小强只所以要搞轮胎，也是因为在后世被某些轮胎品牌气的。

　　想想上辈子的时候，因为价格的因素，国内的这些汽车制造商为了攫取更大的利润，在国内生产的汽车上拼命的降低成本，都使用最便宜的韩泰或者是锦湖轮胎。

　　而这帮韩国人，一边赚咱们的钱，还一边不把咱们当回事，想当年那锦湖轮胎，变成纸糊轮胎的典故，拼命的往轮胎原料里家反炼胶的事情，不知道坑害了多少的天朝百姓。

　　要知道每年在高速路上发生的车祸，几乎是百分之八十都于轮胎爆胎有关，可是他们即便是知道这样的数据，却依旧是在轮胎方面偷工减料，弄虚作假。

　　钱赚走了，可是给咱们天朝留下的却是一地狼藉，而且这轮胎制造对环境的污染也是非常厉害的，等到他们钱赚够了，他们可以拍拍屁股转身就走，可是留给咱们的呢？

　　就剩下满目疮痍的污染，还有无尽伤痛的百姓，这辈子这样的情况，在金小强看来是无论如何都不允许发生的。

　　所以这轮胎行业，他无论如何都要掺一脚，最终目的是为了挣钱不假，但是同时也是要把纸糊轮胎这样的不负责任的企业，杜绝于这个行业的大门之外。

　　“小强，你们轮胎制造的水平……”

　　金小强既然张口要这个轮胎的赞助和广告位了，金志广不敢不答应，毕竟金小强的能量他是知道的，自己要是不答应他，估计金小强回头就可以让上面把自己换掉，所以他很明智，人家要什么，他就给什么。

　　但是还有一个问题，那就是这轮胎制造看起来好像是很简单，但是作为一个汽车的内行人士，他可知道其实这轮胎制造这玩意一点都不简单。

　　为啥米其林，倍耐力，马牌，goodyear这样的品牌的产品在市场上可以动辄七八百，上千元一条胎，而纸糊轮胎不过就三四百，甚至是好一点也不过就是四五百的价格而已？

　　不光是用料上有区别，还有点就是人家米其林他们确实是有独门的技术，他们在做轮胎的时候，往那些橡胶添加剂里面使用的添加剂，可都是有独门的配方的。

　　这样一来人家的轮胎在耐用，耐磨等寿命问题上就是要比那些廉价轮胎要好，而且人家做的高级轮胎可不止是有这些功效，在急刹车，或者是高速形势的时候，人家的轮胎的抓地力，也不是那些纸糊轮胎的性能可以比拟的。

　　金小强想要赛会上的轮胎赞助和广告，自己不敢不给，可是他的华阳动力毕竟是刚刚涉足到这轮胎制造领域，他们的技术到底怎么样啊？

　　万一他们生产出来的轮胎，不过就是和韩国的那两款纸糊轮胎一个水准的，那自己还不得被那些参赛的选手和车商们给骂死啊？

　　金志广不得不为了自己未来的名誉考虑一番，所以他提出了这个问题。

　　“哈哈哈，老金大哥，这个问题你倒是不必担心，你认为我们华阳动力会是那种无的放矢的企业吗？熟话说，没有那金刚钻，就别揽那瓷器活。我今天既然敢和你张这个口，就说明我们是早就有所准备了。其实不瞒你说，金大哥，早在我创办华阳动力之初，我就开始留意咱们国内的轮胎市场了，当时我认为，咱们国内的汽车市场将来肯定会有一个爆发期，那到时候对汽车轮胎的需求也会大增，不过再看看咱们国内的民用乘用车的轮胎市场，当时我就心凉了一截，居然连一家国内的品牌都没有。所以从那时候开始我就开始组织人手，开始进行专门的研究了，终于是功夫不负有心人，在去年我们的研究取得了一定的突破。于是从去年开始我就冲法国引进了几条生产线，在我们总公司附近有开了一个轮胎厂，开始生产轮胎。到现在为止成绩还算不错，我们已经能够生产出针对不同市场需求的舒适系列，驾控系列，越野系列，还有冬季雪地系列，以及专门针对各种赛事的赛会系列等五个系统的轮胎了。”

　　金志广听金小强这么一说，也就放下了心来，毕竟金小强说的是头头是道，不像是在说谎话，而且凭他金小强今时今日的地位，他有必要和自己一个小官僚说谎话吗？

　　“我们当初在研发轮胎之初，就秉承着世界一流的设计理念，那就是顺应未来汽车发展的趋势和潮流，那就是节能环保，所以这么几年下来，我们一直是把研发的精力，放在低滚阻轮胎的研发上面。不瞒你说，老金大哥，到现在我们手里已经有了不下一百多个专门的轮胎配料秘方，而且我们现在手里有一种专门的高级轮胎，这种轮胎我们使用了一种非常特殊的配方，这种轮胎在抓地性能上的表现是无与伦比的，而且最关键的就是他的滚阻很低，使用了我们这种223型号的轮胎，一般的车辆，能够降低滚阻百分之二十，百公里如果操作得当最起码要播那些使用普通轮胎的车子降低油耗百分之五！”

　　金小强这话说得就是他们优先于优科豪马搞出来的那种橘油轮胎，现在这种轮胎已经被他在世界范围抢注了专利，估计就算是优科豪马那边搞出来，他们也只能是气的吐血三升了。

　　“哦？这么厉害？”

　　金志广听得已经是魂游天外了，金小强所说的这些，让他感觉自己好像是在听天书一样，什么时候咱们国内的轮胎技术已经达到了如此优秀的地步了？

　　“好的，小强，我回去之后，马上就会组织人去你们公司进行验证，一旦验证合格，你放心，你们的产品，绝对就会成为咱们赛事的独家赞助商！”

　　如果金小强手里真的有这样的技术，那么这样的产品，咱们天朝汽协当然要打理的推广，金志广不是傻瓜。

　　“好的，没问题，那我们就在南阳恭候大驾喽。”

　　金小强微笑着说道，而与此同时，他在心里却是为了那曾经的赛事轮胎赞助商纸糊轮胎，还有优科豪马在默哀，对不起了两位，今后这天朝的汽车轮胎市场注定是我的喽。


第八百九十六章 车手

　　搞定了CTCC的赛事推广，还有CCR的问题之后，金小强并没有急着离开浦海，这段时间，他还有一些事情要搞定。

　　既然已经决定下大力度要参加国内和国际上的赛车事宜了，那么接下来最关键的问题，就是要寻找合适的车手了。

　　众所周知一个成功的车队，光有那些牛逼的汽车可不行，还要有技术过硬的车手才行。

　　就拿F1大赛还有WRC这样的世界级的汽车大赛来说，汽车的性能是一方面，但是操作这些赛车的车手也是非常重要的，那个号称世界车王的舒马赫为什么那么火？

　　就是因为这开车看起来是很简单的一件事，但是对于操作赛车的赛车手而言，可绝对不是那么简单的。

　　国内的汽车比赛，正处于萌芽阶段，车手水平也是参差不齐，有很多原来参赛的车手，其实不过最开始的时候就是业余爱好者而已，并没有经过什么专业的训练。

　　但是这并不能否定他们的才华，金小强坚信，只要把这些有才华的人找出来，再辅以大量的训练，那么这些人绝对能够成为赛车场上的一把好手。

　　而他第一个要招揽的就是后世那个非常著名的天朝赛车冠军王汉，这王汉本身就是浦海人，而且他可不光是在赛车技术上有一手，这个人在文采方面也非常有一手，在上辈子的时候，这样的人几乎是就是金小强这样的吊丝，只能仰望的纯在。

　　金小强和王汉差不多可以算作是同龄人，可是在上辈子的时候，人家王汉已经在旧思路的全国作文大赛上扬名立万的时候，金小强还不过就是在高中之中的一个猥琐宅男而已。

　　等到人家辍学之后自己写了一本书出来，并且正式出版了之后，这时候金小强还不过就是一个普通的为了考取大学而努力的高中生而已。

　　按照上辈子的生活轨迹，这个王汉在成名了之后，沉寂了几年，人家凭借着自己赚到的钱，去了京城和几个好哥们一起组织了个赛车俱乐部，开始在全国各地参加各种各样的比赛。

　　不过那时候很多人都认为这家伙有病，他之所以玩什么赛车，纯粹就是吃饱了撑的，肯定是江郎才尽，采取搞这玩意。

　　而且他搞赛车，能够搞出什么名堂来？纯粹就是瞎折腾，凭他那三脚猫的功夫，无非就是在那里靠着自己之前的名气，在那里搏出位，博眼球呢！

　　不过后来人家又陆陆续续的些了几本书，在市场上的反响还都不错，而且还成了著名的微博博主，在之后人家更是在潜心磨砺了几年之后，一举成为了全国CCR大赛的冠军，而在CTCC的赛事上，也曾经屡获冠军。

　　由此可见，人家玩赛车，并不是为了博眼球，搏出位，人家一方面是真的热爱这项运动，另外一方面人家是真的有那技术天分。

　　在上辈子的时候，在文学界里，对这位个性鲜明，离经叛道的人物，争议很多，而且他也经常会在自己的微博上和一些人展开骂战。

　　不管是炒作也好，不管是真的和别人有过节也罢，不过这人总归是够吸引眼球的，他的一举一动很是能够吸引别人的注意力。

　　不过不管怎么说，人家活得还是很成功的，最起码在上辈子的金小强眼里，这个人活得很成功，他的家庭很幸福，他很有钱，他的事业也很成功，这在金小强这样的吊丝眼里看来就足够了。

　　不过这辈子之后，金小强靠着逆天的金手指玩起了人品爆发，一手创办了华阳动力这么一个天朝甚至是世界闻名的大企业，而且他本人也成了世界知名的汽车设计大师。

　　这辈子王汉依旧是按照他原来的人生轨迹在行走，不过他现在的高度和金小强的高度比起来，那可就不够看了。

　　金小强不在乎这些，他现在在乎的是这个王汉的知名度，他个人的所作所为还有所说的话，金小强并不感兴趣，他感兴趣的是这个人的驾驶技术的天分。

　　要知道上辈子的时候，这人可是直到了二十几岁之后才开始正式的接触赛车，按说已经很晚了，可是他硬是靠着自己的天分和努力，能够在不到三十岁的年纪，在全国拿到多次大赛的冠军，有吃可见他的实力。

　　而且把他招揽到麾下的话，他的名气对于华阳动力赛车队的影响力的提升也有着很大的帮助，所以金小强是铁了心要招揽他了。

　　而现在的王汉也正在等着一个一飞冲天的机会，他是21岁才开始接触赛车的，按说这个年纪才开始正规的赛车训练有点晚，但是他靠着自己的努力，花了一年的时间通过了拉力赛车的考试，获得了赛事执照。

　　然后在2003年他用自己作品的版税，买了一辆三菱EVO开始全国各地的参加各种赛事，不过刚开始的时候，他的赛车生涯起步的并不很顺利，从03年开始，到05年，可以说一直都不是很顺利。

　　他先是和几个朋友一起组成了一个急速车队，以俱乐部的形势到处参赛，然后又经过朋友介绍，去了彩云之南挂靠在红和车队的名下，后来因为宣传效果不佳，被人解约。

　　直到去年，他硬要参加了浦海的333车队，并且正是靠着浦海车队的大力支持，才在当年首次尝到了全国冠军的滋味。

　　可惜这样的情况也只持续了一年，在去年的时候全国各路厂商都开始重视起这个CCC赛事，对这个赛事加大了投入，尤其是技术方面，虽然没有把国际顶尖的技术拿来，但是也拿来了一些比国内领先的技术。

　　而浦海的333车队，对这样的情况显然是准备不足，于是在赛场上被人打了个措手不及。

　　别人用200马力16气门的发动机的时候，王汉还在用150马力8气门的发动机，别人在用直齿序列变速箱的时候，王汉还在用民用斜齿变速箱，别人用赛车专用的MOTEC电脑的时候，王汉还在用原厂的车载电脑。

　　一系列的硬件上的差距，让王汉在去年并没有取得什么太耀眼的成绩。

　　而今年因为某些关系的缘故，好像浦海333车队在本年度的车队建设上的投入并不是很大，这让王汉感到很揪心。

　　可是就在这个时候，他接到了一个电话，当他听到对方报上名字的时候，他吃惊的眼珠子差点没掉到地上。

　　要说作为80后的一代人，金小强和王汉，可以说在全国范围之内树出了那些娱乐明星之外最出名的两位人物了。

　　不过说实话按照金小强的高度而言，其他的人只能仰望他的存在，甚至就连他上辈子只能仰望的王汉也一样，这辈子王汉只能仰望金小强的存在。

　　所以当王汉听到给他打电话的人居然是那个华阳动力的创始人，那个世界知名的汽车设计大师的时候，他立马就被惊住了。

　　“久仰了，王先生，我可以算作是你的粉丝了，你的每本书我都买过而且读过，在高中的时候，你可是我的偶像呢。”

　　第一次见面，金小强笑呵呵的吹捧着对王汉说道，商人吗就要习惯做人说人话，做鬼说鬼话。

　　“哈哈，那我可是受宠若惊了，按理说您才是我的偶像呢！您可不知道，要是你们的车子在早一点推出就好了，当年我也就不至于去买那个三菱的EVO了。您的很多作品，我都非常喜欢，只不过我没有那么多的钱，您的作品我有很多买不起啊！”

　　王汉的回答很是亲切而且幽默，在他的身上金小强并没有看到那些狗屁媒体所宣扬的什么桀骜不驯之类的气质，反而是有些平易近人。

　　既然双方的态度都是友好的，那么接下来的谈判就进行的很顺利了，华阳动力的车队刚刚组建，虽然是已经从原来的试车员里面调了一些有经验和天分的选手上来，可是真正参加过大赛的还是少，所以需要王汉这样的有经验的有天分的选手的加盟。

　　而王汉作为一名赛车爱好者兼赛车手，他对于华阳动力这样有实力，有技术，而且最关键是非常有钱的车队，也是非常的期待。

　　毕竟他也曾经在几个没钱，没技术，没实力的车队里待过，他可是知道在那样的车队里混到底是什么样的滋味。

　　双方可以说是一拍即合，很快就达成了协议，华阳动力很快就会给浦海333车队发去关于王汉转会的信函，毕竟这年头国内的赛车手转会并不是那么正规，而且人家车手还愿意去，那就更不用太麻烦了。

　　而且王汉还给金小强推荐了他的几个朋友，金小强一听这其中有俩人确实是实力不错，可惜在上辈子都是英年早逝的主，不过这辈子确实是可以拉拢一番。

　　于是也就给那两个人打了电话，这两人一个是号称国内拉力赛车第一人的刘浪，还有一个则是号称拉力神童的徐朝东……

　　说实话如果讲技术而言，这两人要比王汉强上不止一倍，可惜他们都是英年早逝，刘浪在上辈子在一次拉力赛的车祸中遇难，而徐朝东则是故于一次意外的酒精中毒，希望这辈子招揽了他们之后，他们不会再像上辈子那样倒霉吧……


第八百九十七章 车展总结

　　招收到了足够的车手之后，金小强并没有在浦海做过多的停留，对他而言，今年度最重要的车展已经结束了。

　　虽然今年还有巴黎车展，还有日本车展，可是日本车展他们华阳动力一贯是不参加，因为日本这个国度真的是太封闭了，想要打开他们的市场？

　　想想看吧，美国人已经把持了这里几十年了，可是想要进入这个市场却还依旧是异常的困难，再加上天朝和日本的特殊关系，所以金小强目前并不打算让华阳动力去日本发展，至于马甲吗？

　　搞几个倒也无妨。

　　还有就是本年度的巴黎车展了，不过今年金小强不打算在这一次的巴黎车展上着力，毕竟在今年的七月份，马上就要爆发进入二十一世纪之后最大的一次金融危机了，所以你认为今年汽车业界的重点，还会放在车展上吗？

　　就算是各大厂商使出浑身的解数，恐怕到时候消费者也一样不会买单，毕竟金融危机爆发了，任何有脑子的人都知道，这次的金融危机肯定会扩散到全世界。

　　今年也许还看不出来，可是等到明年大家肯定会知道这场金融危机对大家的影响，到时候大家兜里都没了钱，还要担心工作，连吃饱肚子都成问题，谁还有心思去买车啊？

　　所以今年的巴黎车展注定是要落魄的，而且根据上辈子的记忆，金小强也知道自己肯定是不会顾及错误的。

　　所以他今年在这次浦海车展时候的工作重点，并不是在研究什么新车型上面，而是如何能够在这次的金融危机当中，为自己捞取到最大的好处。

　　还有已经在国内这么长时间了，莫斯科那边肯定要去看一看，靠着阿德尔卡的关系，俄罗斯的国税局并没有急着追尤科斯的债务，这两年因为美国控制了中东的油田，世界油价一路走高，尤科斯公司的经营情况也是有所好转。

　　尤其是在去年和今年这两年的时间，公司盈利可观，两年的时间已经还上了大笔的债务，十七亿美元的债务问题，终于是差不多要还清了。

　　剩下的钱就可以用来更换更好的钻井设备，并且改善一下工区的工作环境，还有运输环境了。

　　毕竟现在他所掌握的尤科斯手里掌握的那几块油田的地理位置都不算太好，都是经过了几十年开发的老油田，而且很多技术和设备用的也都是老旧的设备，生产效能上挖潜的可能性不大，最好是更换新设备了。

　　正好等过段时间过去一趟，看看情况，估计阿德尔卡还有李逸风那边也等急了，已经拿下尤科斯公司都快三年了，可是到现在大家都还没能分到一点红利，换做是谁谁都着急。

　　金小强也同样着急，当时为了拿下这个尤科斯，自己可是砸了好几十个亿的美金下去，到现在才终于是还清了欠款，可是盈利却还一毛钱没见着呢。

　　而且该死的是，马上就要到来的金融危机，这次的金融危机对世界经济的影响可是不小，在最开始的时候，因为金融危机的问题，导致世界各地的开工不足，所以油价曾经一度下跌了不少，而这时候俄罗斯也没能逃脱这次金融危机的重创。

　　不过还好后来美国佬借着大开印钞机的机会，像世界范围输出金融危机，这就导致了世界油价立刻有随之猛涨，所以很快在石油这一块就摆脱了因为金融危机所带来的影响。

　　但是在一段时间内，对石油价格的影响还是会非常明显的，这段时间自己一定要做好准备，所以这次去俄罗斯的主要目的，其实就是要说服阿德尔卡他们不要太过着急。

　　刚刚回到南阳的办公室，屁股还没坐热呢，总裁办的那帮人就递交上来一份报告，这份报告上面写的正是本次浦海车展，华阳动力的营销状况。

　　当看到后面那将近十亿的营业额的时候，金小强都感觉是吃惊不小，他知道这次他们会在浦海车展上大获成功，可是没想到他们居然会成功到这样的地步。

　　这次的车展上，华阳动力的产品系列里，最受人欢迎的毫无疑问，依旧是他们的那几款豪华高端产品。

　　暗黑之子，一上场就被人抢购一空，然后就是烈火战马也受到了追捧，之后的平民轿跑蓝色极光更是广受江浙一带的年轻人的喜爱。

　　正好哪里的人民经济水平普遍比较富裕，一台二十几万的车子，在哪里来说并不是什么大事，所以这几款轿跑车车销售的情况都很好。

　　在这之后，就是他们的高端豪华商务车，观致8，观致9，还有天际之光X和天际之光J车型也都受到了追捧。

　　观致车系主要是浦海周边的一些小城市的私人老板们比较喜欢，而天际之光这两款车，则更受那些浦海市的大公司的老板们的欢迎。

　　毕竟一台二三百万的豪华高档商务轿车，有着世界上最先进的技术，甚至比什么奔驰，宝马的技术还要牛，这样的车子，那个老板不喜欢。

　　再者说去年的市场上就已经形成了追捧华阳动力的高端豪华商务车的风气，这年头你一个老板，要是没有一两台华阳动力的高端商务车，你还好意思被人叫做是老板吗？

　　光是这些高端豪华车型的大卖，就给华阳动力带来了不下五个亿的收入，而至于其他的平民车型也广受消费者的追捧。

　　逸动和K5在本次的车展当中因为优惠力度比较大，也受到了很多消费者的欢迎，不过在中端车市场，现在因为大众，通用狂推新车，日系也是拼命降价的情况下，华阳动力的几款产品，也都感受到了相应的压力。

　　现在在十五万到二十万出头的这个中端市场里，华阳动力已经感受到了一定的压力，这年头不光是大众开始降价了，就连奥迪，奔驰，宝马也都放下了身段，都开始大幅度的降价了，这说明这帮人已经充分的把华阳动力给重视起来了。

　　看来今后想要再度的扩大市场份额的话，还需要再度的努力才行，尤其是在中型车的市场争夺方面，现在看来已经是有点趋于白热化的程度了。

　　这次大众完了一套新战略，他们的新帕萨特起步定价不高，而且他们推出的新中级车迈腾的定价也不过才二十万出头起步，这家位于已经和上辈子的2012年那个汽车销售大萧条时代的价格差不多了。

　　奥迪A4也降到了三十万以下，宝马的三系低端起步价，甚至也降到了三十万以下，就连一贯高高在上的奔驰都坐不住了，也在琢磨着推出低端价位的车型。

　　而日本的丰田和本田就更是不必说了，当家车型凯美瑞和雅阁更是纷纷降价，全部降到了二十万以下起步。

　　由此可见这一次，这帮外国车企的决心和力度之大，看来在今年，甚至是今后的几年，他们是和华阳动力卯上了。

　　大家不光是要拼技术，还要拼成本，拼价格，汽车市场是繁荣了，但是厂商们日子好过的年代是提前结束了。

　　今后几年在中级车市场，看来必定会掀起阵阵的腥风血雨，不过没关系，老子对你们这些人的手段是早有准备了。

　　这是中级车市场的情况，在紧凑级别车型市场，华阳动力这次推出的两用车型新朗逸，这次是毫无疑问的大获全胜，甚至可以说是横扫整个市场也不为过。

　　这款两用车型的推出，可以说是很精确的把握住了这个级别车型消费者的消费心理，本来买的就是便宜车，毫无疑问大家更希望今后在用车的时候，这用车的费用当然是月底越好。

　　停车费都跟着涨价的年代，如果能够在燃料的费用上降低一些，大家的日子当然是过的更舒坦一些。

　　毕竟对于更多的家庭而言，大家都不是大富大贵的家庭，当然是能够用越实惠的车型越好，而华阳动力这次所推出的新朗逸，则是很完美的诠释了大家心中的理想实惠车的概念。

　　外形有些小俊俏，毕竟当年上市的时候还曾经一度被誉为是美男子，当年光靠外形就曾经造就了月销量过万的神话。

　　1.6L的发动机还曾经在国际上拿过十佳发动机的大奖，这一次还加上了可以混合甲醇燃烧的功能，这顿时让很多消费者是心头狂喜。

　　其实很多老司机都知道，这甲醇和汽油的价格差距，现在汽油都六块多将近七块钱一升了，可是甲醇这玩意才一块多钱一升。

　　这两项要是混起来用的话，完全可以节省至少一半的燃料费用，而且就算你那里没有正规的甲醇汽油经营店的话，按照人家华阳动力设计这款车的理念，你完全可以买回甲醇，自己加。

　　毕竟这车子给你准备了一个副油箱，而且还在车内准备了转换功能，可以更精准的控制甲醇和汽油的混合燃烧，一切看起来都显得很完美。

　　正是靠着这些优异的性能，这款双燃料版朗逸在市场是大获成功。


第八百九十八章 和气生财

　　毕竟对汽车使用费用在乎的人还是蛮多的，所以当华阳动力这款惠民车型推出市场之后，立刻就受到了广大消费者的欢迎。

　　仅仅是在这次的浦海车展的几天时间之内，这款双燃料版的新朗逸，就受到了广大消费者的追捧，接到了不下三万辆的订单。

　　而且就在车展结束之后，华阳动力方面还接到了很多城市的出租车公司打来的电话，询问这款车的订车问题。

　　光是供金小强回到南阳市的这几天时间之内，他们每天就能够接到不下数百的问询电话，以前华阳动力推出的朗逸车型其实也有双燃料版的车型，不过那些双燃料版的车型，都是汽油和天然气的双燃料版本，而且只是针对出租车市场而推出的。

　　不过后来因为某些城市处于安全问题的考虑，禁止天然气车型运营之后，在这方面也对朗逸的早期双燃料版本的销售带来了不小的影响。

　　毕竟以前就有过这样的例子，使用天然气的双燃料版汽车是将燃气罐放在后备箱里面的，一旦要是发生追尾事故的话，往往会造成暴躁等影响，所以很多人对于使用燃气的双燃料版汽车有着很大的顾虑。

　　只有一些小城市的出租车市场，处于成本的考虑，还在使用这种燃气的双燃料版汽车。

　　而现在华阳动力推出这种甲醇，汽油双燃料版的汽车，明显要比在后备箱里背着一个大气罐的燃气汽车安全的多。

　　而且现在这种使用燃气的汽车，在到了冬天的时候，也容易出现加气难的问题，但是对于甲醇燃料汽车而言，这样的问题则完全不存在。

　　毕竟现在在市面上甲醇比较容易买到，而且在我国甲醇每年大量生产，但是能够消化的量其实并不多，所以也就导致了市面上甲醇供应量充足，供应价格也并不算太高。

　　另外一方面也正是因为甲醇燃料供应量的充足，这才导致甲醇价格不高，从而使用甲醇汽油的费用，要比使用天然气燃料还要便宜。

　　这三方面综合下来比较，甲醇燃料汽车，就显出了对天然气汽车的优势，尤其是在甲醇汽油容易导致的一些隐患，被华阳动力的一些改进给改掉了之后。

　　这几方面的原因汇总到了一起，就导致了甲醇燃料汽车的优越性，再加上整车的价格并不贵，仅仅比原来的普通汽油版高出了不到一万五千元钱，这样一来这款车在性价比上就显得优势尤为突出。

　　在低端车市场里，够没紧凑级别车型的消费者一般都是顾虑良多，不过大部分消费者的消费心理，都是想花最少的钱，买到一步配置最全面的汽车，而这样一综合比较下来，华阳动力的这款新朗逸比起其他的车型来就有了很大的优势。

　　发动机，变速器，底盘都是由知名的汽车设计大师金小强设计的，而且华阳动力现在也算是名牌产品，再者说这车子在安全性能上更是全系标配ESP，要知道光是这项配置，可是在这个级别的轿车里绝无仅有的。

　　现在再加上这么一套双燃料系统，这样一来，即便是这款车的价格比起其他品牌的小轿车要贵上那么一点点，可是只要这车子省油，省燃料，那么一年下来这节省下来的燃料费用，也就够这车比别的车贵出来那一笔开销了，那么接下来几年，这车子每年都会为消费者省下一大笔的燃料开支，这样一来孰优孰略就立刻一目了然了。

　　而且就在华阳动力推出了这款双燃料新车之后，可不光是他们的这款双燃料版的新朗逸火爆了，就连他们这套双燃料系统也火了。

　　这些天很多已经有了车的消费者，都通过电话，或者是网络的方式来询问华阳动力方面，如果想要改装这套双燃料系统的话，需要花多少钱。

　　毕竟有一部分消费者，在本次的浦海车展之前，就已经有了车了，原本在他们买车的时候，汽油的价格也许还并不贵，可是这几年下来，高涨的油价，让现在的他们有些承担不起，现在听说华阳动力推出这样的一套双燃料系统，大家哪里能够不喜出望外？

　　要知道当时在浦海车展上介绍这套双燃料系统的时候，他金小强可说了，他们的这套双燃料系统，可以匹配目前市面上百分之九十的汽油车系统，所以改装起来应该不会很困难。

　　既然大家不打算换新车的话，那么把自己的爱车改成这种双燃料系统也不错，最起码看起来要比那种天然气汽车安全的多。

　　关于广大消费者的改装要求，华阳动力给出的官方答案是，如果想改装双燃料汽车，那么请到里他们最近的华阳动力的4S店去进行改装。

　　目前华阳动力已经派出了很多的工程师和技术人员，在全国各地的他们的4S店在做改装的技术培训，而且这种双燃料系统，他们的准备也很充足，货源是肯定有保障的。

　　整体一套改装下来的价格，大概在五千到一万元的价格左右，具体的价格，还要看消费者们自己固有的车子的状况来决定。

　　其实这一套系统从华阳动力这边出厂价格也不过就是一千多两千不要的样子，但是之所以会买的这么贵，金小强考虑的主要也是给这些4S店的一些补贴。

　　毕竟现在华阳动力的产品在全国各地销售的都异常火爆，经常是要从下订单开始，往往要等两到三个月才能够提到自己的车。

　　这样的供不应求的场面，往往就会出现4S店胡作非为，胡乱加价的行为，咱们天朝的消费者本来对这个就很敏感，而这种胡乱加价的行为，也是华阳动力方面明令禁止的。

　　上辈子的时候，大众曾经有一度因为车型过旧，还有车型不断频繁的爆发小问题，再有就是因为这个4S店胡乱加价的行为，而被全国的汽车消费者所鄙夷，就为了这么小小的几件事，大众曾经差点被消费者赶下“神车”的神坛。

　　后来要不是大众的公关能力强大，在咱们天朝的关系够硬的话，他们早就要被这些小麻烦给打垮了。

　　但是正是因为这几个看起来不起眼的问题，还是让他们损失了不小的市场，后来要不是因为中日之间问题频发的话，大众恐怕早就被赶下神坛了。

　　所以这辈子的时候，金小强是特别的在乎这些细节的问题，尤其是作为一名曾经的吊丝，他对4S的乱加价的问题是尤为敏感，早在那些4S店加盟之初，他就让培训人员，数次在培训会议上强调绝对不能胡乱加价，一旦发现公司这边必定会有重罚。

　　但是这两年这华阳动力的产品买的实在是太火爆了，而咱们国人也有喜欢加塞的问题，尤其是那些不在乎钱的消费者，他们甚至主动和4S店提出了加价提车的要求，这就让4S店感到很为难了。

　　你说作为一名经营者，哪有让他看着钱不赚的道理，所以这几年来，虽然是每年华阳动力方面都是三令五申的强调，禁止4S店胡乱加价的行为，但是这样的情况在全国各地却是屡禁不止。

　　每年他们华阳动力派出去的检查小组，都能够在全国范围内抓到不少的现行，但是抓到了又能怎样？

　　人家认罚，而且认罚了之后，却依旧是我行我素，加价提车的行为，在有些地方甚至已经是被当地的4S店和消费者默认了的事情。

　　谁让你们华阳动力的产品买的这么火爆，而你们的产能又一直不足呢！

　　这一年来，因为这种4S店胡乱加价提车的行为，导致华阳动力方面遭到了不少的消费者投诉，所以今年开年一来，华阳动力也丛中处罚了一批胡乱加价提车的4S店。

　　甚至还取消了其中几名情节严重，造成了比较严重影响的4S店的代理资格，但是这样一来，又难免让那些4S店的老板们有些不服。

　　毕竟商人逐利是天经地义的事情，你们华阳动力道德高尚，可是你们总不能要求我们也和你保持一样的道德水准吧？

　　所以今年华阳动力的这些4S代理商们的抱怨很多，虽然华阳动力肯定是这些4S的上游，说实话按照华阳动力目前在市场上的受欢迎程度，他们完全可以不鸟这些4S经销商，你们愿意干就干，不愿意那就滚蛋，我们完全可以另外再找一批人过来代理，现在想代理我们品牌的人可多着呢。

　　可是做生意你不能这样，要知道和气才能生财，利益要均沾才行，毕竟上辈子的时候，某某品牌被人家集体退网的事情，可是时有发生的。

　　这样的事情，金小强可不希望发生在华阳动力的身上，所以就只能从这套双燃料系统上给那些人一点找补了。

　　别看这些经销商不太起眼，自己要是看他们不顺眼，就可以让他们滚蛋，但是如果自己这边处理的太急躁，太不尊重这些经销商的话，今后一旦别人要是使出点反间计，那自己这头可就要遭殃了，上辈子的时候，在汽车业界内尤其是经销商之间玩无间道的厂家可是不少，据金小强所知，可就是有好多的自主品牌因为经验不足，而着了那些外国车企的道了。


第八百九十九章 火爆的华阳地产

　　“哎！王销售，你们这梅花小区的房子，还有的买吗？”

　　一名穿着打扮非常普通的中年妇女问一名穿着一步裙的售楼小姐问道，在她的身边是一个戴眼镜的中年男子，还有一个十五六岁的孩子，显然这是一家三口。

　　“对不起，刘女士，我们梅花一期的房子都已经卖完了，如果您有需要的话，您可以留下您的联系方式，我们梅花二期马上就要开始破土动工了，估计在明年年底左右大概齐就可以竣工了，预计会在今年的十月份左右开始预售，如果您到时候还有需求的话，我们可以给您打电话联系您。”

　　那位穿着一步裙的售楼小姐，彬彬有礼的回答道，那位中年妇女当听说梅花一期已经售罄的时候，不由得有点失望，不过在听说梅花二期马上就要开建的时候，脸上的神情又立刻就兴奋了起来。

　　“啊？那你们梅花二期的户型都是什么样的？”

　　这位中年妇女又问道。

　　“和我们梅花一期的户型基本保持一致，价格呢大概会有小幅度的上调，具体要上调多少，还要看情况，如果您真的很着急的话，现在就可以交定金，越早交订金的话，在价格上可能会享受越早的优惠。”

　　售楼小姐依旧是态度温和的回答道，中年妇女本来在听说价格要上涨的时候，脸色有些不太好看，可是当听说如果提早订的话会有优惠的时候，脸色又有些犹豫起来。

　　毕竟他们一家人不过是普通人家，对于这房子的价格还是很敏感的，于是她把丈夫还有孩子拉过来一家人商量了起来。

　　就在这个当口，在售楼中心门口停下一辆观致6，从车上下来一个穿着打扮都非常时髦的女人，这女人走进售楼大厅就直奔刚刚那位售楼小姐。

　　“小王，昨天我看好的户型还有吗？”

　　“哎呦，还有，还有呢，罗女士，不过已经不多了，还剩下三套。”

　　售楼小姐小王，一看到这位穿金戴银的罗女士立刻就笑的满脸开花。

　　“好，马上给我准备合同，我都要了。”

　　那位罗女士倒是豪爽，啥也不说直接让小王准备合同里，小王也就不再理会那正在商量的一家三口，要上楼去准备合同去了，就在她要离开的当口，那位中年妇女拉住小王悄悄一问，这才知道，感情这位罗女士也是来交定金的，而且人家看中的也是那梅花小区的二期。

　　立刻这位妇女就急了，和家人又简单的商量了几句之后，二话不说也让售楼小姐小王，给他们也准备一份合同。

　　售楼小姐小王笑呵呵的上楼准备合同去了，这段时间她们的日子可是非常的好过，谁让华阳动力地产在南阳的名气这么大呢。

　　去年华阳地产刚刚成立的时候，在南阳可以说是名声不显，要知道这座城市虽然近些年来经济增长乏力，可是却并不缺乏有钱人，好歹也是全国前十的省会级城市吗，以前也是号称全国的重工业之都，经济基础还是有的。

　　早在前几年的时候，这座城市里就充满了各路的开发商，只不过那两年那些房地产开放商都并不太正规，但是从前两年开始，各种房地产公司都开始变得正规了起来，而且房地产项目是越做越大，很多房地产公司都已经成了气候，在市场上有自己的口碑和品牌。

　　而华阳地产作为一个后起之秀，因为背靠华阳动力这座大山，倒也有着一定的先天优势。

　　这华阳地产的第一个开发项目，就是原来的柳河汽车厂，随着城市的南移北扩，这原本是属于南郊地段的柳河汽车厂附近，最近几年也是大兴土木，已经成了南阳市的一个新兴的商业中心，这里的住宅小区是越来越多，但是中心商圈却一个没有。

　　而直到华阳地产的这个项目一开工，这柳河新商圈的名号是彻底的在南阳市打响了。

　　原本很多人对华阳地产的能力有所怀疑，毕竟在很多人的印象里，原来华阳不过是搞汽车的，现在来搞房地产，能行吗？

　　不过在今年华阳地产承建的梅花一期一竣工，很多人的疑问，立刻就打消了。

　　这华阳地产开发的这一块地，可以说是柳河区的中心地段，以前就是原来的柳河汽车厂，占地面积非常大，所以他们的起步可以说是得天独厚。

　　整个原来的柳河汽车厂，被规划成六块地段，呈花瓣状像四周辐射，如果从高空俯瞰的话，恰好像是一朵盛开的梅花。

　　六块地段按照计划，将会建成六个居民住宅小区，而在花瓣的中央，将会建成一个中心商业区，占地面积超过一万亩，到时候将会建成六座中心大厦。

　　据说新建成的大厦，将会成为华阳动力的公司行政部门的总部大楼，然后在边上还会有一个国际级的酒店，专门招待来至世界各地来找华阳动力谈判的客商，届时也会对社会公众开放。

　　而在大楼的底部，也将会形成一个集大型商场，超市，电影院和餐饮娱乐，等等为一体的一个特大商圈，而且在其中的一角，将还会成立一个三甲级别的医院。

　　这个规划当时一经抛出，就震惊了整个南阳市的居民，不过很多人对这个项目都是将信将疑，前些年的时候房地产还火爆过一时，但是后来因为那次亚洲金融危机，导致很多商家破产，在当时的南阳，就留下了很多烂尾楼，直到最近几年这情况才好转了起来，那些烂尾楼也是逐步的被人接手开发出来。

　　而这次华阳地产居然搞这么大的手笔，估计投入不下十几亿，有些人担心，这又将会是一场镜花水月，最后竹篮打水一场空。

　　可是当华阳地产的梅花一期建成之后，所有的一律一下子就都变得风轻云淡了。

　　这梅花一期是华阳地产竣工的第一个小区，这个小区大概有十六座楼，这十六座楼是作为华阳动力的员工福利房预留的。

　　很多为华阳动力做出了卓越贡献的工程师，和公司的管理人员，都以内部价格在这里拿到了房子。

　　很多南阳市的市民，也悄悄的混到小区里面去参观过，这一看可不得了，这小区盖得实在是太漂亮了。

　　小区里的绿化，可以说绝对是目前南阳最好的，不但有花有草，还有一个不大的人工湖，而且那大楼盖得也特别的漂亮。

　　和以前大家看管了的那种老式的筒子楼可完全不是一回事，以前省城主要是在当年前苏联援建时期发展起来的，所以很多建筑，尤其是家属楼的建筑都是那时候前苏联式的风格。

　　一大片的楼房全部是四四方方的统一方块造型，从外形上看，可以说是毫无美感而言，可是现在这华阳地产盖得这梅花一期的楼，可和以前那种四四方方的筒子楼完全不一样，都是有棱有角的现代楼型设计。

　　这样漂亮的楼型，以前大家也就是在港台电视剧里看到过。

　　而且这小区里面的配套设施太齐活了，绿化做得好，还有一个小人工湖，而且小区里还有一个健身房。

　　不过最吸引大家眼球的就，还是这小区的一些非常超前的节能设计，比如在每家每户的朝阳的阳光房里，都有一个太阳能的壁挂式太阳能集电器。

　　这个集电器不光是可以为每家每户提供热水，而且有多余的电力的时候，还可以输送到小区大楼下面的电力中控，储存起来，为夜间的路灯照明提供电力。

　　这样一来，光是这一项，就能够为每家住户提供不少的电力开支的节省。

　　而这还不是最奇妙的，最奇妙的是，华阳地产也不知道从哪里弄来了一些智能的地砖，这些智能地砖会将人走路经过时候，把踩在地砖上产生的动能进行转化，转化为电能，这些电能会通过电路，一样送到小区地下的电力中控进行储存，然后给小区住户供电。

　　甚至是小区的健身房里的那些跑步机，还有自行车锻炼机上面也都安装有这样的电能转化装置。

　　根据测算，光是这样几项下来，就能给整个小区的用户提供差不多百分之二十的家庭用电，这可是一个非常了不得的数字。

　　小区建成的时候，不光是省里的人过来验收，据说还有中枢的一些科学研究所的人过来验收过，而且人家对这个小区的建设模式都是大为欣赏，认为这才是未来我国家庭建筑的主流发展趋势。

　　因为小区的容量大，华阳动力自己的员工一时间消化不了这么多，于是就有三栋楼对外销售，没想到刚刚推出就被一抢而空，这一下华阳地产就在省城打响了名气……

　　华阳地产的房子一下就成了房地产市场上的抢手货，尽管他们的房子比别家买的贵，但是综合地段，房屋质量，以及绿化设计等等考虑，消费者们还是觉得华阳地产的房子划算，这样一来就造成了市面上华阳地产的房源紧张的情况。


第九百章 新模式

　　坐在金小强办公室的欧阳奋强，还有杜立强两个看着手里的财务报告是哈哈大笑，确实是太值得高兴了。

　　说实话去年开始搞房地产的时候，大家都被金小强的大手笔搞得有点胆战心惊，这房地产行业在未来几年是黄金行业，大家都知道，可是虽然知道这个行业会大火，但是金小强的胃口确实是让大家感到胆战心惊。

　　最开始的时候，他只是让杜立强找关系在京城拿地，然后又让刘胖子跟着杜立强一起南下，到天朝南方经济最发达的地区省市去拿地。

　　金小强虽然是给华阳地产注入了大笔的资金，但是一下子在那么多经济发达的地区拿地，而且还是疯狂的拿地，这哥几个还是有些胆战心惊。

　　毕竟华阳地产的注册资金虽然是号称十几亿，可是在南方他们拿地的时候，可往往一砸就是几个亿下去，而且很多都是靠金小强的意思，按照空手套白狼的手法在拿地。

　　往往是从一个城市里圈地，圈地之后大家只不过是支付一个保证金，然后并不急于开工，而是马上把这块地抵押给银行，从银行里拿出资金之后，在立马去另外一个城市去拿地。

　　一次两次还好，可是连续运作十几次，这就不能不让大家伙感到胆战心惊了，要知道现在华阳地产在京城，浦海，羊城，深港，双庆这样的大型直辖市，可是陆陆续续的拿下了几十块土地，这些土地到现在为止的总价值已经达到了几十亿，直逼上百亿了。

　　这样的蚂蚁吞大象的手法，可真是让这哥几个胆战心惊不止，要知道到现在为止，大家伙可还没从这些土地上见到一毛钱的利润。

　　可是手里已经囤积了这么多的土地，大家伙难免会感到有些胆战心惊，因为这些土地一天不见到利润，一天大家就吃不香睡不着。

　　现在光是华阳地产的总贷款，每天所产生的利息，既要高达上百万，这些土地一天不产生利润，大家就一天都不得安心。

　　要知道虽然这个华阳地产就要数金小强投资最多，可是其他的哥几个也没少往里面扔钱，而且那找人，找关系，尤其是从银行里贷款出来的时候的人情往来呢？

　　这些可都还没算在里面呢，华阳地产手里掌握着这么多的土地，可是却没有固定的资产收益，这让大家感到很是心焦，每个公司的董事，尤其是欧阳，还有杜立强这几个，都感到了沉重的压力。

　　于是这不，在金小强刚刚忙完了浦海车展之后，他们就赶到了省城，大家打算问一下金小强，到底下一步他打算如何来运作。

　　可是没想到，这刚到南阳就碰上了，华阳地产的第一个项目受到热捧的消息，这可是让大家伙格外的感到了高兴，并且立马就信心倍增。

　　“怎么样？我就说过，你们不用着急，放心结下来，我已经是有打算了。”

　　金小强笑呵呵的对在座的哥几个说道。

　　“小强，别买关子了，赶紧给大伙说说，咱们下一步，到底该怎么办？”

　　杜立强心急火燎的问道，这华阳地产之所以能够拿下这么多的土地，他居功至伟，尤其是在京城的几个重要地块，能够拿下土地，比如在CBD附近拿下的几块土地，可都是他出人出面找的关系才能拿到的，而且银行贷款方面也是他出头跑的，所以这些董事里面他的压力最大。

　　“下一步，咱们今年就要在京城开几个项目，明年马上就是世界运动会了，这段时间京城的房价已经预热的差不多了，所以咱们在京城核心地段的房子，马上就要开建，不过不要着急买，先炒作一下，我记得咱们的地块周边也有好几个项目已经建设的差不多了，等到他们开始预售的时候，肯定会带动周边的地价，咱们就是要等，等到房价彻底的涨起来之后，咱们在开始动手，而且还要采用我们这次梅花一期的建设模式，总之就是要把这高科技，绿色环保的理念融入进去，然咱们的小区有买点，咱们的房子为什么买的这么贵，这可是有原因的，让消费者能够理解咱们房子的好处。”

　　杜立强在听到金小强说要在京城开工动土的时候，就立马送了一口气，这段时间他可是感觉压力不小。

　　毕竟华阳地产的很多地方，都是他充当的急先锋，现在每天银行的利息这么多，要不是有金小强隔三岔五的往公司里会注入一些资金，估计早就已经被巨额的利息给压垮了。

　　不过只要一破土动工，那就好办了，现在京城的地价，已经是涨起来了，三环以内的房价基本今年年初就已经破了二万直奔三万而去了，而按照他的估计，等到明年破了三万根本就不是什么难题。

　　可是他哪里知道，他拿的那些土地的价值，别说到时候房价破三万了，只要等到2008年底，国家4万亿的扶持经济计划一拿出来，到时候那房价别说是三万一平，就是五万一平那都是毛毛雨的事情。

　　到时候只要一个京城的项目完成卖出去，回笼的资金，就够他们填银行的窟窿了，现在他们手里的土地价值是将近百亿，可是等到明年年底这些土地将会变得更加值钱。

　　只要在10年底之前，把这些土地全都变成房子都卖出去，到时候他们手里的钱别说是上百亿，就是上千亿也都有可能。

　　这就是这房地产行业的暴利模式，也难怪这样的行业会具有这样的吸引力。

　　其实搞房地产这玩意，最开始的时候，金小强确实是不太想搞，毕竟上辈子作为一名吊丝，他可是深受房价高涨的戕害。

　　房价太高买不起，这样一来就没有姑娘愿意鸟你，于是你就只能古都的躲在家里撸管，这样的日子谁愿意过啊。

　　房价太高，大家宁愿租房，不愿买房，可是房价上涨带来的压力可是方方面面的，就算你愿意一辈子租房，可是因为房价上涨所带来的通货膨胀的压力呢？

　　你总要吃，总要穿，总要出行的吧？随着房价的上涨，这些生活的基本必须产品的价格都在上涨，可是唯独只有工资不涨，这样的情况如何让悲催的吊丝能够接受？

　　所以其实上辈子的时候，金小强是对房地产开发商有着很大的怨念的。

　　这辈子站在他的角度而言，本来他并不缺钱，所以刚开始的时候，他完全无需来搞这房地产行业。

　　可是之所以现在有插手进来，他也是有些迫于无奈，他在京城结交了杜立强，欧阳，刘胖子这些权贵子弟。

　　别看这些人和他比较处得来，而且心眼里不坏，可是却并不代表他们不贪婪，他们是官家子弟，但是却并没有进入官场，而是进入了商界，所以他们都想趁着年轻早早的捞上一笔。

　　而且和这样的人打交道，最好的办法就是感情加上利益的联系而已，大家的感情不差，就差利益的联系了。

　　他金小强手里有一家大工厂不假，可是让他把一些下游的产业链交给这些人来做，他真的不放心，上辈子的时候，现代汽车在最开始的时候名声非常差，甚至一度成了劣质品的代名词，为了啥？

　　还不是因为当时现代为了结交韩国的权贵，不得不把一些零部件采购的环节，向这些人开放，让这些人给自己当下游的供货商，这样一来最终的恶果就是产品质量难以控制，导致最后总装的产品质量无法保障。

　　最后这样的情况，一直等到郑梦准接手了现代之后，在他的严厉打击之下才有所好转，正是他当时的一纸禁令，严谨公司高层的亲戚，还有政府高层的亲切给现代当供货商，这才挽救了现代。

　　所以这辈子，在这方面，金小强是绝对不打算把零部件采购方面，像这些太子爷开放的。

　　那这样一来就要给这些太子爷找一条新活路了，现在还不是房地产行业最疯狂的时候，现在只不过是疯狂的开始而已。

　　而且现在那些大型的央企，也还没有大手笔的介入到房地产行业当中来，所以这时候金小强认为切入进来最合适。

　　天朝的房地产热潮是无所避免了，正像别人说的那样，既然已经无力反抗，那还不如闭上眼睛，好好的享受一把。

　　而且他们做房地产行业，可是和别家的做法不一样的，上辈子的时候天朝的房地产行业一片火爆，可是却有多少是楼脆脆，房倒倒的？

　　按标准可以使用一百年的房子，可是在天朝特色环境下，能用三十年就不错了。

　　不过这辈子，这样的房子只能是别家房地产公司盖出来的，绝对不会是他们华阳地产的作品！

　　而且他们在盖房子的同时也是在宣传一种新的节能环保的生活方式，这也是他们对未来的房地产新模式的一种摸索和探索……


第九百零一章 火了

　　未来的几年是天朝房地长行业大井喷的黄金年代，至于这种房地产井喷的现象，在很多人看来并不是什么好事。

　　但是从宏观方面来看，这也是一个国家经济发展的毕竟阶段，目前世界上任何一个发达国家，都曾经经历过这样一个房地产行业大发展的年代。

　　只不过咱们天朝的房地产行业，因为咱们天朝的特色经济模式，发展的有些太过头了。

　　一方面是国内经济发展和上层政府的大力扶持，另外一方面也是因为社会的灰色地带，还有一方面也是咱们天朝人的土地情节。

　　综合几方面的因素考虑，这才最后造就了几年之后，咱们天朝特色的房地产状况。

　　一方面是因为各种需求而想要买房的老百姓，另外一方面是只要造好了房子就不愁卖的房地产开发商，这样一来，这个房地长行当想要不畸形那都很困难。

　　而现在的金小强，他之所以投身到房地产这个行业，一方面是希望能够赚到钱不假，而另外一方面也是因为，他想要在这个行业当中，能够寻找到新的房地产增长的模式。

　　在今后的几年，国内的房地产行业进入了一个井喷式的黄金发展时期，任何有些资本的人都看到了这个市场的暴利，很多人都放弃了原本的行业，转投到了房地产开发大军当中来。

　　这样一来就难免会有些良莠不齐的房地产开发商的诞生，倒买倒卖，偷工减料，在这个行当中是屡见不鲜，可是最终为这些良莠不齐的开发商买单的却只能是那些平头百姓。

　　房子的质量问题，还有小区的环境问题，这些都很大程度的困扰着未来的消费者。

　　很多的房地产开发商，大部分都是抱着捞一票就走的心里，在盖房子，搞开发，就这样而言，想要盖出合格的房子，那才有鬼。

　　在几年之后，当国家的金融危机开始出现苗头的时候，很多的房地产开发商就开始陷入了危机当中。

　　在全国房地产行业最火爆的年代，全国各种旗号的房地产开发商有成千上万家，可是大浪淘沙，一次金融危机下来，最后还能够存活在这个市场上，并且日子还过得不错的，也就只有那么几家知名企业而已。

　　在这个行当里，有位数不少的企业最后倒了下去，但是也有同样位数不少的企业，最后却成为了名牌。

　　比如千科，千达等知名的私人房地产开发商，还有知名的海中这样的央企，笑到最后的往往是这样的巨型企业。

　　而华阳地产如果想要在几年之后，能够和这些企业同台竞技，保证自己能够跻身全国前十的大型房地产公司，那么就必须要拿出自己的特色。

　　而金小强给大家指出的一条明路，那就是要建设有高科技含量的住宅，改变传统住在模式的住宅。

　　因为天朝人口众多，而现在改革开放三十年之后，已经到了一个分红利的时候了，很多老百姓都希望能够得到一套自己心仪的住宅，来改善自己的生活环境，提高自己的生活质量，这也是后世房地长行业，在很多国内的一线大城市之所以那么火爆的最主要的一个原因。

　　而如果你想要让老百姓来买你的房子，那么你作为一个房地产开发商，需要具备什么样的条件呢？

　　首先，你的设计，施工，还有建设的本领要过硬，第二就是你的所建设的住宅小区所处的地理位置，还有就是周边的配套环境。

　　只要你掌握了这两个关键要素，那么你的房子就绝对不会愁卖。

　　这些都是上辈子那些成功的天朝房地产开发商所总结出来的要点，但是在金小强看来，这些要素是很关键不假，可是自己却也完全可以另辟蹊径，从其他的方面找到新的亮点。

　　就比如这次的房地产公司的会议上，他和诸多股东所一再强调的高科技要素。

　　咱们天朝是人口大国，以前人们的生活模式很落后，很多人都在用公共卫生间，公共厨房，公共浴室。

　　这样的生活条件，看起来很不卫生，也很麻烦，但是最起码也有一个最大的好处，那就是能够杜绝浪费。

　　但是现在人们边富裕了，对生活质量要求提高了，很多人就要求能够买得起大房子，要有大厨房，能够使用煤气做饭，烧水，有大卫生间，使用冲水马桶，能够独立淋浴等等。

　　可是有多少人想过，这样的改变生活模式，而我们天朝的自然环境到底能不能承受的起呢？

　　就比如用水这一点，我们天朝本来就是贫水大国，人均淡水资源占有比例是国际标准的三分之一还要少。

　　而现在很多地方又在大搞工业，到处重复投资建设一些污染重的工业项目，本来这就已经很浪费水了。

　　可是现在人们在大幅度的改变他们的生活习惯，这样一来就必定会对水资源的要求比较高，于是很多地方政府就想当然的开始大面积的使用地下水，可是难道地下水就是采之不尽，用之不绝的吗？

　　近些年来，连年不断出现于各省市的干旱，还有不断扩大的沙漠化的面积，以及在几年之后，不断在全国各地出现的天坑，这些都在提示我们，水并不是取之不尽用之不竭的资源。

　　可是我们有不能完全因为淡水资源的缺乏，从而一下子就否定了人们想要追求美好生活，提高生活质量的想法。

　　那么就必须要在水资源的重复利用上面想办法，就比如这次华阳地产在省城建设的梅花一期的小区，他们就采用了很多水资源重复利用的办法。

　　比如洗菜和洗衣服，或者是一些生活用水，对于这些可以重复利用的废水，华阳地产就特意的建设了一个废水回收和处理装置，这样整个小区的生活废水，就能够在经过处理之后，在往复的循环再利用。

　　而且经过计算，整个小区在建设一个这样的净化处理装置之后，小区的废水的回收量，竟然能够达到百分之六十以上，这样就大大的节省了对水资源的浪费。

　　而且建设了这样的一个装置，让很多小区的住户能够使用上回收水，这样一来就能够让小区的住户们，每年在水费上面节省下来大笔的开支。

　　如果要是累积几十年的使用下来的话，那么这笔节省的开支可不是小数目。

　　虽然这样的数目，和投资建设这样一个项目来说，是不成正比的，但是几万户的小区居民的总节省开支计算下来，那可就和这个项目的建设费用差不多相持平了。

　　而且小区的电力回收装置，也能够让小区的住户节省大笔的电费，这些看起来虽然不过是一些不起眼的小发明，可是只要你经过这么一仔细的计算下来，那么你就会觉得和市面上其他同地段的房子比起来，那就还是买这里的房子划算。

　　而最关键的一点就是，华阳地产还在小区里采用了很多智能化的设置，比如那些电能回收之后会给小区提供公共照明，如果电能回收的多，还可以为大家提供家庭用电。

　　华阳地产的房子里都有套高智能的太阳能热水装置，这些热水不但可以提供家庭的热水使用需求，而如果要是进入了冬天，这些太阳能采暖设备里的水，还可以参与到供暖循环当中……

　　等等这一系列的小小的改进下来，立刻就让华阳地产的房子看起来和同地段的其他房地产开发商开发建设的房子比起来，是科技范十足。

　　而且华阳地产的房子又是用料十足，质量那是出了名的好，这样一来，房屋质量好，而且最关键的是，人家还能够给小区的住户提供一个高科技的住户环境，这样的房子谁不爱？

　　这样一来，华阳地产的房子在省城是立刻就受到了追捧，梅花二期刚刚开始宣布预售，房号就被人抢了个精光，这还不算，华阳地产趁热打铁所推出的梅花三期，也同样是被一抢而光。

　　而在京城这边，华阳地产在CBD附近拿下的几块土地，刚刚宣布要开工，那边国家发改委就下达了一个通知，以为内华阳地产在房地产开发建设当中，大量的使用了新型的高科技材料，使用了最先进的科学设计理念，华阳地产的绿色节能环保理念的小区，一旦建成验收合格之后，国家将会在税收上给予一定的优惠。

　　而且为了大力推广这种绿色节能环保小区，国家还将会组织各地的大房地产开发商，到华阳地产这边是取经，学习云云。

　　甚至已经招标完毕的世界运动会的运动员村的建设项目上，还有人硬是分出了一块来给华阳地产，让他们来建设，以展示咱们天朝在房地产建设上的新理念……

　　这一连串的奖励，还有全国范围内的大幅度报道宣传，还真是让金小强感觉有些意料之外，原本当中枢的一些建筑专家来他们的梅花一期来考察的时候，他还没想到那么多，可是他怎么也没想到，最后这些专家居然能够给华阳地产带来这么大的好处，现在华阳地产的名号，可是在全国范围之内都火了……


第九百零二章 多拉快跑

　　华阳地产火了，这和国家看到了推广他们提倡的绿色节能环保的新住宅理念有很大的关系。

　　当然金小强也知道，这和杜立强，还有欧阳这帮官家子弟在暗地里的推手也有很大的关系，他们华阳地产在这次的宣传风潮中可谓是出尽了风头。

　　对于未来他们的绿色节能环保理念的房地产建设模式，到底能不能在全国大面积盛行，金小强倒是信心不大。

　　毕竟建设他们这样的高科技小区，需要投入的资金可是不少，这年头开发商们都是逐利的，舍得话这么多年钱来取悦消费者的可并不多。

　　对于其他众多的开发商而言，能花最少的钱，从而获得最大的利益，这才是关键，所以对于这样的高科技小区的推广，金小强倒是并不太看好。

　　高科技小区不能大面积推广，在金小强看来，到并不要紧，毕竟他们华阳地产可还是在这次的宣传大潮当中占了很大的便宜的。

　　以前他们华阳地产只不过是局限于清远省一隅的一个中等房地产开发公司，但是现在经过中枢的媒体喉舌的这么一宣传，他们好歹也是成为了全国知名的房地产开发企业。

　　虽然和早些年就已经成了规模的千科，千达，还有SOHO这样的知名房地产企业不能比，但是好歹在国内也是具有了一定的知名度。

　　而且最关键的是，他们华阳地产目前在全国各大一线和二线城市圈了不少的地，这些土地可都是位于这些城市的中心繁华地段。

　　这些土地一旦全部开发出来，那么价格肯定不会低的，像在京城，浦海，羊城这样的一线城市，一旦要是开发出来一个成熟的小区，那么平均房价超过两万都是很轻松的事情。

　　所以他们的小区建设项目注定是要面相高端客户的，那些低端的客户也许并不愿意为了他们所宣扬的高科技所买单，但是那些高端客户可就不一样了。

　　人家才是真正将就生活品质的一群人，价格对这些人来讲并不是太大的问题，但是房屋质量，还有生活环境这才是关键。

　　而现在华阳地产，又给他们的小区，加上了一些高科技的特色，这样一来他们的房子可就更有特色了，相信很多高端的商务人士，会很愿意为这样的智能型住宅买单的。

　　毕竟有着高科技的噱头，这可不是一般的玩意，就好比两人都是开汽车，但是一个人的汽车发动机就是普通的自然吸气发动机，而另外一人的车是带有涡轮增压的发动机一般。

　　总之即便是普通人也能够一眼看出来，人家华阳地产的房子为啥贵，而且人家的房子到底是好在哪里。

　　这样一来，让这些有钱人为他们打开钱包就更加容易一些。

　　华阳地产在这次的炒作风潮当中，可以说是名利双收了，有了这样的名气，他们在银行贷款方面的压力，也就自然而言的小了许多。

　　欧阳奋强还有杜立强，以及其他的一些公司的股东，都高高兴兴的回去了，而金小强则马上进入了自己的下一轮紧张的工作当中。

　　目前华阳动力有很多项目，在紧密的研发，其中重中之重的是那种最新型号的混合动力车，还有纯电动汽车等等，以及一些其他的项目。

　　但是这些现在都不是金小强所关注的焦点，现在金小强最关注的焦点，是一款对很多人来说都会感觉有些迷糊的车型，那就是咱们天朝特色的微面车型。

　　其他人对于金小强对这款车的热情，都很是不理解，按说现在华阳动力已经是全国知名的大型汽车制造企业了。

　　旗下已经有了涵盖各个不同层面的各种车型了，比如紧凑级别有朗逸，中端车有逸动和K系列，高级车有观致，超跑有蓝色极光，还有烈火战马。

　　高端商务车有天际之光，越野车有硬汉，都市越野有翼虎和睿虎，性能车有小钢炮美国队长等等一系列的品牌。

　　甚至公司还马上就要上马一些大型的卡车和货车以及客车的项目了，而且每个项目都有非常不错的技术储备，和市场针对目标。

　　现在华阳动力的每个系列的产品的销量都还算不错，华阳动力目前在市场占有份额上也是在遥遥领先，可是就是这样的情况下，自己公司的掌门人居然要不把心思放在一些重点的项目上，居然跑过来要搞微面，这可真是让很多人都看不懂了，这金小强到底是要闹哪样啊？

　　其实这也难怪这些公司高层和设计人员为什么会这样想，毕竟他们不是金小强这样的过来人，他们可不知道这种在他们眼里看来，最低端，最廉价的车型，在后世的重要性。

　　而作为一个过来人的金小强，可是深深的知道这种微面车型，对咱们天朝社会的影响程度，在他看来这种微面车型的出现，甚至是不亚于国内最早期改变生产和生活模式的手扶拖拉机的一种神器。

　　十亿人民，八亿在农村，这是改革开放初期国内的人民生活基本状况，经过了将近三十年代发展，现在已经变成了十三亿人民，还是有八亿在农村，尽管这个数据还在不断变化，可是却也不能改变这样一个事实，那就是其实我国的人民主体，还是农民。

　　而现在的农村，已经不再像十几年前那样的落后了，很多农村的老百姓已经是富裕起来了，虽然相比城市的人均收入还是略有不足，但是和十几年前相比，他们的生活已经改善了很多。

　　很多人都已经改善的住房，现在已经开始谋求在出行方面的改善了，但是出于农村的道路交通状况的考虑，普通城市里跑的家庭轿车很难能够满足农村的路况，而都市SUV这样的车型，价格上一般的农民有比较难以接受。

　　再加上农民对务实的要求比较高，所以微面很容易就在全国的乡村范围内火爆了起来。

　　这个农村市场，其实早在几年之前，就已经开始悄然兴起了，只不过当时一些大企业并不愿意重视这个市场，毕竟这个市场，比起紧凑级别的家庭用车市场而言，更加的地段，技术含量更低，每辆车不超过五万元，这样一来利润就低的可怜，所以那些大车企对这一块实在是看不长，毕竟当时的汽车市场还没有华阳动力来搅混水，家庭用车市场还好做的很。

　　即便是现在，也同样如此，很多车企尽管知道这个市场，但是并不愿意过来，目前这个市场上只有五菱，长安，金杯，松花江这么几家企业在里面。

　　所以这几个企业，在这个圈子里可以说是混的如鱼得水。

　　作为过来人的金小强可是清楚的很，今年的金融危机爆发之后，在明年的世界运动会之后，对天朝的影响就会逐渐体现。

　　而在明年年底，国家就会推出小排量汽车减税，以及汽车下乡等等政策，这样一来出了会加剧在低端家用车领域的争斗，还同样会加剧在微面市场的竞争。

　　等到时候很多车企，都会适时的推出一些车型，到微面这个市场里来试水，直到那个时候，很多人才会真正的重视起天朝农村这个大市场。

　　很快微面就在全国的农村范围内火爆了起来，而在这之后这种微型面包车，不但是在农村火爆，他们还会反攻全国的城市市场。

　　在城市里的快递行业，短途运输行业，厂家直接送货等等，都会青睐这种小排量，大空间的微型面包车。

　　因为和传统的面包车比起来，这种车体积小，在拥挤的都市中好停车，运载力也不小，而且更省油，最关键是价格低廉，易于维护。

　　所以在金小强看来这个市场的前景会非常的好，尽管这个市场可能给华阳动力带来的利润会非常低，但是也不能错过，毕竟这是一个培养客户的好地方。

　　很多客户在自己做生意的前期，也许因为手头紧的缘故只能选择这样的微面，作为自己的交通干和运输工具。

　　在富裕起来之后，就会考虑换车，而这个时候他们如果之前使用的是华阳动力的微面，并且对华阳动力这个品牌有好感的话，那么今后他们换车的首选将会毫无疑问是华阳动力的产品。

　　想当年德国的乌莫尼克，法国的雪铁龙不都是从最低端的农业运输车做起来的吗？当初他们正是靠着这种低端的农业运输车打入市场，然后在消费者心中建立起至今的形象，之后才逐步发展起来的。

　　而现在华阳动力如果想要在天朝做汽车行业的龙头大哥，那么就是不能放过这样的市场，因为在金小强看来，这个最低端的市场，其实正是天朝汽车市场的基础！

　　而作为一个过来人，金小强对这个市场的了解可以说是任何人都不能比拟的，你想要在这个市场站稳脚跟，很容易，只要你能够做到多拉快跑就行了！


第九百零三章 穿越车型

　　对于微面市场的主要消费群体而言，他们也许并不太重视车子的美观程度，并不太重视车子的操控感，还有舒适程度。

　　买这个价位的车型的消费者，对他们最重要的一点就是实惠，因为很多购买这种车型的消费者，最主要的目的可能还是要求能够运输更多的货物。

　　所以对于这种车子的消费者而言，实用才是最重要的，所以多拉快跑，已经成了这种车子的精髓只所在。

　　但是对于金小强这样的“国际级的设计大师”，还有华阳动力这样的国内著名汽车品牌而言，他们却不能就这么要求自己，毕竟光讲究多拉快跑对于华阳动力而言也太低端了。

　　这不利于这个级别的消费者心中的品牌形象的建设和培养，所以金小强当初在要求设计部门设计这款车之初，最基本的要求，就是在多拉快跑的基础上，还要增加车子的操控性能，乘坐舒适度，以及车子外形美观的要求。

　　尤其是车子的外形这一点上，金小强的要求可以说是极其的严格，毕竟现在车子外形漂亮，这已经成了华阳动力的一张市场名片，现在在国内的汽车市场上，如果要是说起汽车的外形，估计任何消费者只要一提起来，肯定首先就会想到的是华阳动力。毕竟他们的几款车型相对而言，可是目前汽车市场上外形最漂亮的车型了。

　　在金小强看来，即便是他们华阳动力要进军微面这个最低端的汽车市场，也同样是不能因为这个市场的入门门槛太低，而放松对自己的要求。

　　虽然这个市场的入门门槛非常低，但是在国外，尤其是在日本这个同样盛行微面的国度，你看看人家的设计，再看看咱们国内的设计，完全可以用天差地别来形容。

　　所以华阳动力如果想要成为国内市场真正的霸主，那么在任何的细节方面就都不能放松。

　　而对于那些农村的消费者而言，其实他们也并不是不喜欢外形漂亮的车子，如果能够在满足他们最基本的多拉快跑的需求的同时，还能够让车子足够的漂亮，他们当然也愿意为这样的车型埋单。

　　这次的微面设计，金小强并没有出手，他把这个设计交给了乌云高娃带领的汽车外形设计团队。

　　这个团队金小强已经培养了好几年了，之前一直是有乌云带领的一个外形设计的事业部，但是里面真正的具备汽车设计经验的人其实并不多，华阳动力早期的汽车设计，全部靠着金小强一人大开金手指来完成。

　　毕竟国内的汽车设计环节，和国外真的是差太多了，所以当时金小强不得不自己大开金手指，热对于这个设计事业部的人来说，他们只能是跟着金小强打下手，每次拿到金小强的图纸以后，他们负责完成后期的建模工作，并且学习金小强的设计理念。

　　经过这么几年的灌输和培养，这个事业部的人都已经有了充分的成长，所以金小强就把这个任务，交给他们，作为他们的一次考核作业。

　　当金小强在乌云的陪同下，见到她所带领的小组，设计出来的一款纯自行设计的微面的时候，不由得有些惊住了。

　　这到底怎么回事，难道这些设计人员里也有和自己一样穿越重生的？为啥，因为这车子看起来是非常的眼熟，这不就是几年之后，东风小康推出的那款有着小悍马之称的V27吗？

　　说起国内的微面市场，就目前而言，毫无疑问是五菱汽车的天下，最近几年虽然农村汽车市场也得到了飞速的发展，可是真正重视这个市场的企业并不多。

　　在这市场里刨食的，主要就是上汽和通用合作的五菱，还有就是北方有金杯，和松花江，另外一个就是长安汽车这么几家企业。

　　但是目前在这个市场里的霸主，毫无疑问就是在这个市场里已经经营了多年的上汽五菱。

　　其实如果实话实说，上汽五菱的产品，并不见得要比其他几个品牌的产品好多少，但是他们胜就胜在，他们进入这个市场时间早，铺货渠道广，所以他们才能够站稳这个市场的霸主地位。

　　而在后来国家推出汽车下乡的各种优惠政策之后，长安方面加大了投入，东风也不甘寂寞，加入战团，而松花江的娘家哈飞也跟着做出了调整，导致这个市场是乱象纷呈。

　　但是最后几经搏斗和厮杀下来，最后还是五菱和长安笑到了最后，牢牢的占据了这个市场的最大的两块份额，至于东风推出的小康系列，还有哈飞后来推出的小霸王系列，只能占据一小块份额。

　　作为一个过来人的金小强，对这个微面市场也曾经有过相当的了解，因为当年他所在的修车厂里很多应急车辆，还有送货车辆，就是这种微面，他自己也开过很多。

　　要说让他印象最深刻的，当然还是要数那款后来东风小康推出的V27，不为了别的，就因为这款车和其他微面比起来完全不同的外形，就足以吸引眼球了。

　　可惜因为后来在其他细节上做的不到位，而且在东西性能和运输方面，并没有什么太特殊的表现，这款车在市场上并没有获得太大的成功。

　　但是不管如何，当初这款车诞生的时候，他那抢眼的外形，还是让金小强吃惊不小，毕竟和国内其他的外形千篇一律的微面比起来，这款车从外形上看起来，可以说是个性十足，甚至很有日系微面，那种精雕细琢的风范儿。

　　所以尽管这款车后世在市场上，并不太成功，但是金小强还是挺欣赏这款车的。

　　现在突然看到这款车好像自己一般，穿越一般的出现在自己的眼前，这让金小强如何能不吃惊？

　　眼前的产自华阳动力的小型微面，出了外一些外形细节上，还有车头挂着的车标上，和上辈子他开过的那款东风小康V27，有些不同之外，其他简直就是一模一样。

　　硬朗的前脸使用的宽幅镀铬设计的进格栅，显出了十足的霸气和硬汉的效果，方形的大灯内部，采用的是圆形的总成布局，显得刚硬之中又带着一丝灵性。

　　九辐的铝合金轮毂一下子就拉开了和其他微面的品味差距感，再加上军绿色的涂装，以及一套原厂的越野装备，立刻就让这款微面看起来是明星范儿十足。

　　光是看外形，金小强就已经来了兴趣，于是立刻就跟几位设计师要了钥匙，打开车门上了一辆样车，开始试驾。

　　这款微面作为设计学院的结业作品，其实设计完成已经有段时间了，因为这款车是出自乌云高娃所带领的这些设计学员之手，所以在很多设计环节并不能像金小强所“设计”的那些车型那么完美，毕竟金小强所“设计”的车型都是在后世当中，经过千锤百炼的考验的，可是这款微面却不是。

　　所以这款车在去年设计定型了之后，就一在做各种各样的路试，和极限实验，来验证这款车的性能。

　　之后又在路试所检验出来的一系列问题当中做出整改，直到前些天才算是彻底的敲定下量产车型的各种参数。

　　今天金小强所驾驶的就是这款车的定型产品，这个微面整体分为四款车型，发动机也有两个型号，一款是1.0L发动机，一款是1.3L发动机。

　　不过和普通的微面不同，华阳动力因为在很多元件上可以满足自产，所以整车的成本就降到很低。

　　这样一来华阳动力的学员们就在发动机的配置上下了功夫，就比如金小强所驾驶的这款顶配1.3L版本的发动机，居然是用的是双顶置凸轮轴，16气门的设计，而且经过这些设计师的调教，这款发动机的最高功率可以达到90马力，最高峰值扭矩可以达到140牛米，这样的数据在目前的微面车型领域，绝对是可以傲视群雄的。

　　想当年也只有五菱汽车，在面对诸多厂商的围剿的时候，才不得不推出了这样一款1.3L的双顶置凸轮轴的汽油机，不过那时候五菱的那款1.3L的发动机的峰值功率也才不过是82马力，峰值扭矩也才不过是108牛米而已。

　　但是就是靠着这样的一台发动机，五菱当时一举扭转了被动的局面，一直到后来，他们都靠着这款发动机给他们攒下的人小劲大的名头，牢牢的占据着微面市场销量冠军的宝座。

　　而五菱的那款在微面市场里大名鼎鼎的LAQ发动机的诞生，可是要在几年之后呢，但是现在华阳动力的微面就已经配备上了比他还先进的发动机，看来五菱的微面之路，注定是要杯具的了。

　　不过金小强倒是根本就没想那么多，这时候他正开着这款华阳动力的微面，在外面的小号试车场上纵横驰骋呢，上辈子的时候这样的微面，他开过不少，可是还真就没有一款微面，可以让他产生这样的快感。


第九百零四章 新混合动力项目

　　发动机为中置纵列排放，采用的是直列4缸16气门的布局，再加上双顶置凸轮轴，这就赋予了这款发动机低油耗，大扭矩，低噪声的特性。

　　悬挂模式也和普通的微面有所不同，这款高配的微面前悬挂和普通的微面相同，都采用的是麦弗逊式悬挂，重点放在后面。

　　因为属于高配车型，所以采用的是螺旋弹簧五连杆半独立悬挂，这样一来就让整车在通过性，和稳定性，以及高速操控性能等方面，远远的甩开了那些竞争对手不止一筹。

　　不过低配置版本的后悬挂，则选择的是和普通的微面想通，都是5片钢板弹簧式的非独立悬挂。

　　方向盘采用的是机械助力，不过调教的非常到位，指向非常的精准。

　　为了更好的配合这台发动机的工作，这些设计师们还非常精心的重新设计的一款低端的五档手动变速器，而这款变速器完全就是模仿目前市面上最经典的那款手动变速器HY200设计而来的。

　　目前在天朝的变速器市场上，最出名的手动变速器就那么三个，一款是大众赖以成名的那款MQ200，还有一款就是刚刚在福克斯经典版上成名的那款MTX75，还有一款则是当初金小强仿制的MQ200的一款HY200。

　　在目前国内的汽车市场中，尤其是在手动变速器这一块，就尤其是以这三款手动变速器被称之为是经典。

　　大众的MQ200和福克斯的MTX75之所以能够扬名天下，靠的就是那无比的操纵手感，几个手指轻轻一拨，然后就可以体会到那令人欲罢不能的吸入感，相信每个男人都不能拒绝这样的快感。

　　而这样的变速器之所以能够做到这样的感觉，无非就是安装了性能非常好的同步器，还有就是齿轮的形状设计。

　　金小强就是靠着成功的山寨了大众的MQ200，这才搞出了名扬天下的HY200，现在在国内的市场上HY200已经是和大众的MQ200还有福克斯的MTC75同名的高档变速器。

　　而这次在设计这款微面的时候，本着精益求精的想法，这些学员们也是别出心裁，特意的将金小强山寨的那HY200再次的进行的优化设计，然后完成了这款微面专用的5档手动变速器。

　　这款变速器，有着HY200一贯的特点，响应迅速，档位清晰，而且和HY200一样，在换挡的时候，有着非常强烈的吸入感。

　　脚尖踩下离合之后，只需要几根手指那么轻轻的一波，档位自然而然的就会进入到你想要的位置，完成换挡工作。

　　开着这样的一款微面，有这样的人机结合的情况下，足够让驾驶者们感受到十足的乐趣。

　　而且这款车价格便宜，空间大，发动机省油，变速器优秀，通过性比小汽车强，运载能力更是比小汽车强的不是一点半点，这样的一款微面，如果不是在比试加速性能的情况下，完全就是一款个性十足的产品。

　　金小强开着这车驾驶了一圈之后，立刻就感受到了这款车的好处，以他的眼光看来，这款车不光是可以充当那些有需求的客户的运输工具，甚至完全可以成为一名手头有限的汽车爱好者的玩具。

　　因为他有着非常大的改装空间，只要设计合理，这款车甚至完全可以变成一款非常合格的小型房车，最起码在里面加上一张床的愿望，这款车是完全可以满足的。

　　这对于那些喜欢车，喜欢自驾游，但是口袋有限的消费者而言，有这样的一款车出现，简直就是他们的福音。

　　“哈哈，金总感觉如何？”

　　看到金小强笑容满面的从车子上跳下来之后，早在一边等着了的乌云高娃走过来问金小强到。

　　“哈哈，棒极了，真没想到，这帮学员的第一款设计作品就这么出色，这款车实在是太棒了。”

　　金小强笑哈哈的回答道，作为那些重点培养的设计师团队的第一款作品，能够做到这样的程度，真的让金小强感觉有点吃惊。

　　虽然这只不过是一款技术含量相当低的微面，但是从这些学员的设计思路，还有认真的态度上，就可以看得出，这些学员的功底非常的扎实。

　　只要他们沿着正确的道路假以时日的话，那么这些学员金小强不敢保证他们可以个个成为汽车设计大师，但是将来个个能够独当一面，那也不是不可能的。

　　“呵呵，那就好，只要你这个大老板满意，那就行了。”

　　乌云高娃笑呵呵的回答金小强说道，不过神情里有点落寞，确实已经来华阳动力好几年了，可是她却一直在充当导师和保姆的角色。

　　这段时间一来，不是在把金小强所设计的新车从图纸上带到现实当中来，就是带着那一群培训设计师，不断的给他们输入最先进的设计理念和思路，光是干这些工作了，而她原来最擅长的先锋流，概念刘的新车设计，她已经很久没干了。

　　金小强看了一眼她的神色，立刻就知道乌云高娃的想法了，于是就笑呵呵的对乌云说道。

　　“哈哈，乌云你也不用着急，其实你们这款车设计的就很棒，在今年的下半年或者明年年初，我会安排这车上市，其实你也不用灰心，这款车设计的真的很好，而且我相信这款车一定能够在市场上大获成功的。”

　　“哦？是吗？”

　　听到金小强这样一说，乌云的眼神一亮，毕竟不管如何，不管这款微面如何的低档，但是这好歹也是她和她一手培养起来的团队一手一脚，开发并且设计出来的第一款即将被推广到市场上的新车。

　　要知道华阳动力从建成开始到现在，出了彼得哪里设计出一款半拉子的K系列之外，还没有出产过任何一款非金小强参与的车型。

　　而如果这款微面上市，这可真的是蝎子拉屎独一份，而且这还真就是华阳动力到现在为止，唯一一款没有金小强参与的新车，这个意义可就不一样了。

　　如果华阳动力能够成为百年老厂，那么他乌云高娃的名字，肯定将会出现在厂史之上。

　　“那当然，这款车我看设计的非常不错，非常的符合咱们国内的农村的情况。你可别小看了咱们的农村市场，其实每年光是这样的微面，在咱们国内的汽车市场上就能够销售出去上百万辆，而最近几年这个势头增长的很猛，我也正是因为对这个市场的看重，这才会选择让你们开发一款这样的车。如果你们这款微面，能够在市场上取得成功，那可真是给咱们公司做了大贡献了。”

　　金小强的回答，让乌云感觉舒服了不少，虽然这只不过是一款低端的微面，但是如果真的能够给公司带来大把的收益，那也不错。

　　“对了，乌云你也不用这么不开心，马上我们就要有一个项目启动了，这次我打算让你带着你的团队去配合李启铭。”

　　金小强看着还是有些闷闷不乐的乌云说道。

　　“什么？金总，难道咱们打算开发新的混合动力车了？”

　　作为一名曾经在奔驰总部工作过的高级设计师，乌云当然知道国际上的未来汽车发展的潮流，就目前而言，混合动力在未来必然要成气候的。

　　不过之前华阳动力推出的混合动力，只不过是在原有的车型上进行的一些改动，并没有全新的设计，这让乌云感觉有些失望。

　　不过后来听说李启铭那边在带领一个设计小组公关，她就有些动心了，现在金小强也让她参与到这次的设计当中来，她当然很高兴了。

　　“是的，项目已经立项了，这次的项目我非常的看重，甚至可以和你坦白了说，这个产品，会成为明年我们在法兰克福车展上的主打产品，所以这次的设计我肯定会参与进来的，李主任那边现在在负责一些前期的工作，只不过因为我这边还有些事情要处理，不能马上参与到里面去，所以现在需要你先过去帮帮，等我忙完了手头的事物，我会立刻赶回来和大家一起来完成设计的。”

　　金小强的回答是立刻让乌云高娃信心大增，如果要是说让别人来领导这个混合动力新车的设计，她还真不放心，要说在华阳动力，也就只有金小强一个有这样的能力。

　　即便是彼得。瑞希尔来了，他恐怕也要花费上三年到五年的时间，才能领导大家完成这样的一个项目，但是如果有金小强来领导的话，那么在半年之内完成，赶上明年的法兰克福车展，乌云高娃感觉完全没问题。

　　打发走了乌云高娃，金小强回了自己的办公室，现在已经是五月中旬了，现在美国那边已经有些金融危机的苗头了，尽管还有一些人在捂盖子，可是这么大的窟窿他们哪里盖得住，该来的是早晚要来的，而自己该怎么准备，才能在这次危机当中获得最大的利益呢……

　　“叩叩叩”

　　就在他琢磨着该如何能够在金融危机当中获利的时候，他办公室的大门，又再一次的被敲响了。


第九百零五章 太阳能

　　“请进。”

　　办公室的大门被推开了，金小强抬头一看，走进来的居然是马特和爱德华兹两人，一看到是这两个家伙，金小强不由得感到有点意外。

　　上次在美国和这俩人见了面之后，就让柳眉带着这俩人回国，在省城挑了个地方，建了一个实验室，然后自己就没怎么在关注了，从那之后自己倒是一直都很忙，根本没工夫去看过几次。

　　也就是在一些假期的间歇的时候，去他们那里看过几次，不过也并没有做过多的停留，到现在为止，自己好像已经有半年多没见过两人了。

　　本来当时自己只是想让这俩人，在国内这边把实验室的架子搭建起来，然后在回澳大利亚在去继续进行他们的研究，可是没想到因为这边的实验环境和条件的问题，这边的实验室一搭建完成之后，这俩人居然成了这里的常客，虽然时不时的也会飞回到澳大利亚继续领导那边的实验小组来做实验，可是却把更多的精力，和时间留在了这边，这还真是让金小强感到有些意外。

　　“哈罗，先生们，好久不见了，最近你们好吗！”

　　金小强站起来和俩人握了握手，招呼他们说道。

　　“哈哈，你好，密斯特金，真的是好久不见了，不过您贵人多事忙，想见你一面还真是并不容易的哪。”

　　这俩老外在国内待了差不多有一年多了，中文居然长进了不少，这让金小强感到更加的意外了。

　　“哈哈，我还好，还好，不过最近确实是很忙，没多少时间去你们哪里看看，怎么样？这段时间，你们过得可还习惯吗？”

　　金小强笑呵呵的问道。

　　“还好，还好，这里的生活很不错，我们过得很习惯。”

　　马特笑眯眯的回答道，确实能不习惯吗，在澳大利亚那边的实验室，可是完全有他和爱德华兹几个出资，金小强虽然也出资了，但是对每一笔费用监管的都很严格。

　　可是在天朝这就完全是另外一回事了，这里的实验室，可是人家金小强独资的，而且往里面砸钱的时候，人家那叫一个财大气粗，完全不在乎。

　　要知道搞科学研究可是非常花钱的，他和爱德华兹在澳大利亚每次要集体搞实验的时候，都会感觉到非常的肉疼。

　　往往为了一个项目，需要进行千百次的实验，可是一旦实验项目不成功的话，那么这些个实验可就要花掉几万，甚至是几十万的澳元，这些钱虽然金小强出了大头，可是他们俩也不少出啊。

　　但是在这里就不一样了，这里是金小强独资的，在这里做实验，完全不用他们俩花钱，而且还有工资拿，虽然这就变成了给金小强打工的性质，但是对于两个科学家而言，还有什么比这样的环境更加吸引人的？

　　资金充裕，环境稳定，最关键还有很多听话，并且基础扎实，薪水低廉的天朝学徒给他们打下手，这样的实验环境换了谁都喜欢的不得了。

　　所以这一年多来，他们俩倒是更愿意在这里为金小强工作。

　　“好吧！先生们，不知道，这次你们来找我有什么事？”

　　金小强问马特和爱德华兹道，他也希望这俩人最好能够给自己带来一些实用的东西，目前自己已经在他们的太阳能项目上砸下去了不下两个亿的资金，可是这俩人带领的项目组，出了给自己带来了一个太阳能瓦片，还有那个动能转化为电能的地砖这样的小发明之外，其他真的没给自己带来什么像样的产品，这可让金小强感到有点揪心了。

　　于是在去年从国外回来之后，他就曾经钻进到了他们的实验室里待了一段时间，在那段时间一方面是查看和了解他们的工作流程，另外一方面也是在验证一些自己的猜想。

　　在那次的时候，在他们制作单晶硅片的时候，在加原材料进入单晶硅生长炉之前，金小强把一些自己已经准备好的纳米生物细胞混合了那些原材料，加入到了那些原材料里面。

　　结果那次单晶硅生长炉里面生长出来的单晶硅，在切片之后，居然完全符合了马特和爱德华兹所提出的太阳能涡轮技术的要求。

　　因为硅原子排列结构的改变，结果导致了里面的硅原子在扑捉光线中的红色光子的能力大大的争强，能够很有效的将两颗红色光子扑捉，并且转化成能效更高的黄色光子，然后在通过光电转化，将之转化为电能，这样一来他们所研究的新型太阳能理论就有了基础。

　　毕竟他们的新一代太阳能电池的理论，所最需要的基础就是有这样的新型的单晶硅的材料，才能够完成这样的光电转化效率。

　　不过在那次实验之后，金小强就再也没有在他们的太阳能研究所里出现过，因为他已经验证了自己的猜想，所以他也就无需再次的在哪里出现了。

　　毕竟金小强也知道，自己身上有太多的秘密是不能被人发现的，尤其是这些极其敏感的科学家，一旦他们在研究某些东西，而得不到非常科学的依据的时候，这些家伙就会钻牛角尖似地对这样东西着迷，万一他们要是真的对自己起了怀疑，那到时候自己可咋办？

　　难不成还能把这俩老家伙灭口不成？

　　所以打那次之后，金小强就没怎么再去过他们的实验室，充其量也不过就是在假期的时候去他们哪里转一转，露个脸。

　　不过那时候这老哥俩，已经是完全顾不上金小强了，他们已经一门心思的沉浸在金小强给他们带来的新型太阳能材料了。

　　这种新的太阳能转化硅晶，比起原来的那种单晶硅，多晶硅，的太阳能转化效率，要高出了数倍不止。

　　尽管他们不知道这样的材料到底是怎么制造出来的，但是那也不是他们关心的范围，他们只是关心，到底如何才能够把这种新材料利用到极致。

　　他们只知道每次使用单晶硅生长炉的时候，所需要的各种材料都是金小强安排人送过来的，而且还特别的重视这种材料的保密工作。

　　他们也只知道金小强身后有一个团队，在研发这种材料的时候，在原材料的配料比上面做了一些改进和研发，并且在里面加入了一些不同的材料，正是这些新材料的加入，才使得他们能够获得这种非常符合他们的理论的新型太阳能硅晶片。

　　至于这些原材料是什么，配料比是多少，他们并不怎么感兴趣，毕竟对于他们而言，他们从一开始就是在研究如何能够更加有效的转化和利用太阳能的，只要给他们合适的材料，他们就能够研发出更加合适的转化太阳能的方法，至于材料的来源，他们并不是太在意。

　　“哈哈，当然是关于我们的太阳能研发的。”

　　马特笑哈哈的对金小强说道。

　　“怎么？你们在太阳能发电上面取得了突破了？”

　　金小强一听这话也来了神，他不能不来精神啊，二十一世纪什么最重要？如果你要是相信像电影上面说的，人才！那你就错了。

　　二十一世纪最重要的，其实是资源，尤其是能源方面。

　　人才是可以再生的，全球有六十亿的人口，从里面找出一些人才来，其实只要你肯花心思寻找，或者培养也许并不难。

　　但是资源可就不一样了，尤其是不可再生的资源，比如石油，稀土等等，一旦这些东西用光了，那么人类就必须要寻找到合适的替代品，才能够继续保证人们像今天一样的生活质量。

　　而石油则是重中之重，自从几次石油危机过后，现在很多国家都在寻找合适的新能源替代品。

　　到目前为止，经过所有科学家的认可的也就只有太阳能最合适，清洁，环保，取之不尽用之不竭。

　　而且能量巨大，从数亿光年之外的太阳出发，然后到达地球，可是却依旧可以在地球上制造出风云雨，潮汐，火山喷发等各种自然现象。

　　所以太阳能被一只看作为是未来最好的能源替代品，可是如何能够更加有效的转化太阳能，却成了很多科学家最头疼的问题。

　　其实目前困扰着这些专门研究太阳能的科学家，最大的一个难题，就是没有合适的太阳能转化材料。

　　就目前而言，科学界找到的最合适作为太阳能转化材料的物质就是单晶硅，或者多晶硅。

　　但是这种材质作为太阳能转化电池，其实也有着他们自己的局限，比如按照科学的理论，这种材料制造的太阳能电池的最高科学理论转化值其实也不过就是百分之三十而已。

　　但是即便是这样，科学家们也不得不选择这种材质，因为到目前为止，他们还没有找到更合适的替代材料。

　　而这种材料的最高理论转化值是百分之三十不假，可是目前在全球最顶尖的实验室，大家所能够做到的最高实际转化效率也不过就是百分之二十二而已。


第九百零六章 突破极限

　　单晶硅的极限理论太阳能转化值是百分之三十，可是这只是科学家们经过大量的科学计算之后，才得出的极限理论值。

　　而且这还是在实验室内部的极限理论值，要知道在实验室的实验环境可是非常苛刻的，不但要有非常充足的阳光照射，还要有非常棒的除尘设备等等一系列苛刻的环境。

　　但是在自然环境里，这样的条件，可以说是完全不具备的，多云，大风，多雨等等一系列的自然环境的变化，都会影响单晶硅的太阳能转化效率。

　　就比如说目前在实验室的环境下，科学家们可以做到的最高太阳能转化效率，不过是百分之二十二，可是如果把这样的太阳能电池板拿到外面进行太面积推广的话，恐怕根本就不会有太多的人愿意为了这种玩意买单。

　　毕竟在外面那苛刻的环境之下，这种太阳能电池板，所能够做到的太阳能转化率别说是白粉虱二十二了，就是能够做到百分之十五，恐怕就不错了。

　　在后世的时候，日本的一个科研机构的实验室，能够制造出一种在外界环境下，将太阳能转化效率提高到百分之十七的太阳能电池板，在很多人看来就已经非常了不起了。

　　毕竟相对于这种制造成本高昂的太阳能电池板来说，能够做到这样的一个光电转化效率，就已经算不错了。

　　可是即便是这样，这种太阳能电池板，也依旧没有大面积推广，高昂的成本，依旧是限制太阳能电池发展的最主要难题。

　　现在自己砸下了大把资金的太阳能电池技术，终于在某些方面取得了一定的突破，这如何能够不让金小强感到高兴？

　　花了这么多的钱，终于能够见到成果了，这还真是让金小强感到有点小兴奋。

　　想想在今后的几年，国家曾经大力的推广过新能源经济，某些地方政府为了政绩，于是就一窝蜂的开始上马一些单晶硅制造公司和工厂，不但自己投入大，还强迫银行给他们贷款。

　　结果呢？这些都是政绩工程，在没有科学基础作为根基的情况下，他们是花了大力气，结果还是只能做新能源产业链里的下游产业。

　　大量的太阳能光伏工厂上马，结果却只能生产最没有技术含量的单晶硅，投入大，产出低，污染严重，却依旧是挡不住那些政客们为了政绩而发红的眼睛。

　　在投入力度大的情况下，这些政绩工程曾经火爆过一阵子，大量的制造太阳能产业链里面最低端的产品，大量的消耗我们自身的能源，牺牲我们的环境，结果却将出产的产品，低价像欧美进行倾销，得了实惠和便宜的都是欧美国家。

　　最后当欧美经济危机一爆发，人家的反倾销法案一出台，顿时咱们的企业就陷入看困顿。

　　毕竟咱们的产品，没有技术含量，人家可以用你的，也可以不用，一旦要是不用那么最后买单的就会是企业自身。

　　结果当时被宣扬的浩浩荡荡的什么朝阳产业，只不过做了几年就成了夕阳行业，然后被媒体大量的曝光，什么资产管理混乱，环境污染严重，技术含量低，大量的重复建设，浪费严重，离开了政府的扶持，立马就活不下去等等一系列的丑闻。

　　一个吹嘘出来的新兴行业，只不过做了三五年，就变成了夕阳行业，这真的不能不说是咱们天朝企业的悲哀。

　　金小强记得很清楚，当初和这所谓的太阳能行业很像的还有就是一度被吹嘘的很厉害的LED行业。

　　短短几年的功夫，这些企业就从最开始的兴旺发展，到了混不下去的地步，最后只能是挥泪大甩卖，白白的被那些太阳能行业的上游企业捡了便宜，而这些上游企业，多时外资企业，比如德国或者是美国，日本的企业。

　　也就是相当于，我们辛辛苦苦的花了大力气的投入，辛辛苦苦建成的工厂，买来的生产线，培养出来的技术工人，最后却成了外国人手里的枪……

　　每每想起这些，金小强就是一阵阵的难受，咱们天朝的企业，什么时候能够争气一点呢？

　　其实大家都知道，做技术最难，最苦的就是要加大在科研上面的投入，可是因为某些政治因素，大家都变得好大喜功，只在乎眼前的那点点利益，根本就没考虑过长期发展的规划，这才是咱们最大的悲哀。

　　所以这辈子，金小强感觉如果自己有能力了，那么就一定要在这个领域里掺上一脚，不但是要给咱们天朝太阳能企业争口气，更重要的是他真的很看好这个行业未来的前景。

　　“也可以这么说取得了一定的突破，但是这个突破，我们觉得并不是特别的彻底，但是我和爱德华兹一商量，还是决定得先向你汇报一下。”

　　马特在天朝一年，倒是把天朝人说话喜欢打太极拳的习惯给学的非常顺溜。

　　“呵呵，好吧，你们给我介绍一下，这一年来你们的科研成果。”

　　金小强笑呵呵的说道，看着这两人洋洋得意的表情，他就知道这俩人肯定是在太阳能电池板领域取得了一定的突破。

　　这些科学家并不都是孤芳自赏的，他们也需要人们的肯定和认同，尤其是在他们看来很关键的人的眼里。

　　这时候自己的一个关注的神态，往往就会让他们感到很感动，所以金小强这时候的神情很是认真。

　　马特和爱德华兹一看大老板的态度，这样的认真，他们就越发的高兴。

　　马特拿出一个U盘，爱德华兹拿出了他们随身携带的笔记本电脑，走到了金小强的办公室的演示厅。

　　金小强的办公室很大，里面就有一个专门给下面的科研人员向他汇报的时候，所准备的电脑演示厅，里面有投影设备。

　　两人很快就连接好了电脑设备，然后在墙上的投影幕布上很快就出现了两人最近的科研成果。

　　“单晶硅太阳能电池，这是传统的太阳能电池技术之一，我们早在和您合作之前，就已经在这个领域进行研究了，并且已经陆续的研究有十多年了。但是因为材料的关系，一直没能够取得什么突破，不过在这个研究当中我和爱德华兹也完善了我们的太阳能涡轮增压技术的理论，说白了就是利用单晶硅原子排列结构的改变，从而达到更有效率的扑捉红色光子，并且将之转化为能量更大的黄色光子，然后进行光电转化的理论。”

　　马特在上面重新给金小强回顾了一下他们的理论，而金小强听了也点了点头，当初自己正是因为意识到他们的这个理论的可行性，这才给他们的太阳能研究项目进行投资的，目前看来，这是一笔划算的买卖。

　　“直到一年前，通过老板你提供的单晶硅的新材料，我们终于能够完善我们的太阳能涡轮增压理论了，有了这种新的型号的太阳能吸收材料，我们只做了一些太阳能的电池板。而这种新型的电池板，在光电转化效率上果然是有了重大的提高。日本的爱知实验室，去年曾经公布过，他们的最新研发的太阳能电池的光电转化效率是百分之二十二，当然这是实验室的理论极值，而在外面的自然环境下，他们的这款太阳能电池板的自然转化效率最高也不过就是百分之十七而已，这还是在最好的情况下。而美国那边也不过如此而已。但是今年我和爱德华兹通过实验，已经得到了我们的这款太阳能电池的最高转化极值，我们的这款太阳能电池板在实验室的环境下，他的转化效率最高可以达到百分之二十八点五，十分逼近理论上的转化极值。而在外界自然环境下，我们的这款电池最高的转化效率可以达到百分之二十二，而平均下来转化效率可以达到百分之二十。”

　　看着金小强不断点头表示肯定，这边的马特是眉飞色舞，口沫横飞，这个新的太阳能电池，很显然已经是得到了老板的肯定。

　　金小强对马特的演示和讲解是非常的满意，他知道单晶硅的理论光电转化极值也不过就是百分之三十而已，马特和爱德华兹现在能够让他们的太阳能电池，做到光电转化率百分之二十八点五这样的效率，这要是公布出去，肯定已经可以在科学界引起轩然大波了。

　　百分之二十八点五啊，这已经远远的把日本的爱知实验室的数据给甩在了后面了，这对于很多科学家而言，完全是不可想象的。

　　“当然根据我和爱德华兹的推算，这还不算是我们研究理论的极限，我们根据这款太阳能电池的光电转化效率，在这一年多的时间里，又做了很多中推测，并且我们又根据实验和实际情况，再次的对我们的太阳能增压理论做了推算，并且重新设计了单晶硅院子排列的阵列……”


第九百零七章 怀璧其罪

　　马特一边讲解，爱德华兹在另外一边操作着电脑，在前面的投影屏幕上很快就出现了，这俩人新设计出来的单晶硅的原子排列阵。

　　“根据我和爱德华兹的推算，如果我们的单晶硅的原子排列如果能够按照这样的模式来排列的话，那么我们的太阳能电池的转化效率，完全可以突破长久以来的科学理论极值，百分之三十，甚至能够达到百分之四十也不是没可能的……”

　　这接下来的话，可就让金小强有些目瞪口呆了，如果要是真的能够达到这样的数据的话，那可真是逆天了。

　　如果这俩人真的能够做出来这样的电池板的话，别说是百分之四十的光电转化率的太阳能电池，光是能够做到百分之三十的光电转化率，那他金小强这边估计就可以宣布，石油能源的时代要终结了。

　　不过这可能吗？

　　即便是现在他们真的可以做出这样的电池，金小强也不会让这样的电池出现在市面上的，因为到时候要是真的把这种电池公布出来的话。

　　恐怕全世界的石油运营财团，都会找人来暗杀自己不可，那些中东的石油王国，还有欧美的石油大亨，那个会眼睁睁的看着自己手里过百亿美元的资产，瞬间化为泡影的，这根本就不可能。

　　到时候别说是欧美，还有中东那帮石油富豪的，恐怕天朝石油和天朝石化，都会找人把自己给做了。

　　就算他们不出手，估计国家也不会这么轻易的放过自己，到时候给自己找麻烦的，恐怕第一个跳出来的就是那些厚黑的家伙。

　　而且这时候推出这样牛逼的电池，对自己也没什么好处，毕竟现在自己的主业是做汽车的，而现在自己的汽车主要还是以汽油，柴油，这样的石化燃料为主，要是贸贸然推出这样牛逼的太阳能电池，那岂不是宣布马上就要进入纯电动车时代了？

　　这对自己的工厂也很不利，改制生产线，可不是那么简单的。

　　而且就算你像推广这种新型的太阳能电池，恐怕也不见得会有那么简单，君不见每次在世界范围内，当科学家们在新型的替代能源上有所突破的时候，那些操纵着石油资源的欧派克就会调整油价吗？

　　什么乙醇汽油，甲醇汽油，其实都不是不可以大面积推广的，可是每当这样的新能源出现的时候，那些欧派克成员国就会开会，然后第二天人家就会调整石油的价格。

　　最后消费者们一统计，结果使用石油燃料的价格，只比这些新能源的价格，高出那么一点点而已，甚至还会更低。

　　这样一来你的新能源的市场就没了，而你的生产成本有哪里能够和这些石油大亨们相比？

　　要知道不管你推出那种新能源，你都要建工厂，找工人，购买生产线，一番折算下来，你的生产成本都不会降得太低。

　　可是人家石油生产大国那可就不一样，地上打个洞就可以往外冒油，而现在人家只不过是再根据国际价格的走势，来调整每天出油的产量而已。

　　如果一旦有任何替代能源会威胁到他们的地位，那他们马上就会开足马力，加大产能，加大对市场的投放量，到时候光是打价格战，人家就可以玩死你了。

　　所以别看你手里有新东西，但是如果要是你真的像大力推广，那可还有着重重险山在等着你翻越呢。

　　这其中最最关键的就是要保证你的小命，要知道匹夫无罪，怀璧其罪，你手里有这样的可以引领革命性的技术，如果你没有一个强有力的安全保障，就拿出来的话，那你可纯粹是找死。

　　而且对于金小强而言，最最关键的还有一点，那就是他本人其实也是石油大亨的一员，要知道他在俄罗斯的油田，可是刚刚开始扭亏为盈，前前后后他已经在这个石油公司身上搭进去几十亿美元了。

　　如果这时候要是推出这样牛掰的太阳能电池，那不是拆自己的台呢吗？

　　自己可是投了几十亿美元在尤科斯，目前可是刚刚开始见到红利，估计今年年底，才是第一次分红的时候，如果这时候自己把这样牛掰的太阳能技术推出市场，那最先倒霉的可就是自己。

　　所以无论是大势所趋，还是处于自己利益的考虑，这样最先进的太阳能技术，目前都还不方便推出市场。

　　金小强是看出来，其实今天马特和爱德华兹，到自己这里来是要技术支持的，他们想要的就是自己再给他们调配处最新的配方，让他们能够在单晶硅的生长炉里，培养出最新型的按照他们的理论设计出来的最新型的原子排列的单晶硅。

　　一旦要是让他们拿到这样的单晶硅，说不定他们真的能够设计出这种光电转化率超过百分之四十的新型太阳能电池来。

　　说实话如果是使用自己的那种纳米细胞，来再度的改变那些单晶硅原子排列阵的话，那简直就是小菜一碟，这样的符合马特和爱德华兹设计的单晶硅，他分分钟都能搞出来。

　　但是金小强在心里衡量了一番之后，还是决定，目前不制造这样的单晶硅出来，因为在他看来，现在如果生产出这样的太阳能电池出来，不但不是好事，反而很有可能会给自己带来灾难。

　　而且就目前而言，马特和爱德华兹所研发的那种最新型的光电转化率极值能够达到百分之二十八点五的太阳能电池就很值得推广了。

　　即便是这样的太阳能电池，如果现在投放到市场上也将会是一颗大炸弹，这种高效率的太阳能电池，对于目前的太阳能科学界而言，肯定会引起很大的轰动。

　　而对金小强而言，这种太阳能电池的推广，他既不会引起石油界的大亨的恐慌，也不会引起国家的关注，反而还会得到国家的支持，毕竟这种太阳能电池一旦推出的话，肯定会是对国家能源需求的一种补充。

　　但是却又不至于对目前的国家能源结构，带来一种破坏，所以这才是最合适的产品。

　　“好吧！马特，等一会你们把你们设计的这种新的单晶硅的原子排列阵，还有设计原理，都留下，我会专门安排咱们公司的材料研究人员来研究开发。不过你们也要理解，这样的新材料的诞生可不是那么简单的事情，之前那次突破，已经是我们团队的极限了，至于这样的新材料，恐怕你们要等上一段时间。”

　　金小强对马特和爱德华兹说道，这样的好材料，当然要作为技术储备储存起来，对于自己而言，制造这样的新材料，不过是分分钟的事情，但是对于外人而言，要制造这样的新材料，恐怕投入都要不知凡几，所以金小强也不怕马特和爱德华兹把资料传出去。

　　马特和爱德华兹听了之后，先是脸色有些黯然，不过很快就又释然了，毕竟这样的新材料研发不是那么简单的事情，那次不是要经过千锤百炼的实验，经过几年甚至是几十年的研发投入，才能搞出来的？

　　如果要是真的轻轻松松就能够搞出来的话，那这玩意也就不值钱了，一想明白这一点，两人很快就释然了。

　　并且还对金小强感恩戴德了起来，还好是碰上了这样的老板，要是换了其他人，恐怕一听到那天文数字一般的投入，就立刻要打退堂鼓了。

　　金小强不得不感谢这些科学家心思的单纯，这要是换了一些政客啥的，恐怕人家早就要从自己刚刚的表情入手，来怀疑自己的动机了。

　　“好吧，现在再给我说说你们已经搞出来这种太阳能电池，它在推广上有什么困难没有？”

　　金小强很是时候的转变了话题，一提起这茬，马特和爱德华兹顿时有来了精神。

　　“事实上，老板，我们认为我们目前所拥有的这种太阳能电池，其实还有很大的潜力可以挖掘，如果我们要是有足够的技术手段的话，那么这种太阳能电池的光电转化效率，也许还可以再度的提高几个百分点也说不定。”

　　爱德华兹神神叨叨的接着金小强的话茬解释道。

　　“哦？说来听听！”

　　金小强也来了兴致。

　　“老板，您也知道这太阳能电池，在野外使用的时候，因为没有实验室的绝对环境，所以使用效率比起实验室也是大有不如，为了提高这光电转化的效率，我们是做了很多的尝试，比如钝化晶体表面，防止太阳光线反射等等。不过最后我们确定还是使用聚光阵的方式，这样我们的太阳能利用效率才会达到最高。”

　　马特这样一解释，金小强就已经猜出了大概，上辈子的时候，他也曾经看到过人家玩太阳能设备，为了能够提高太阳能的利用率，很多太阳能发电厂就曾经想起使用这招。

　　他记得很清楚，在上辈子他看电视的时候，就曾经看到过太阳能使用大国西班牙的太阳能发电厂，就曾经试用过这样的设备……


第九百零八章 新想法

　　这聚光阵的方式，说白了就是使用一个大号的凸透镜，将光线集中，然后在太阳能电池镜片上镀上一层合金膜，再把这种太阳能电池板放在透镜的焦距上。

　　这样一来阳光经过透镜的折射，就能够最大限度的形成集束光，照射在太阳能电池板上，这样的集束光线所带的能量一般都非常高，这样一来就非常有利于提高太阳能电池板的转化效率。

　　上辈子的时候，金小强记得自己某次在家里无聊看电视的时候，就曾经看到过这样的太阳能发电厂的介绍，而具体介绍的国家就是西班牙。

　　别看西班牙在欧洲利属于不怎么发达的国家，但是在清洁能源的利用上，人家可是世界上顶尖的大牛国家。

　　人家国家的三分之一的电力，都是靠着风能，或者太阳能，甚至是潮汐能这样的清洁能源带来的。

　　所以他们的太阳能使用技术非常的成熟，当时在电视上看到这样的太阳能使用方式的时候，金小强还曾经慨叹过人家这技术的牛掰。

　　没想到现在，马特和爱德华兹就想在他这里用上这一招啊，不过这样确实是能够非常有效的提高太阳能的利用率，但是却也有着一个非常大的难题……

　　“目前我们搞出来的聚光太阳能电池，就是这一款。”

　　马特说着指着屏幕上的一块电池对金小强说道，金小强也仔细的打量了这块电池一眼，这是一幅电脑做的图则。

　　一块正方形的电池板，上面连着一块整体的聚光透镜，每块透镜的直径大概有四十公分，透镜下面的电池上镀着一层金属膜，在透镜的焦距处嵌放着很多块数毫米大小的单晶硅片，在合金膜的下面还有一个很大的散热装置。整快电池看起来非常具有科技感。

　　卖相是相当的不错，要知道这年头可是眼球经济时代，你想宣传你的一款高科技产品，那么即便这款产品主打的是高科技，你也必须在卖相上下功夫，必须让你的产品看起来非常的专业，非常的高科技。

　　要是看起来土里土气的，人家老百姓才不会为你的产品买单呢。

　　这些年来咱们天朝也不是没有任何的高科技产品开发出来，可是咱们在产品的外形美观上面的关注度确实是不够，明明一件看起来很先进的东西，结果就是因为不修边幅，外形看起来不好，就被人家采购商否决的事情也不是一次两次了。

　　所以这外形的包装对一款高科技产品而言，可是非常重要的，好用而且还得好看，这才是吸引消费者的王道。

　　“我们目前在这种太阳能电池上采用的透镜，分别是一百倍，和五百倍两种，这已经是我们的极限了。如果想要用到一千倍或者是更高的透镜，老板，你也知道这样的透镜，在天朝是非常难搞到的。”

　　马特并没有把话说道，但是说道这里其实也很明白了，其实这还是要怪那该死的巴统协定，而另外一方面也确实是因为咱们国内的科研机构和厂商不争气。

　　要知道咱们国内目前不光是在机械制造，在电子控制领域落后于人家老外，就连光学上我们也一样是落后于人家外国人，尤其是在高端的光学研究领域。

　　要不然当时金小强再给他的生物实验室配置显微镜的时候，也就不会专门买日本或者是德国货，美国货了。

　　咱们国内的光学研究，和人家比起来实在是落后的太多。

　　众所周知在目前世界的光学领域，一直领先的是德国人和日本人，可是其实在这个行当里美国人也并不落后。

　　这太阳能矩阵电池，其实美国人老早之前就有了，甚至人家已经应用了好几代了，在美国人送到外太空的卫星和太空站上，有很多都是使用的这种矩阵式的太阳能电池。

　　而早在十年前美国人就已经开始在他们的矩阵太阳能电池上使用一千六百倍的透镜作为聚光的工具了。

　　可惜到目前为止咱们国内的最高级别的聚光透镜的研发还不到一千倍，即便是有一些高端的也是通过一些不为人知的渠道搞进来的，而且还只是供给国内的军工行业来使用，对于民用行业，或者生产自造这一块，这根本就是一个空白。

　　马特和爱德华兹能够在国内搞到五百倍的透镜，其实已经不错了，要知道这样的透镜，在人家国外的高精尖领域，其实已经是被淘汰多年了。

　　“不知道老板，你能不能搞来一千倍或者是更高的透镜来，要知道这一千倍的透镜，的清晰度和高聚焦性能方面的表现可是极其突出，和五百倍的透镜，那简直就是不可同日而语。如果老板你能够搞到一千倍，或者是更高倍数的透镜的话，那么我们在这款太阳能电池上说不定还能够取得更大的突破，毕竟现在光是五百倍的透镜，我们已经可以得到现在这样的光电转化效率值了。”

　　马特说完就眼巴巴的看着金小强，在他和爱德华兹看来，自己这个老板就是一个手眼通天的人物，而且他对与科研项目可是一向最舍得砸钱的，现在让他帮忙搞点高倍数的透镜，他肯定会出手相助的。

　　金小强一听也只能是点了点头，不过他转过身又对马特和爱德华兹说道。

　　“马特，这一千倍的透镜，或者更高倍数的透镜，你们在澳大利亚不是可以买到吗？要知道美国，日本，德国对澳大利亚的出口上可并没有太多的限制啊？”

　　金小强问道，当初自己资助他们的实验室，其实不也正是考虑到这方面，这才让他们继续在澳大利亚做研究的吗。

　　“额……是这样的老板，这样高倍数的透镜，世界上那几个光学技术先进的国家，确实是对澳大利亚没有限制，可是问题是这样的透镜，即便是我们从澳大利亚进口，那价格也同样不便宜，而且澳大利亚的人工很贵，我们计算过，如果我们使用一千倍的透镜做实验的话，那么我们在澳洲的试验费用和目前在天朝的试验费用比起来，足足要贵上十倍不止，而有了这十倍的资金，我们在天朝还可以做很多不同种类的实验。”

　　果然是个实诚的科学家哈，金小强不由得心里发出了感叹，这么替自己着想，这俩家伙都可以拿雷锋奖了。

　　可是他哪里知道，其实这俩家伙又何尝不是在为自己着想？

　　因为按照他们的设计，如果做这样的实验，这样的太阳能电池，必须要制造出能够覆盖一平方公里面积的电池。

　　这样的电池如果是在天朝制造，并且租地进行试验的话，估计也就花个几百万就搞定了，当然这是不计算那些透镜的价格的前提下。

　　可是如果要是在澳大利亚，你想要完成这样的实验，没有上亿澳元你根本就别做梦了。

　　光是建立一个专门为实验提供产品的生产线就贵的要死，更别提澳洲那高的吓人的人工，还有就是那些上千倍的透镜，即便人家部队澳洲禁止出口，可是如果想要买进来的话，加上各种各样的关税，林林总总下来恐怕也要上千万的澳元。

　　这太阳能项目他俩也有股份，所以当然是话最少的钱，办最大的事情，对他们来说是最好不过。

　　“嗯，好吧，这些高度数的透镜，我再来想想办法。”

　　看着俩人那期盼的眼神，金小强只能硬着头皮先答应下来，看来实在不行的话，又只能让美国的朋友帮忙想想办法了。

　　这样的透镜可真的是不好搞啊，透镜能够做到这样的倍数，可不光是加工工艺的问题，那玻璃镜片所使用的配料，还有制造手段都是非常重要的。

　　按照目前天朝的技术来说，想要制造出这样的高端透镜，那几乎可以说是痴心妄想，那就只剩下从国外走私这么一条路了。

　　看来是该交代鸣户慎行在日本踅摸一番的时候了，这段时间这家伙在铃木那边是作威作福，日子过的好不惬意，可别把自己交代他的事情给忘光了。

　　“其实，金总我们还有另外一个思路，想要进行尝试……”

　　马特一看金小强沉思的摸样，又开始吞吞吐吐的说道。

　　金小强一看他和爱德华兹不断交换眼神的德行，就知道这俩家伙肯定又是想要讨要一些试验费用。

　　“好吧，说说你们的思路和理念，如果我觉得合适的话，那么我会进行投资的，不过我要强调一点，如果我继续最佳投资的话，那么未来在申请专利的时候，我将会占有新公司更大的股份。”

　　自己已经陆陆续续的往这个太阳能项目上砸了不下十几个亿了，光是在国内的实验室和实验部分就已经花了二三个亿了，前期在澳洲的时候，自己投资可是更多，前前后后砸下去了不下三个多亿的美金。

　　所以自己要求更高的股份比，当然也是无可厚非的，而对于这一点显然马特和爱德华兹也早有准备，他们是一口就答应了下来，因为确实金小强的要求并不过分，人家才是这个项目的大金主……


第九百零九章 幸福的烦恼

　　“目前这种透镜式的太阳能电池在转化率上已经达到了一定的极限，如果在没有更先进的材料出现的情况下，按照我和爱德华兹的预计，这种透镜式太阳能电池按照目前的情况，如果能够达到百分之三十的光电转化率就已经不错了。这还是我们采用一千倍甚至是一千五百倍的透镜的模式之下。如果这样一来，生产这种太阳能电池的成本就会升高，而根据我们的测算，现在如果我们采用一千倍这种聚光太阳能电池的话，在三平米采光面积上阵列了十六个聚光太阳能电池片。在转换率没有太大提升的情况下同样光照强度在理想条件下。可以达到八百瓦的电力输出。相比较于现在平板太阳能电池每平方最好一百五十瓦在数据上好像有很大的提升，但是在实地输出提升方面其实效果并不理想。而且由于采用了很大的降温设备，这样一来制造成本会更高，这样的太阳能电池也就无法支撑并且运用于普通家庭。”

　　马特给金小强解释道，金小强一听确实也是如此，这样的聚光太阳能电池，看起来数据确实是比现在的普通太阳能电池的数据有好几倍的提升。

　　但是如果考虑到他的制造成本，还有输电问题的话，这样的太阳能电池，对于普通家庭而言，确实没有多大的实用意义。

　　这样的太阳能电池，最好的用处，就是建设一个硕大的太阳能采光发电厂，可是如果建设这样一个电厂的话，那么成本将不会低于几十亿，甚至是上百亿。

　　而现在如果投资建设这样的项目到底划算与否呢，这还很难说。

　　早在搞这个太阳能项目的时候，金小强就曾经做过相关方面的研究，在我国的西部有大量的荒漠土地，这些土地因为自然地理的限制，大部分都处于闲职未开发的状态。

　　但是在这些土地上到底是否合适搞太阳能发电项目呢，经过考证，这个结果是否定的。

　　我国的西部荒漠地理环境和美国的内华达州还有德克萨斯以及科罗拉多的沙漠的性质完全不同，因为纬度的关系，这些荒漠地带，地理位置偏高。

　　虽然全年的光照强度很大，采光条件良好，但是也同样会受到西伯利亚冷空气的影响，每年有半年的时间要处于寒冷的冬季。

　　这样的寒冷季节对于太阳能发电的影响就很大，因为会有大量的冷空气的经过，虽然会有助于太阳能电池板的散热，但是也同样不利于这些太阳能电池板的维护，保养工作。

　　而且风沙太大，也不利于这些太阳能电池的工作，会对太阳能电池板造成相当严重的腐蚀，在这样的地方建设太阳能发电厂的话，后期的维护和保养的费用就会偏高。

　　而且因为自然环境的关系，这样的太阳能电池板，在实验室里的光电转化效率也许可以达到百分之三十，可是如果拿到那样的恶劣的自然环境里，他们的光电转化效率就很难得以保证了。

　　其实我国最适合修建这样的太阳能发电厂的地方也不是没有，最合适的地方其实就是青藏高原，哪里日照充足，而且人迹罕至，再有一点就是自然环境相对那些荒漠化的土地不是那么苛刻。

　　每年虽然也会受到一些风雪侵袭，但是后果并不像西部荒漠地带那么严重，很适合制造大规模的太阳能发电厂。

　　但是困扰着金小强的一个问题，就是青藏高原的海拔问题，哪里是世界屋脊的所在地，因为海拔偏高，对于太阳能发电厂的建设成本会有很大的影响，而且后期的维护和保养也同样存在着很大的问题。

　　令在国内最合适建设这样的太阳能发电厂的地方，恐怕也就是南海省了，因为地处热带地区，而且整个省内有没有什么重工业，所以空气污染没有那么严重，全年下来的日照时间很长，温度和环境都非常的适宜建设太阳能发电厂。

　　但是哪里的问题就是因为周围都是海洋，所以空气湿度大，湿气中带有的盐和其他化学物质比较多，对于太阳能电池板的腐蚀更加的严重，后期的维护和保养也同样是个大问题。

　　现在马特也说了，这种太阳能电池板虽然在数据上看起来很美，但是其实在光电转化效率方面，还是会有一些问题，而且在远距离传输方面也要考虑成本，这样一来，现在如果要着手建设这样的太阳能电厂的话，那么就有些得不偿失了。

　　“所以在没有新型材料出现的情况下，我们打算采用一种新的模式的太阳能电池，在这种太阳能电池里，我们会采用新的金属粒子注入技术，这样一来就可以将新型号的太阳能电池分为三层。第一层是具有我们涡轮增压太阳能技术的单晶硅电池层，然后下面我们会注入两层的金属粒子，这样一来就形成一个三层的太阳能电池。第一层的单晶硅会扑捉光线中的红色光子，将之转化为黄色光子，第二层和第三层的金属粒子会扑捉到光线中的可见太阳光线和紫外线，这样一来就能够形成扑捉到可见太阳光线，和红外线以及紫外线的三重功效的太阳能电池板。整个太阳能电池板的厚度，大概有两百毫米，一共有三层的太阳能转化层，这样一来就能够在没有取得更先进的材料的情况下，更加有效的将太阳能转化为电能。”

　　随着马特的解释，在他身后的投影幕布上不断的出现这一个新型的太阳能电池的结构示意图，还有设计模式。

　　金小强看了之后很是心动，确实这样的太阳能电池，在他不打算拿出新的太阳能转化材料的情况下，确实只最合理的一种设计了。

　　“这种新型的太阳能电池，我们打算把它命名为透镜式多节太阳能电池。”

　　金小强听到这里是频频点头表示满意。

　　“他的光电转化效率最高是多少？”

　　“理论上最高可以达到百分之四十……”

　　马特满脸骄傲的对金小强说道，可是他不知道金小强一听到这个数据，就感到非常的纠结啊。

　　这样的电池要是搞出来，你说到底上不上太阳能发电的项目，如果上的话，那么肯定就会对石油世界造成相当大的冲击，到时候肯定会给自己带来很大的麻烦，如果不上，那么这样的宝贝，就烂在自己的手里？

　　金小强有感觉是非常的不开心。

　　“我们曾经做过测算，这样的新型太阳能电池，如果一千倍聚焦三平方米阵列太阳能板模式的话，那么电力输出可以达到四点二千瓦。一平方公里的太阳能电厂可以提供一百万零五千千瓦/时地电力供应。如果按照你们天朝目前的经济发展速度，我们建设十万平方公里的太阳能电厂，全部开辟用作太阳能的话就可以供应全国的电力需求！如果在多建设十万平方公里的太阳能电厂，那么就可以在保证天朝未来二十年的经济发展的需求。”

　　说道这里的时候这个马特已经是眼冒红光了，显然他们是把天朝当做了一个巨大的试验场，如果他和爱德华兹的试验成功的话，那么他们两个将会是未来人类的能源革命的先驱，将来会被书写在世界各国的历史教材当中那是妥妥的了，什么诺贝尔奖，那更是小菜一碟。

　　如果这个实验成功，那么他们两个的名字，将来也许会和爱因斯坦，牛顿这样的科学大牛齐名也说不定呢。

　　看着红光满面的马特和同样被马特的话股东的脸色涨红的爱德华兹，金小强这个商场老油条，哪能不知道这俩人在想些什么？

　　看来这科学家也一样是凡夫俗子啊，对于名利这玩意一样很看重，眼前这两个也许对金钱不是那么敏感，但是对于名声，这俩人肯定是非常看重的。

　　他们不知道，他们所希望的那种习性结构的单晶硅材料，其实自己分分钟都可以拿得出，如果把那种新材料拿出来，和现在他们两个所研究的这样的电池以配合起来，那么这种新型的太阳能电池，的光电转化效率岂不是可以达到百分之五十甚至更高的程度？

　　如果那样的话，估计不等那帮外国的石油大亨动手，估计国内的石油和石化，就得率先带头把自己给做了不可。

　　所以这中新型的太阳能电池，对于金小强来说，还真是一种幸福的烦恼啊。

　　到底支不支持他们两个继续搞这种新型电池呢？这时候的金小强有些为难。

　　“老板，我们也做过调查，在天朝的大西北地区，尤其是青藏高原地区，有些地方降雨稀少，日照时间长，每年差不多有三千小时的日照时间，这样的高强度太阳光线采集地，可是非常适合建设这样的太阳能电厂的……”

　　金小强感觉头都大了，这两个感情连天朝的地理环境都已经算计好了啊……


第九百一十章 画饼充饥？

　　看到马特和爱德华兹兴奋异常的表情，金小强就知道，这两人显然是已经把天朝当做了他们的试验场，如果试验成功，那么这俩人就是未来的能源革命之父。

　　不过他自己这时候还烦恼没完呢，这项技术非常棒不假，可是如果现在真的拿出来，那可就是在找死了。

　　“额……马特，爱德华兹，我想知道，目前你们这项新的金属粒子注入金属研究的怎么样了？能够做到完全的按照你们的设计模式生产吗？”

　　金小强的问题就好像是兜头一盆冷水泼在了马特和爱德华兹的头上，两个人这时候的脸上神情有些尴尬。

　　“老板，这项技术，我们已经经过了理论验证阶段，接下来的工作，马上我们就要进入到实际的手动实验阶段了，不过这项实验的经费……”

　　嘘……金小强在心里长出了一口气，感情这两个是来自己这里要经费的哈，还好，还好，这项技术还不是太成熟，如果要是这俩人真的鼓捣出来的话，你说自己到底是上还是不上？

　　上马这个项目，可能要引来国内和国际上石油大亨的围剿，如果不上这两个科学家可能一怒之下就对外公布他们的技术专利，到时候自己可是竹篮子打水一场空了。

　　不过万幸，这俩人还没彻底搞定这项技术。

　　想要投资，这都是小问题，要知道自己可是最喜欢在这样的科学前沿的项目上进行投资的，到时候一旦要是有产出的话，那么对于自己这边的获利可就堪称巨大了。

　　“好吧！多少钱？”

　　“额……前期投入大概两个亿。”

　　马特和爱德华兹不断的交换眼色之后，给出了一个答案。

　　“美元？”

　　“不，不，人民币就行。”

　　马特脑袋摇晃的跟拨浪鼓似地，这几年下来，人家金小强已经在他们俩的太阳能项目上陆陆续续的砸下来了十几个亿的人民币，可是到目前为止还没见到一分钱的成果。

　　虽然也拿到了一两个小玩意，但是那些都不值钱，如果现在再要美元的话，那可能会引起人家的不满。

　　这段时间他们两个也发现的在天朝搞科研的好处，这里的人力资源充沛，人工的成本根本没有在澳洲搞科研那么高，而且很多基础原材料和设备的成本并不贵，这一点可要比他们在澳洲搞科研好得多。

　　唯一麻烦的就是有些科研设备不太好搞得到，不过有金小强这么个舍得投入的大老板，这些都好说。

　　金小强一听也很高兴，这两个要软妹币，这说明他们不打算把这个实验拿到国外去进行，说实话这样的实验，放在国内对他而言是最好不过的了，因为放到国外的话，他实在是不放心。

　　“好吧，没问题。我这就会安排人给你们拨款。不过马特，爱德华兹，我想知道这种新型的太阳能电池板的制造成本，会是多少？”

　　金小强笑呵呵的问道，搞高科技，其实就是在烧钱，像这样的太阳能电池板烧钱更是少不了，将来想要大面积推广的话，成本控制很关键。

　　金小强这样一问，马特和爱德华兹交换了一下眼色，然后又开始吞吞吐吐了起来。

　　“恩……额……老板，按照我们的预算，这种太阳能电池板的制造成本，估计会是普通太阳能电池板的一百倍左右……”

　　“噗……”

　　金小强刚喝进嘴里的茶水，一口没忍住就喷了出来。

　　“我没听错吧，一百倍……”

　　金小强的语调不自主的就升高了起来，现在市面上一块普通的太阳能电池板，质量好的品牌产品的成本价格也不过就是三千五百元左右，那这样的一块高性能太阳能电池板的成本岂不是要三十五万左右的价格？

　　建造一个这样的太阳能发电站一平方公里的成本岂不是要二十五亿还多？

　　更何况刚刚从这俩人嘴里可是说了，要建造十万平方公里，这样大面积的太阳能电厂的成本，恐怕就是美国也承受不起啊！

　　感情你们这俩人是跟我这开国际玩笑呢啊！金小强不由得感觉有些恼火。

　　事实上在历史上，尤其是科技史上，就曾经有过很多这样的案例，科学家发明的东西，确实是好东西，可惜无奈成本太高，只能是实验性质的应用在一些国家级的项目上，至于大范围推广，那你就等吧，因为这成本真的实在是太高昂了。

　　感情你们俩跟我这绕了半天，是给我画大饼呢啊？金小强气的真想把手里的茶杯一把丢过去。

　　“不过老板你放心，这样的成本，只不过是我们实验室小规模制造的成本，如果要是大面积推广的话，这个成本肯定能够降低很多，如果再给我们五年左右的时间，我们肯定能够把成本降到更低，甚至和现在市面上普通的太阳能电池板的成本差不多。”

　　马特也看出来了，金小强的脸色非常不好看，于是连忙对金小强解释到。

　　“哦？说来听听。”

　　一听马特这样一说，金小强的脸色好看了不少。

　　“其实这种太阳能电池板目前成本最高的一块也就是这透镜的成本，这一点老板相信你应该很清楚，因为这种高倍数的透镜，我们都需要从德国或者日本采购所以价格非常高，如果能够实现天朝自产的话，那么成本最起码可以降低百分之四十。而且还有就是那种单晶硅的新材料，这一项的成本我们估计也会在原材料总成本的百分之三十左右，至于其他的也就是金属粒子注入这套技术，其实这套技术目前我们早就有了，不过有很多种方法，我们正在选择最合适的一种方式。其中目前以电泳电镀，还有渗入式，以及雾化附着等三种方式为主，我们所需要做的就是从这三种模式里面，选出一种最合适的方式来优化我们的生产工艺，一旦上述的三项条件都可以解决的话，那么我们的新型号太阳能电池板的制造成本，别说可以降到和目前市面上普通电池板的制造成本差不多，甚至比他们更低都说不定。”

　　爱德华兹急了，这次他不等马特张嘴，就自己先和金小强解释起来。

　　这些话金小强一听，顿时感觉气顺了不少，原来是这么回事啊。

　　这样算下来，这俩人还确实是没忽悠自己，这种新型的太阳能电池板s的主要成制造成本确实就集中在这三大块上。

　　不过这其中这新型的单晶硅制造原材料，对于马特和爱德华兹来说也许非常高端，但是对于自己而言，那完全都不是问题，不就是高质量的沙子，还有超级纳米细胞吗？这两项玩意，自己是要多少，有多少。

　　光是这一项，这太阳能电池的百分之三十的成本就可以忽略不计了。

　　至于爱德华兹说的那三种金属粒子注入的技术，这就要靠他们两个来进行试验，然后选择了。不过相信凭借这两人的能力，应该能够很快就搞定的。

　　只要敲定好了这些玩意的制造工艺和制造工序，那么就又节省了一大部分的成本。

　　但是接下来，也是最让金小强感到头疼的，就是他们两个提到的高度数聚焦透镜的问题了。

　　咱们国内的光学科学并不发达，在一些大学的实验室里，也许可以制造出一些高倍数的聚焦透镜，可是一旦要大范围推广的话，他们可能也回面临一个制造成本的问题。

　　而世界上玩这种高倍数聚焦透镜玩的最好的，其实正是美国佬，他们前段时间放到天上的卫星，上面装的太阳能电池板，使用的聚焦透镜，都已经达到了一千六百倍了。

　　但是美国佬的东西，你就别惦记了，惦记你也搞不来。

　　还有就是德国和日本了，这两个可是世界上知名的光学研究大国，尤其是德国，在世界光学科学界，那可是执牛耳的大能，小日本也不差。

　　实在不行的话，自己就只能是想想歪路子，从这两国搞点妙手空空的手段，看看能不能搞来一些高度数聚焦透镜的制造技术了。

　　一想到这些，金小强也就不再头疼了，然后在转过头一想，其实这三项制约他们新型太阳能电池制造成本的拦路虎的出现，其实倒也并不一定是一件坏事。

　　按照马特和爱德华兹的思路，如果他们手里搞出来这种新型太阳能电池的话，那么这俩人肯定会立刻将这项发明公诸于世。

　　可是目前世界上大范围推广太阳能电厂的时机还不成熟，这样做只能是自寻死路。

　　可是如果不让他们公布的话，那么这两位科学家和自己的关系肯定会产生裂痕，到时候人家一甩手去了美国或者是欧洲那些更成熟的研究机构的话，那自己不是偷鸡不成蚀把米？

　　到时候恐怕只有找杀手把这两个干掉这么一条路了，不过现在这样的情况对于两方面来说都是正好。

　　自己可以给他们提供资金，让他们去搞科学研究，拖得时间长一点，自己倒是不在乎，毕竟时间越久，这太阳能电厂推广的时机就越成熟。


第九百一十一章 华阳机油

　　“OK！你们所说的大致问题，我已经了解了，马特，爱德华兹，你们先回去吧，放心在这个项目上，我是会支持你们的，关于资金的投入，你们放心，这些都不是问题，这个项目，我非常看好，你们用心做。”

　　金小强很肯定的回答，还有他鼓励的眼神，都让马特和爱德华兹感到了莫大的勇气和幸福感。

　　搞科研就是这样，你要有时间，有资源，最关键还要有源源不断的资金投入，在这方面西方的发达国家都做的很好，可是在天朝，这样的情况却不太多。

　　虽然明知道搞科研的好处，可是很多企业，却对这样的深度研究根本就不舍得投入资金。

　　小规模的私营业主，想搞科研，可是没资金，没实力。

　　有实力的私营企业的业主大多数都不会选择在研发上加大投入，毕竟科研项目的周期长，投入大，周期不固定，再加上浮躁的社会风气，还有市场激烈的竞争，以及国内商业环境的不稳定，所以很多私营业主，宁可拿着大把的钞票去搞投机，搞房地产这样的来钱快的项目，也不愿意搞科研。

　　而对于有能力国营企业，大老板却往往要考虑到政治问题，尤其是在自己的任期之内会不会得到回报，如果在自己的任期之内加大投入，可是却要等到自己被换位了之后才出成果的话，自己有得不到什么好处，这样的赔本买卖有人愿意做才怪呢。

　　这也是我国的科技，尤其是在真正的高科技领域，一直缺乏突破的最主要原因。

　　可是这些在金小强这里都不是问题，因为他知道这样的科研项目投入的好处，而且那些对其他企业主而言的限制问题，在他这里根本就不存在。

　　他有一只会下金蛋的母机，华阳动力和其他几个附属企业正在给他源源不断的带来钞票，而现在他手里还没有银行，有不能大手笔的去玩金融运作，而这笔钱放在银行完全是一种浪费，所以还不如加大对科研项目的投入。

　　金小强的慷慨让马特和爱德华兹感到很满意，毕竟即便是在国外，这样有耐心，有决心，舍得投入的老板真的不多，两个人在他手下干的也很开心。

　　得到了自己想要的答案之后，两个人就先后的告别离去了，只留下金小强一个人面对着一系列的科研数据，在苦苦的思索……

　　在华阳动力的总公司和工厂的南面，一个新的工厂正在拔地而起，这块厂区外面的大牌子上树立的大大的HY的标志，表示着这里是属于华阳动力的产业。

　　只不过这个工厂和其他华阳动力的工厂完全的不同，这里不像是其他的那些大型工厂那样，树立的都是大量的厂房，和生产线，以及原材料车间等等。

　　这个工厂光是从外形上看，就很容易让人想起一种工厂，那就是化工厂，事实上这样的猜测也完全没错。

　　这里正在建设的正是华阳动力旗下的第一润滑油加工厂，一个华阳动力今年才打算上马的项目。

　　当年为了解决涡轮增压器和双离合变速器过热的问题，金小强灵机一动，第一次尝试着使用了他的那种纳米生物细胞，从而改变了普通润滑油内部的分子排列模式，从而得到了一种性能更加优越的变速器以及涡轮增压器的冷却机油。

　　在那之后，金小强就开始重视起润滑油，以及冷却机油的开发工作，而当初这个项目被划分到了华阳精工的旗下。

　　只不过随着这两年华阳洞林的润滑油以及冷却机油的生意越做越大，这一部分在今年又被金小强给分拆了出来，被单独作为一家工厂存在。

　　而这家工厂的上级领导，则是被划分到了华阳精工的生物科技研究室的名头之下，而个生物科技研究所，在华阳动力一直很神秘。

　　公司内部的人只知道，在公司成立早期的时候，公司科学院的内部，曾经有一座生物研究室的小楼，不过后来这个小楼又从总公司这边搬迁了出去，至于到底搬到了哪里，恐怕只有公司内部的一些高层才能知道。

　　不过至于这个生物研究所，到底是干什么的，恐怕除了金小强之外，并没多少人清楚。

　　但是很多人知道，正是因为这个生物化学研究所的纯在，才给公司解决了不少材料配方上的难题，尤其是在公司的润滑油领域。

　　在早些年双离合变速器上市之前，因为大众的双离合变速器经常会出现过热死机的问题，所以双离合变速器的名声并不是很好。

　　但是自从华阳动力推出了自己的双离合变速器之后，世界上很多厂家就都又开始重新研究这双离合变速器，毕竟和传统的6AT变速器比起来，这种双离合变速器，结构更加简单，换挡响应速度更快，传递效率更高，而且更加的省油。

　　不过大家研究到最后都会遇到一个问题，那就是目前的科技能力所能够制造的传感器，在应用到双离合变速器的内部的时候，都会遇到一个过热导致传感器失灵的问题。

　　最后就比如大众，宝马，奔驰这样的厂商都不得不把华阳动力的双离合变速器买回去，拆开进行研究，最后大家得出一个结论，之所以华阳动力的双离合不会出现问题，就两个原因，一个是因为他们双离合变速器内部构造的设计独特，另外一方面则是因为他们在双离合变速器上面所使用的特殊冷却机油，确实是好东西。

　　就在大家刚刚搞明白这些之后，华阳动力紧接着又喊出了“我们的涡轮终生免维护”的口号，其实高涡轮增压器，这玩意最大的缺点大家都很明确。

　　那就是涡轮的工作环境，因为经常要在高温，高压，还有高腐蚀气体充斥的环境下工作，所以涡轮坏的很快，经常是五年就要一换，而更换一个涡轮增压器的成本可不低，所以大范围推广是个问题。

　　但是华阳动力为啥能够这样牛逼的宣布他们的涡轮终生免维护呢，大家有研究了一下，原来还是和他们的冷却系统有关。

　　首先华阳动力率先给他们的涡轮增压器装配了一个中冷系统，这个比较好办，山寨呗，谁不会？

　　可是另外一点就难了，那就是华阳动力还有一种专门给涡轮增压发动机使用的机油。

　　华阳动力的ECOBOOST发动机，其实各大厂家早就拿回去，拆开来，研究个稀巴烂了，其实这发动机里面的技术，对于大家而言，真的没什么难的。

　　但是等到大家自己组装了一台出来之后，大家就发现，原来根本就不是那么回事。

　　现在的工业，已经不再是早些年时候那种纯物理化的工业了，现在还要涉及到化学，和生物学等一系列的发杂综合工业学科。

　　就比如人家华阳动力的ECOBOOST发动机，人家的发动机能够连续工作几十甚至上百个小时而不爆机，而且即便是这样狠狠的操练了他们的发动机之后，人家的发动机性能依旧是不下降。

　　耐用性，和耐操性，可真是达到了让大家瞠目结舌的程度，怪不得人家敢说自己的产品质量那是刚刚的，怪不得那些消费者愿意买他们的车，感情在后期的维护和保养上，人家的产品，比起其他品牌的同等级产品要省事太多了。

　　关键就在于人家的所生产的那种机油，这机油大家一眼就，真的是太牛逼了。

　　大家都知道，汽车的发动机最费油和磨损最大的时候，其实就是在汽车发动的一瞬间，根据测算在这一瞬间，汽车发动机有百分之七十五的磨损是在这一瞬间发生的。

　　而且这一瞬间因为润滑力度不够，也是最费油的。

　　磨损和费油的原因也很简单，就是因为停车时间如果超过一小时，那么发动机内部的机油，就会因为停放的缘故，从发动机内部滑落到了发动机下面的油底壳里面，一般只有在车子发动起来，热车一分钟左右，这些润滑油就会再度被从下面吸上来。

　　而在这个时间，发动机往往是在非常干涩的情况下运作的。

　　但是人家华阳动力的润滑油就不这样，即便是在你停车，车冷了之后，也会有百分之三十左右的润滑油，以粒子膜的状态，吸附在发动机内部的各个工件上，从而最大程度的减少了在冷车之后在启车的一瞬间，对汽车发动机的磨损，以及减少了这一瞬间的油耗。

　　难怪人家的车子是既省油，又耐操呢！

　　等琢磨明白了这些道理之后，很多汽车企业，还有润滑油制造企业，就又开始研究起华阳动力的生产的润滑油来。

　　可是一番研究下来，结果大家发现，人家用的配方材料，以及用料比例和大家的完全相同，可是到底是什么缘故，让人家的机油就是好用呢，大家还是没研究明白……

　　这里面的秘密，又岂是他们所能够轻易搞明白的？


第九百一十二章 华阳润滑的诞生

　　这华阳动力的机油和变速箱油的秘密，那些大型的石化企业搞不明白。

　　不过这时候已经有很多企业等不了了，于是就大众干脆就直接从华阳动力这边进口波箱油，发动机润滑油，涡轮冷却专用机油等等的事情。

　　宝马也不甘落后，也尝试着进口了一批，然后奔驰，通用，福特也都开始纷纷的尝试从华阳动力这边引进了一批，最后就连日本人也进口了不少……

　　于是也就造成了华阳动力出产的润滑油和冷却机油是越来越好卖的情况，原本金小强是没打算把这门生意做大的，可是没想到无心插柳柳成荫，这华阳动力的合成机油在市场上的名声是越来越大，金小强一琢磨干脆就直接自己开一个专门生产润滑油的公司得了。

　　毕竟这种汽车产业的附属产业也是越来越赚钱的，天朝汽车市场的规模不小，而且还有越做越大的趋势，世界汽车市场的份额就更大了，没理由自己放着这么大的一块蛋糕不吃啊。

　　要说起现在在汽车机油市场上混饭吃的企业，可真是不少，品牌要是算下来林林总总能够有四十多个。

　　但是真正能够让消费者耳熟能详的机油，润滑油制造企业，也就是三十五个。

　　说起这汽车机油制造，和润滑油制造，可能很多人又会想到世界汽车强国德国，甚至很多偏执狂还会认为德国的福斯润滑油是汽车机油和润滑油制造企业里的NO.1。

　　其实每当很多人在自己面前吹嘘德国机油的时候，金小强就想啐他一脸的唾沫，德国人造车厉害确实不假。

　　但是说实话德国只能被称之为是汽车强国，并不能被称之为是汽车大国，要说起世界上的真正汽车制造强国和汽车制造大国，那么世界上就只有那么一个，那就是美国！

　　德国的汽车品牌，相信只要是能够走出国门到国际上看看的朋友就都会知道，其实德国的汽车产品，除了在他们本国，还有欧洲以及天朝卖得好之外，在世界其他各地，根本就卖不动，当然一些高端产品，比如奔驰，宝马之类的除外。

　　真正在国际上通行，可以说任何一个国家你都能看得见的汽车产品，其实就只有美国和日本两家的产品，而且在普通民众之间的保有量非常大。

　　而就机油和润滑油这一系列的产品而言，这样的产品，其实必须得是世界上那些拥有大化工企业，拥有大石油企业的国家才能够制造的出来。

　　要说起世界汽车润滑油领域的霸主，毫无疑问当属美国，要知道在世界上知名的35个知名润滑油品牌里，大概有超过一半都是美国的产品，由此可见美国人在这个领域的实力。

　　剩下的十个是欧洲品牌，其中还以BP和壳牌旗下的产品居多，其他只有那么零星的几个才是德国货。

　　甚至光是日本一家，就有五个世界闻名的润滑油品牌。

　　在这35家的润滑油品牌里，其中影响力最大的属于这个星球上4家最大的石油化工企业，壳牌，BP，美孚，还有就是法国的道达尔。

　　这四家大型公司旗下的九个品牌的润滑油，能够很轻松的占据上述三十五个有影响力品牌的全球销量的一半以上。

　　而这其中就以壳牌旗下的PENZOIL，BP旗下的CASTROL，还有美孚的MOBIL这三个品牌影响力最大，甚至可以说，这三个品牌在润滑油市场可以称之为真正的TOP3，也毫不为过。

　　而现在金小强旗下的华阳润滑生产的华阳机油，能够在这些大鳄的围剿之间，靠着出色的性能杀出一条血路，这不得不说，这是一个奇迹。

　　但是其实只要仔细一分析，大家也就不难发现，其实华阳动力走的是一条捷径，在真正的大号润滑油和机油市场，其实还是这些世界大牌的天下，华阳动力想要在润滑油市场占据自己的一席之地，还有很长的路要走。

　　华阳动力所能够生产高性能的机油和润滑油不假，但是这些机油和润滑油，其实大家也都明白，只是专门为了那些装备有涡轮增压引擎，还有双离合变速器的车型所准备的。

　　而至于在那些没有装备这些配置的普通车型市场，大家当然还是会选用相对物美价廉，质量可靠的世界大牌出产的润滑油来使用。

　　所以华阳润滑在这个市场上，当然是还有很长的路要走，而他们现在主要需要做的就是，能够在这个市场上站稳脚跟。

　　壳牌，美孚，还有BP等几家企业，对华阳润滑的出现也非常的重视，甚至他们在去年还酝酿了一次降价行动，来应对来至华阳润滑的挑战。

　　但是效果却不太理想，最后只是让天朝的广大消费者捡了便宜，毕竟只要这边华阳动力还在出产汽车的话，那么他们肯定就会用自己公司所出产的润滑油。

　　去年年底，今年年初的时候，金小强和天朝石油搭上了关系，尤其是双方在和俄罗斯谈判石油管道建设方面可以说是合作愉快，尤其是天朝石油方面对金小强这个介绍人的印象那是相当的不错。

　　毕竟整件事是通过金小强牵线搭桥的，而且人家在俄罗斯方面还人际关系广泛，对今后天朝和俄罗斯方面的合作有着相当大的作用。

　　所以天朝石油对金小强是非常的重视，而也就是在这个时候，金小强萌生了把自己的润滑油生产企业，从原来的小黑作坊模式做大做强的想法。

　　原来他们华阳洞林的润滑油工厂，只不过是一个简陋的破工厂临时改建的，工厂的主要工作，就是把从外面买来的劣质润滑油拿回来，然后在神神叨叨的加上几道工序，其实最关键的就是要加入自己的生物研究所出产的大量纳米细胞粉。

　　将这种带有记忆特性的纳米细胞分搅拌加入到现成的润滑油当中之后，这些低规格的润滑油基础油，就会自然而然的在内部重新进行分子排列。

　　将一些杂质派出，然后重新分子排列过后的基础油再次的按一定的配方比例混合之后，就会有着非常强的冷却，或者润滑的特性，尤其是吸附能力，也就是所谓的粘稠度都会大大的争强。

　　这样就形成了符合华阳润滑标准的新一代机油和润滑油。

　　以前这些润滑油只是专门供应华阳动力自产的车型来使用，后来因为有了一些名气，也开始对外销售。

　　而后来因为名气越来越大，效果被验证非常好用，于是也就开始大批量的生产开来，因为不断扩大的市场需求，朱俊希也就找金小强开始反应，是不是把这个产业做大做强。

　　正好金小强和天朝石油这边搭上了线，于是也就萌生了这样的想法。

　　要知道这润滑油的生产制造都离不开基础油，所谓的基础油，其实也就是大型的石油炼化企业，在冶炼石油的时候，经过石油馏分，残渣油脱沥青，精制，脱蜡，然后在补充精制之后，所制成的油品。

　　一般在各种润滑油产品里，这种基础油要占到润滑油比例的百分之八十五以上。

　　而专门制造润滑油的企业，再从那些大型石油公司的手里拿到这些基础油之后，再按照自己的配方，按照一定的比例，往里面添加一些添加剂，在进行调配，混合，然后才形成在市面上销售的润滑油。

　　以前在没有和天朝石油搭上线的时候，因为用量大，可是国内在这种润滑油的基础油分配上面又有着一些比较严格苛刻的规定。

　　所以在原材料方面，只能靠着朱俊希在汽车行业年历久，人面关系广，才能够从一些国内的润滑油公司分润出一批基础油。

　　几经凑合，这才能够基本满足公司的基本需求，但是在金小强和天朝石油搭上关系之后，搞来这种基础油就完全不是什么难事了。

　　金小强曾经和几个天朝石油的高层在见面会谈的时候提起过这件事，人家几个当家的二话不说就给他批了条子。

　　以后想要这玩意随时张口，要多少有多少，打欠条都成。

　　毕竟在这些石油的高层眼里看来，金小强本身就是一种润滑油，一种和俄罗斯方面打交道的润滑油。

　　这小子在俄罗斯可谓是神通广大，而毛子做生意一贯是喜欢不讲信誉，以后双方在做生意的时候如果有纠纷，那么到时候可就要麻烦人家金小强来出面说和说和了。

　　于是就是在这样的情况下，金小强的华阳润滑公司也就诞生了，专门从事汽车的润滑油，和特种冷却机油的生产和制造。

　　因为有了他的那种特殊纳米细胞的纯在，所以他们出产的机油和润滑油的品种，很快就上升到了几十种。

　　别人为了研究和开发一种新的润滑油和机油出来，也许需要进行成百上千次的实验，才能够搞明白这种新机油的配方比例和生产工序工艺，可是这在华阳润滑这里完全不存在。

　　他们只需要把别家的高级产品拿回来，来个逆向研究，搞明白里面的添加的特种添加剂，以及配方的比例就OK了。

　　但是只要把那些添加剂按照比例往基础油里面添加，然后再加上被金小强设定好记忆程序的纳米细胞往里面一添加，在一加工搅拌，到时候新的特种机油就自然而然的形成了。

　　至于别家企业所使用的特种设备，和特种工艺工序，在这里完全用不上，每每想到这里，金小强心里就是美滋滋的。


第九百一十三章 一片大好

　　六月的阳光温暖而和煦，并不像七八月的盛夏那么猛烈，刚刚回暖的北国大地一片翻腾，在美国的次贷危机爆发之前，全球的经济还正处于一片跟节气一样的回暖过程当中。

　　尽管在这之前从美国已经传来了林林总总的不太好的消息，但是这却并没引起全球金融精英们的注意，毕竟人都是趋好的动物，当前的日子好过，人们就不会去思索明天会发生什么坏事。

　　在省城这边华阳动力的一切改造项目都进行的如火如荼，大面积的新工厂在拔地而起，因为华阳动力是个好东家，所以参与了建设的各个施工队都是卯足了劲，因为大家都知道，华阳动力不差钱，从来不会拖欠施工费这一说。

　　而在全国范围内，华阳动力的新建工厂的工地上都莫不如是，而且华阳动力也在急速的扩张之中。

　　同期他们开了很多新建项目，在粤东他们的新建厂址就选择在了深港，新工厂的建设很顺利，尽管粤东省是方家的根据地，但是对于和他们有过节的华阳动力，他们却并没有给予太多的麻烦。

　　毕竟在之前的较量当中，他们已经吃吃了大亏，而且华阳动力可是中枢国务院重点关注的单位，今上和中枢中的很多领导都非常看重华阳动力的发展。

　　再者说了，这华阳动力也确实能够给粤东省带来很多的就业机会还有税收方面的创收，而且更关键的是，粤东省可不是他们方家的一言堂。

　　华阳动力新开工的工厂可不是小项目，那可是一个年产量要达到五十万辆的大型汽车工厂建设项目。

　　根据计算，光是这个项目，就可以给粤东省带来百分五以上的GDP增长，这在完全靠房地产行业来拉动经济增长的今天，已经不能不说是一个奇迹了。

　　而且围绕着这个项目，它能够给粤东省带来更多的就业机会，给更多的官员带来升迁急需的政绩。

　　光是这一个工厂的建设，里里外外估计就能够给粤东省带来将近十万个就业机会，在五年之后，估计能够每年给粤东省贡献每年超过五亿的税收，所以这样的单位，即便是方家的人看不顺眼，可是他们也不敢轻易的和华阳动力作对。

　　所以华阳动力在粤东的第三分厂的建设工作开展的非常顺利，当地的政府非常的配合，土地，税收上都给予了相当大的优惠力度，而至于人才更是源源不断的涌向华阳动力。

　　毕竟华阳动力可是最近几年在国内出了名的正规大型私人企业，企业的规模做的大，名声响亮，工资和福利待遇也非常的正规，而且规格相当的不低。

　　在这样的企业里面工作，出去和别人一说，自己也相当的有面子，所以在华南一带的全国知名的大学毕业生，都非常愿意在毕业之后进入华阳动力工作。

　　虽然在粤东省内也有几家大型汽车制造企业，其中就有国内知名的大型国企广汽，还有著名是私企BYD，可是华阳动力的就业环境比起来，大家明显更愿意选择去华阳动力工作。

　　广汽是国企，而且一贯是走亲日路线，和丰田，本田都有合作，可是他们对于自主研发这一块，走的比较慢，虽然也尝试着走上汽的路线，可是在自主研发这一块，真的是不太受广汽内部高层的重视，在他们看来这走自主路线，其实更多的不过是敷衍一下上级的要求和老百姓的心愿而已。

　　这样的一家没什么朝气，甚至有些暮气沉沉的企业，又有那个心高气傲的大学生愿意去这里工作，虽然他们的待遇也很不错，但是那些有着理想，想要自己在汽车行业里面赶出一些名堂的人才，还是更愿意选择去华阳动力。

　　至于另外一家企业BYD就更别提，前世的时候BYD在技术上的研发和创新，还有他们敢啃硬骨头，喜欢搞逆向研究的精神，金小强很是欣赏。

　　但是这家企业也并不完美，首先就是这家企业有着天朝私企一贯的问题，那就是裙带关系严重，家族式的管理模式，严重的制约着这家企业的发展。

　　而且他们虽然重视研发创新，但是却不重视人才的模式也让金小强不太看好，当年很多学习机械工程方面的学子，在毕业之后，因为这样或者那样的原因，也会选择来BYD工作，但是在工作一两年之后，这些有了经验的人才，毫无例外的都会选择跳槽去上汽或者更好的平台。

　　就因为这个企业的家族式的经营模式，已经严重的影响了这家企业留住人才的可能性，大量的老板亲戚占据这企业的高层，严重的堵塞了技能型人才的上升通道，和薪资提升空间，这些都成了这个私企的最大问题。

　　所以几番比较下来，华阳动力入驻粤东一下子就成了华南地区理工科人才的好消息，华阳动力刚开始招工的时候，就有无数的人才正想踊跃的报名。

　　甚至还有很多有经验的工程师，专门从BYD或者是广汽跳槽过来，为了这事和金小强关系不错的BYD老总，可是没少和金小强开玩笑，而广汽的高层也对华阳动力这样的人才黑洞的模式，是颇有怨言。

　　但是华阳动力这边却是不管不顾，谁让你们没本事留住人才呢。

　　而在大西南的双庆，在这里华阳动力同样在同时开工一个年产五十万辆的中型汽车分厂，在这里华阳动力的影响几乎和在粤东一样。

　　当地政府对于华阳动力这样一家在国内和国际上都有着非常大影响力的企业的落户，是举双手双脚的欢迎。

　　双庆的周边就是西川省，这里老早就是著名的人口输出大省，每年都会有大量的农村务工人员，进入城市打工，或者是去南方其他经济发达省份打工。

　　所以这里的人力资源从来都不缺，而华阳动力这样的大企业的入驻，无疑将会给当地的劳动力市场带来几大的缓解，这样的好政绩当地的官员们怎么会错过。

　　所以在双庆，华阳动力甚至得到了比在粤东更大的支持力度，土地，税收上当地的政府全部是绿灯放行，甚至一度给予了和纯外资企业看起的待遇。

　　这也体现了当地政府的诚意，而华阳动力这边也是非常的感激。

　　这几年来，随着国家开发大西部的经济战略推广，西南地区已经逐渐变得富裕了起来，老百姓的生活质量有了明显的提高。

　　虽然还不能和东南沿海的省份看起，但是西南地区的经济发展，比照以前，已经是有了非常明显的进步。

　　而且金小强上辈子可是和很多年的西川地区的人接触过，和他们很多人都结成了好朋友，所以金小强对西南地区的人民的印象是非常的好。

　　通过上辈子的接触和了解，金小强深知西南地区的人民有一个特点，那就是这个地区的人民喜欢消费，别看人家的经济程度在全国范围内并不拔尖，但是人家的消费理念，那在全国范围内可是绝对拔尖的。

　　说白了也就是人家舍得花钱，在北方这样的消费理念不发达的地区，老百姓也许挣一百块钱，只敢话五十，剩下的五十元要存起来。

　　但是对于很多西南地区的老百姓而言，挣一百，那就绝对要花八十，有的是想更开放一点的甚至敢直接花一百，甚至花掉一百五。

　　正是这样敢于消费的理念，才支撑起这个地区消费市场的繁荣，而且西南地区也是国内自主品牌的必争之地。

　　和东南沿海等经济发达地区的情况不同，这里的老百姓一般都是刚刚富起来的，对于改善生活条件很是迫切，而且他们之中有很多可能都处在这样的情况之下。

　　那就是想买好车，可是手头的钱不够，只能够负担得起一台国产车的费用，而这却恰恰好是国产品牌的切入点。

　　而且在西南地区，能够制造汽车的企业也不多，出了一个力帆之外也就是一个野马，剩余的根本就没有多大的竞争力，所以这时候立足大西南再好不过了。

　　西南地区和东南地区的市场拓展都很顺利，华阳动力的另外一个大动作，就是在京城落户的发动机工厂。

　　这个工厂原本就是为了支援在津门开建的长城汽车的第二分厂而开工建设的，当初也不过是为了争取京城市政府的公务车订单，这才决定在这里开建的。

　　但是在去年年底，这京城市政府和津门市政府两家，也不知道从那个渠道得知了华阳动力打算新建一个大型卡车，和客车的新建工厂的消息，于是就纷纷派人到华阳动力的总部这边来游说。

　　而且两方政府都给出了非常优厚的条件，都希望这个大卡车工厂能够落户在自己的管辖范围之内，于是这段时间两边的公关仗打得也很厉害。

　　这件事搞得金小强也很是头疼，本来他是想让这个项目落户京城的，但是考虑到后来这京城的PM2.5污染问题实在是太严重，以至于后来不得不让很多企业迁出京城管辖区，金小强这头也就有点犹豫了……


第九百一十四章 打对台

　　其实在金小强的心里，这两个地方可以说是各有各的好处。

　　落户京城的好处只是不必多说了，京城衙门多，落户京城能够给京城的各衙门带去良好的政绩，和税收，而且京城的人力资源也是相当的丰富。

　　而最关键的一点是和京城的衙门要是处理好的关系，那么能够给华阳动力带来的好处是显而易见的。

　　天朝毕竟是特色经济，有时候行政指令对于个私营企业的干扰可是相当大的，要是这个项目落户京城，那么显而易见到时候在今后和政府打交道的方面会得到很多京官的助力。

　　而且这些京官，别看现在是在京城为官，谁知道什么时候人家会不会出了京城，主政一方？所以落户京城，对华阳动力完善和发展今后的关系网络有着非常大的好处。

　　而落户津门也有着非常大的好处，津门临海，是北方的天然良港，进出口贸易和货物转运非常的方便，最关键的是津门政府知道自己和京城的差距，所以人家的招商部门，直接给华阳动力开出了非常可观的优惠政策。

　　在土地和税收方面，人家津门的诚意毫无疑问要比京城的大。

　　比较来，比较去，金小强心里是有些倾向于在津门建这个项目。

　　毕竟落户京城这好处虽然是多，但是缺点也非常的明显，首先要考虑的就是污染问题。

　　现在的京城就已经出现了人满为患，成为全国首堵的倾向，而且空气污染程度是日益严重，目前国家的经济方针还是以发展GDP为主。

　　可是作为一个过来人的金小强可是知道，等到几年之后新任的领导班子上台之后，人家更加关注的可是民生。

　　而且等到几年之后，这污染问题，已经到了不得不治理的时候，人家首先就会对京城的企业下重手。

　　想想几年之后，很多污染严重的企业最后不得不被迫迁出京城的下场，这一里一外的折腾，对厂家所造成的损失已经是不言而喻了。

　　京城辖区之内，目前就已经有了北汽和福田这么两家汽车制造企业，诚然如果落户京城，今后在京城的公务车和公交系统的采购方面，华阳动力会占得很大的优势。

　　可是这优势和几年之后的劣势比起来，孰优孰略？

　　现在就已经有很多京城人开始关注到这空气污染的问题，现在京城的PM2.5就已经严重超标了，只不过国家还没有介入，还没有量化这个标准，所以很多官员根本就不顾这些，一个劲的再往京城招商引资。

　　其实作为一个国家的首都，像汽车厂这样的大型工业企业，真的很不适合修建在这里。

　　明年就是世界运动会，到时候为了保障世界运动会期间的环境，京城政府就把一批重污染的企业迁出了京城，而且还让很多重污染的企业，在这段期间之内停工。

　　可是在世界运动会之后，就又周而复始，开始不管不顾，于是几年之后，人民百姓对于这环境污染的问题是怨声载道。

　　等到了新一任领导班子上台之后，在转换了任期内的施政思路之后，人家首先就会那这些辖区之内的工业和企业开刀。

　　想当年在冬天连续的遭受了雾霾天气的重创之后，上级一个指令就让你们这些污染严重的工业企业停工，虽然看起来是没错，对得起更多老百姓的利益。

　　可是对于这些企业而言，他们的委屈找谁说去？

　　生产线停工一天的损失是多少？而且一年下来，如果这样搞个三五次，在之后在搞个七八次的又有那家企业能够受得起？

　　而如果这个工厂建在津门地区就完全不用面临这样的难题了，首先津门靠海，如果把这个工厂建设在津门的沿海地带的话，按照北方大多是刮西北风的自然环境而言，这样对人类的生活生产的污染威胁就不会很大。

　　所以几经琢磨之后，金小强的心里已经是倾向了津门。

　　但是就在这时候，人家京城的代表一看事情不太对，也像上级进行了请示，也改变了给出的条件，条件优惠力度加大。

　　最关键的是，人家还拉来了一些个大部门对华阳动力进行游说。

　　你们华阳动力不是出产皮卡车型吗？正好我们XXXX局在非洲和南美有不少建设项目，在哪里正好急需这样的皮实耐操的皮卡车。

　　这样吧，我们干脆从你们这里采购百十台的皮卡车，给我们在非洲的项目做后勤资源，还有南美地区的项目，我们也打算采购百十多台的皮卡车……

　　这里里外外可就有十几家这样的省部级的单位找上门来，突然要找华阳动力采购指定车型。

　　这些突然冒出来的订单，金小强当然是知道咋回事，人家的好意自己是心领了，可是如果你会做人的话，你总得明白明白吧。

　　这边还没消停下来呢，那边厢天朝石油的人又找上门来。

　　小金啊，是这么回事，我们石油公司，最近在边疆省有好多项目要开建，正好我们的建设部门继续一些后勤支援车辆，我们也考察了一番，最后考察的结果就是，你们的皮卡车非常符合我们的标准，而且你们的硬汉越野车性能也是非常的优秀的吗。

　　而且最关键的是，我们这样的大型石油单位，可是将来的特种卡车的使用大户，怎么样？听说你们这次要新建的卡车工厂，就主打的是特种卡车？

　　小金啊，你们华阳动力这个品牌，还有你们的产品，我们是非常信得过的，你放心，只要到时候你们的产品研究出来，我们石油部门肯定是你们的第一个忠实用户。

　　这个事情呢，是这样的，我呢，是受到咱们京城XXX的委托，他听说你们有个新的卡车工厂建设项目……

　　负责本次天朝石油采购计划的一个副总，在见到金小强之后，和金小强如是说道……

　　津门方面一看京城方面这样大的手笔投入，也急了眼。

　　华阳动力的这个卡车项目，第一期可就是年产二十万辆的大项目，别看这卡车的年产量好像不大，可是这玩意和轿车能比吗？

　　而且通过特殊渠道得到的消息那是，这次华阳动力合作的伙伴可不一般，据说是德国的奔驰，而且他们即将生产的卡车，好像会使用号称世界第一越野的乌莫尼克的底盘。

　　这样的卡车但凡你要是能够造出来，你在天朝还会怕没有买家吗？

　　要知道咱们天朝人不是不识货，只怕货比货啊！

　　这些年来，要不是国家特意的照顾，对卡车生产和制造方面的引入制度管理的非常严格的话，恐怕人家欧洲出产的大卡车，早就把咱们的市场给冲击垮了。

　　现在华阳动力要引入德国奔驰号称世界第一的乌莫尼克的底盘技术，这样的卡车只要你生产出来，再给出一个合适的价格，那到时候在市场上还不卖疯了啊？

　　就算普通的老百姓不买，但是你可要知道，咱们天朝国内需要这样的特种车辆的大型科研单位可多了呢。

　　比如天朝石油，人家在大西北的边疆省，或者是藏区等环境恶劣的地区搞科研探测的时候，靠的可就是这样的特种车辆。

　　还有那什么卫星发射之类的国家型项目，对这样的特种车辆的需求，那几乎是无止境的。

　　现在在国家卫星发射中心，还有西北地区探测的石油的车队，那几乎用的都是奔驰的乌莫尼克的品牌。

　　所以毫无疑问华阳动力的产品，将来一旦要是推出市场，那肯定是非常有竞争力的，所以这时候可一定要把握住。

　　这还只是第一期的项目，如果到时候人家华阳动力经营的好的话，说不定人家就会继续开个第二期，第三期项目啥的。

　　而且咱们津门还有二汽呢，本来就是做大卡车的，两家企业也可以互相切磋探讨合作吗，但凡是搞汽车的谁不知道这金小强是个天才，很多国家都感到为难的项目，人家都能公关下来。

　　很多汽车方面的技术难题，人家华阳动力也能够一一的解决，说不定二汽在和华阳动力切磋的时候，就能够得到某些技术提升，争强市场竞争力呢。

　　打定了主意的津门招商的官员，也直接找到了金小强，也不废话。

　　金总，我知道京城的同行给出了非常多的优惠政策，可是我们津门这边也不含糊，不多说了，上面领导已经给出指示了。

　　从明年开始我们津门市的政府公务部门换车，一律全部考虑华阳动力的产品，争取在几年之后，我们的政府公务车，全部换成华阳动力的车型。

　　而且您别看京城那边有不少部委级的企业给您下了不少订单，这样的企业，我们这边也不少呢。

　　诺，我身边这为就是咱们中海运的王经理，王经理他们中海运也是大集团，最近在海外也有不少项目呢，也需要不少的工程车辆呢，是吧王经理？

　　边上的王经理，只能是哭笑不得的应了一声……


第九百一十五章 花落谁家

　　这京城和津门的招商代表可是竞争激烈，可是金小强这边的思想斗争同样是够激烈的。

　　两边的代表对这个项目都很重视这是好事，可是这两边的人他也同样是谁也得罪不起啊！

　　项目落户京城会得罪人，落户津门同样会得罪人啊。

　　虽然如果按照理性分析，或者说如果为了企业未来的发展的话，当然是落户津门对华阳动力更加的合适，可是来至京城的几个部委级的公司的订单，可也同样是让金小强垂涎不已啊。

　　首先那铁路建设XXX局的这几天，就被京城的招商代表给招来了不少，人家来了也不是空手来的，都带了或多或少的百十辆的订单。

　　再加上前几天那石油公司的副总带来的几百辆的订单，这些可都是让华阳动力吃撑了不少。

　　津门这边虽然也不示弱，但是在部委级单位的所属方面，他们毕竟是落后于京城，这就意味着今后如果落户津门的话，到时候去京城推销自己的产品的时候，难免会遇到一些阻碍。

　　所以金小强一时间，心里是很难决断的，毕竟这些省部级的范围，自己是很不敢得罪的，尤其是这些大型垄断性的公司，比如铁建XX局，或者是天朝石油这样的大客户。

　　之所以不敢得罪他们，主要是考虑到这些单位，今后对华阳动力的产品，在海外的推广，很有可能会是一股很大的助力。

　　要知道这些巨无霸级别的企业，在今后几年，可不光是在国内折腾，人家的海外项目也同样是不少，你甭管人家的海外项目到底挣不挣钱，但是人家好歹是把咱们天朝制造的影响，给带到了海外，带到了黑非洲和南美洲。

　　这两年华阳动力这个品牌在世界范围的影响力是与日俱增，不光是在欧美等经济发达地区有了颇高的知名度，即便是在黑非洲和南美洲也有着相当的知名度。

　　尤其是在北非等一众国度里，他们的影响力更可以说是与日俱增，而这样的影响力，当然是随着相当多的天朝企业的入驻有关。

　　最近几年随着国家走出去的口号的出现，很多国内省部级的大型垄断企业，开始向国外扩张，甚至还有一些国内的电讯企业也开始逐步的向外扩张。

　　中铁旗下有几个建设局，在中东和北非都承接了不少的工程项目，这里面有当地政府的建设项目，也有国家的援建项目。

　　还有天朝石油在中东和北非地区也是四处出击，在很多有油田的地方都和当地的政府或者是部落武装在打交道。

　　这些单位在中东和北非地区的拓展，都已经取得了非常不错的成绩，而他们在北非建设搞工程的时候，都会带去大量的天朝制造。

　　比如咱们的电话，电视，甚至是国内生产的工程机械车辆等等，而这些工程机械车辆在当地是非常的受欢迎的。

　　原因很简单，那就是因为咱们的产品物美价廉，虽然在质量和性能上可能和德国货，美国货，或者日本货这样的高端产品，有一定的差距。

　　但是毕竟价钱可是摆在那里呢，而且皮实，耐操，所以非常的受当地的老百姓的欢迎。

　　在北非地区，华阳动力正是靠着之前天朝石油的采购，在当地有了相当的知名度，尤其是在皮卡车的市场。

　　要知道世界上有几个地区是最喜欢皮卡车型的，美国之外，可能皮卡车最受欢迎的就要数北非地区了。

　　因为皮卡车皮实，省油，耐操，通过性高，对于北非这样经济欠发达，个地方路况环境不佳的地区而言，实在是当地人民最合适不过的交通工具。

　　既能拉货，又能拉人，而且通过性还好，非常适合走北非地区的烂路，而且这个地区的百姓有很多因为都是产油国，所以对于油耗的概念并不看重，他们只关心性能好，价格便宜的车型。

　　像华阳动力的风骏皮卡，外形漂亮，皮实耐操，油耗不高，保养方便，而且质量可靠，承载能力不弱，通过性又很强，这对于北非的那些老百姓是最受欢迎不过的产品。

　　而且最关键的是皮卡对于当地的部落武装和政府而言，都是再合适不过的车型。

　　毕竟北非有很多国家的经济环境落后，甚至有很多地区还处于战乱状态，而对于当地经济环境困难的政府和部落武装而言，皮卡车都是他们再合适不过的武装工具了。

　　皮实耐操的皮卡车，既可以运送武装战斗人员，还可以运送武器弹药，药品粮秣，而且只要稍稍的做一些小小的改装，往上面加上一挺机枪，或者是一门小炮，立马就可以变成无敌战车，战斗火力倍增。

　　所以在这样的地方，无论是政府武装，还是反对派的部落武装等等，这皮卡车都是不二的最佳选择。

　　而华阳动力前几年推出的风骏皮卡，可以说是墙里开花墙外香了。

　　在国内因为国人对皮卡车型的认知力度，和国情需求的不同，所以这款名为风骏的小清新皮卡，在国内的销量一直是不温不火。

　　出了在边疆省份，或者是路况艰难的地区，会有普通百姓选择这款车，基本出了包工头之外，其他的个人一般很少会选择这款车。

　　而即便是在很多国内的路政单位，或者政府部门大面积的采购这款车之外，就很难在看到这款车在市场上有所作为了。

　　基本每年在国内也就能够卖出去二三万辆，但是在国际市场上，这情况可就是来了个颠倒了。

　　华阳动力的这款风骏皮卡，每年在海外的销量都能够突破十万辆，由此可见这款车在国际市场的手欢迎程度。

　　其中风骏皮卡热销的地区，有北美，澳洲，俄罗斯，还有南美，每年光是这些地区就能够消化差不多八万辆风骏皮卡的销量。

　　而剩余的两万多风骏皮卡，可都是销往了北非地区，其中一部分是被以天朝石油，和铁建XX局这样的代表单位采购出去做工程车的。

　　另外一部分则大多是来至北非地区私人订单，根据金小强的了解，这些私人经销商，大多数都是来至于北非相对比较稳定的埃及。

　　不过其实他也知道这些人很多都是军火贩子，他们拿到了这些车辆之后，又会转手就把这些风骏皮卡卖给，什么阿尔及利亚，要么就是利比亚，或者是苏丹这样的国内政局混乱的国家。

　　至于最后这些车到底沦落到了什么人的手里，金小强就不得而知了，可是事实上就是在天朝最著名的新闻快播上，每当播放一些当地混乱格局的时候，尤其是有政府军和反政府武装激战的画面的时候，他就曾经不止一次的看过，那些头缠围巾的家伙，开着挂着华阳动力车标的风骏皮卡从镜头前一闪而过的场面。

　　面对这样的局面，金小强也不知道自己是该感到高兴，还是该感到悲哀。

　　不过不管如何，北非的市场，就是这样打开的，有天朝的部委级的部门出的力，也有那些非洲的“私人客商”出的力。

　　而在南美地区，因为最近几年天朝的一些私营的电信企业大幅脚步的走出去，他们华阳动力的皮卡车也同样在当地站稳了脚跟。

　　卫华，信中等电信公司，在南美很多国家纷纷承建了网络和电信的大型项目，而这些项目的施工，也同样需要大量的皮卡车作为施工后援设备。

　　就这样华阳动力的风骏皮卡，就随着这些天朝企业，开始走进南美社会的千家万户。

　　就连金小强也没想到，华阳动力这个品牌居然是靠着这样的手段，开始在北非和南美的消费者心中，建立起了第一印象的。

　　现在京城和津门两家的招商代表，为了争取华阳动力的大卡车项目是各出奇招，双方都可以说是使出了浑身解数，这也让金小强很感动。

　　但是也很头疼，这到底花落谁家才好呢？

　　就在他还犹豫不决的时候，下面总裁办的秘书又通知他，尤为巴西来的西蒙森先生想要和自己见面，金小强这才想起来，原来自己已经约见了巴西最大的财团博赞奥财团的高层管理人员。

　　人家来天朝已经有段时间了，带着一个团队是上下的考察，考察了一番之后，这才找上了华阳动力，想要谈谈合作的可能性，而金小强这边也早就准备和人家见面了，没想到这时候反倒因为京城和津门花落谁家的关系给忘了。

　　事情不能再拖了，得了，干脆就把京城和进门的招商代表都叫进来来个开诚布公吧。

　　金小强的提议很简单，既然两家都想要华阳动力的这个项目，那么干脆就把这个项目进行分拆好了，反正华阳动力也是要在京城建一个发动机工厂，那么就把这个工厂的规模扩大，然后在津门这边总装。

　　同时这个大卡车项目里，还会划分出一些污染不严重的项目到京城来做，而具体的总装工作，最后则放在津门。

　　虽然这样做对华阳动力来说有点麻烦，但是和后期的所能够得到的利益比起来，这点小小的折腾又能算得了什么？

　　虽然京城和津门的两方都最终没能得到想要的东西，但是能够得到这其中的一部分，大家也都还很满意，最起码没让对方得了全套……


第九百一十六章 巴西财团

　　博赞奥财团可谓是巴西首屈一指的大型综合性财团，这个财团在巴西国内的地位，就跟摩根，洛克菲勒财团在美国的地位差不多。

　　早些年的时候，巴西的政府并不稳定，而这个财团也正是靠着这种不稳定，在国内混的如鱼得水，后来在九十年代巴西进行了几次大型的政府改制，不但对国家的政府机构改制，甚至就连一些大型的国有企业，也进行了拍卖改制。

　　而博赞奥财团就是在那时候开始大发利市，尤其是在大型国企拍卖的活动当中混的是如鱼得水，不但是稳固了其在巴西国内第一财团的位置，更是在财团的规模上，相比于国内的其他财团摇摇的领先。

　　这个财团在巴西国内实力庞大，和很多政府要员的关系都相当的密切，尤其是近些年来，巴西政府的相当多的经济政策的制定，都和这个财团有着非常大的联系。

　　近些年来巴西经济快速稳定的发展，已经一跃成为南美地区经济最强大的国家，甚至还被列入了金砖四国，这里面这个博赞奥财团可谓是功不可没。

　　这个财团在巴西国内四处出击，在巴西引以为傲的铁矿石生意上有他们的股份，在巴西的能源工艺背后也有他们的身影，在航空交通等领域，这个财团更是无处不在。

　　近些年来这个财团开始从巴西国内走向国际，经常和一些国际性的大型公司展开合作，引进项目，或者是进行一些资源输出的买卖，所以名声倒也不小。

　　尤其是在南美地区，这个财团更是犹如一个托拉斯一般的纯在，他们走出国门之后的第一步，就是凭借着他们天然的优势，像南美地区的其他国家渗透。

　　乌拉圭，玻利维亚，哥伦比亚等等地区都由他们的身影，就连和巴西一贯不对路的阿根廷国内，都有不少这个财团的投资。

　　这个财团不但在巴西国内影响力巨大，甚至在整个南美的影响力都可以说是首屈一指，更有人说他们和美国的摩根和洛克菲勒这样的大财团之间的关系，更是紧密的很。

　　现在就连巴西政府的高官，在制定一些经济策略的时候，都必须要看他们的眼色行事。

　　所以当金小强听说有博赞奥财团的人找上门来的时候，不由得是既感觉到有些惊讶，又感觉到有些骄傲。

　　这两年华阳动力成长迅速，在国内攻城略地，在欧美也同样如此，市场份额猛增，而且影响力还在不断的扩散，现在华阳动力的影响力，已经不仅仅是局限在于国内和欧美等经济发达的地区，就连像北非和南美这样的地区，都已经能够见到他们的产品，由此可见华阳动力的崛起速度。

　　在公司的会客室里，金小强接见了来访的博赞奥财团的西蒙森先生一行，这个博赞奥财团的全称是博赞奥。西蒙森，而这次来找上门来的人叫塔利德。西蒙森，所以金小强很是好奇这位西蒙森先生和这个博赞奥财团的关系。

　　如果他要是猜得没错的话，这位西蒙森先生，应该就是这个博赞奥财团背后的家族里面的大人物。

　　西蒙森先生金发碧眼，和金小强印象中的巴西人完全不一样，不过在以琢磨，本来也就应该是这样，巴西本来就是世界上人口血统最复杂的国度，所以有那么一些纯白人倒也并不值得奇怪。

　　这位西蒙森先生的身材到不是特别高，比金小强矮了一头，但是身体却特别的壮实，四十多岁的样子，不过保养的非常不错。

　　人的气度也很好，一说话就笑眯眯的，看起来很是和蔼可亲，给人一种愿意接近的感觉，可能是体内天生就流淌着巴西人的那种奔放热情的血液的缘故，这位西蒙森先生是个话唠，一张口就停不下来。

　　再加上葡萄牙语本来就和机关枪似地，说起来就不好停下来，所以两人从见面开始，基本就是由这位西蒙森先生一直在说个不停。

　　还好公司这边为了这次会面也是紧急准备了一个葡萄牙语的翻译，这个翻译的水平还不错，基本上西蒙森先生说些什么，她也能马上给金小强翻译过来。

　　两方面最开始的时都是例行公事的寒暄，这里面西蒙森先生表示了对华阳动力的敬佩，尤其是在这几天参观了华阳动力的科学院，以及生产和设计车间之后，他对于华阳动力能够取得今天这样的成就是表示由衷的钦佩。

　　西蒙森说这番话的时候态度很是诚恳，显然并不是再说套话，金小强也表达了对他的感谢。

　　不过再一想倒也没啥，这巴西人确实该钦佩一下咱们天朝的汽车制造业，尤其是像自己所拥有的华阳动力这样的企业。

　　要说作为金砖四国之一的巴西，可以说到目前为止是出了天朝，印度，俄罗斯之外唯一一个在本国内，连一个自主品牌都没有的国度。

　　这可能和巴西人的天性有关，热带地区的群众，天性乐观开朗，热情奔放，对于搞科研这样，枯燥而又严谨的事情，人家实在是没有太大的兴趣。

　　不过巴西国内的汽车市场倒是不能不重视，正是因为国内没有本土的汽车制造企业，所以巴西国内的汽车市场，基本都是被外来厂商所垄断。

　　这里面美国的通用和福特以及大众，雪铁龙，还有菲亚特占了大头，尤其是美国的两家车企，南美一贯是被美国看做是自家的后院的，所以美国的汽车企业在巴西有着天然的优势。

　　但是最近十几年来，随着美国汽车产品在世界市场上的节节败退，再加上巴西又是一贯的一个贫油的国度，所以油老虎的美国产品，在巴西的汽车市场上也同样是节节败退的表现。

　　大众这几年在巴西的市场到时节节攀升，而且甚至还在巴西建了一个合资工厂，采用的是和天朝一样的合资模式。

　　同样雪铁龙也是靠着当年在天朝盛行一直的富康，在巴西横行了很长时间，也在哪里开设了自己的工厂，不过这几年来因为技术更新慢的为题，雪铁龙在巴西的市场已经有些式微了。

　　菲亚特也同样如此，原本靠着小型车在巴西还能有一席之地，但是因为技术更新慢的缘故，这两年已经开始渐渐的淡出了主流市场。

　　倒是最近二十多年才开始进入巴西的日韩车企，在巴西倒是混的如鱼得水，短短十几年的功夫，日韩车企就已经在巴西占据了超过五分之一的汽车市场，已经成了巴西汽车市场上的大户。

　　最近几年巴西的汽车市场连年的快速整张，平均每年的涨幅能够达到百分之十四左右，而在去年年底的统计，巴西的汽车市场年产销量已经达到了二百八十万辆。

　　而且根据乐观的估计，这个数据还将会继续的增长下去。

　　从前年开始，在巴西的汽车市场上就开始出现了华阳动力的产品，哪些车型都是一些巴西本地的经销商，通过订货的手段，从天朝专门进口过去的。

　　尽管这些车型从天朝进口价格并不贵，但是只要经过了巴西海关这一道，价格那就要翻了跟头的往上涨。

　　要知道巴西在汽车进口这方面的关税可是卡的非常的严格，而且在加上其他的林林总总的税种，加到一起这巴西国内的税品竟然有58种之多。

　　不过最主要的其实也就是三项大税，一个是国家税，一个是州税，还有一个是市税，所以想要买一台纯进口的车子的话，价格可不会特别便宜。

　　这两年华阳动力的车型尽管在世界各大国家均有销售，但是买的最不好的就是巴西这样的地方，因为他们没有在巴西开设工厂，所以如果你想要买华阳动力的车子的话，那么你就要靠纯进口，可是这进口的税费可实在是不便宜。

　　这样一来很多在世界各地畅销的车型，在巴西就卖不动，不过反倒是那些高端价位的豪华车，倒是在巴西买的不错，毕竟有钱人也不在乎那几个关税。

　　就比如华阳动力的战甲豪华越野车，还有天际之光，等车型在巴西都卖得不错，即便是暗黑之子这样的限量版车型，也有好几个巴西富豪买回去过。

　　西蒙森先生和金小强寒暄了半天，然后就开始步入正题，今天这次的会议的主体就是，华阳动力到底有没有可能会在巴西投资建设一个工厂。

　　如果要是华阳动力愿意的话，那么博赞奥财团这边将会很乐意为华阳动力提供服务。

　　而西蒙森先生之所以会这么热心，主要也是看中了华阳动力的技术能力，尤其是之前他们在浦海车展上推出的那种甲醇燃料汽车，更是让西蒙森先生是怦然心动。

　　要知道巴西可是一个缺油的国家，这两年随着汽车保有量的增加，政府用额一直在考虑，是否应该使用大型的替代能源，其中就以乙醇汽油为考虑重点。

　　可是目前在巴西建成的汽车厂里面，只有大众，还有起亚那么少少的几家能够生产弹性燃料喷射的汽车。


第九百一十七章 金钥匙

　　恭祝大家新年大吉，万事如意，开门进财，万事安康！

　　博赞奥财团本来对于往国内引进汽车项目是没有太多想法的，但是正好在本次浦海车展的时候，博赞奥财团的这位西蒙森先生正好在浦海参加一次国际性的金融会议。

　　而他本人也是一个汽车爱好者，对于恰逢在本次国际金融峰会期间举办的浦海车展，他本人也来了兴致，就兴致勃勃的来参加了这次车展。

　　作为一个热爱汽车的发烧友，西蒙森先生对于华阳动力的名声是早有耳闻，尤其是在去年的法兰克福车展之后，华阳动力推出的几款高档的豪华轿车，还有那几款跑车，西蒙森先生是非常的欣赏，他自己本人就购买了其中的天际之光系列和烈火战马，不过作为一名高端商务人士，他家的车库里正好还却一辆暗黑之子的超级跑车。

　　于是正好趁着本次浦海车展的机会，西蒙森先生就打算看看能不能在本次的浦海车展上顶上一辆暗黑之子，可是没想到在参观车展的时候，西蒙森先生恰好就看到了华阳动力推出的甲醇双燃料汽车，于是他一下子就动了心思。

　　要知道巴西别看国土面积不小，国土内的各种矿产资源也很是丰富，可是对于石油方面，巴西国内却一直很是匮乏。

　　而巴西本国的领导人对于国内的能源安全也是非常的重视，这两年随着天朝经济的发展，巴西也跟着搭了顺风车。

　　作为一个物产资源丰富的国度，这两年光是靠卖资源，巴西就跟着赚了大钱，每年出口到天朝的大豆，铁矿粉都会给巴西带来巨额的利益。

　　而国内的经济也随着国际贸易收入的争夺，逐渐从当年的南美洲金融危机当中摆脱了出来，老百姓的日子逐渐的好过了，和天朝一样，人民对生活质量的追求也在逐步的升高。

　　最近几年巴西本土的民众买车的热情是逐步的升高，汽车销量连年上涨，博赞奥财团作为巴西国内首屈一指的财团，当然是老早就像在这个行业分一杯羹了。

　　他们之前也曾经尝试过和欧美日本这样的有技术，有能力的厂商接触过，可是却都没有取得什么像样的成果。

　　占据巴西国内汽车销量头两把交易的菲亚特和大众，都是穿一条裤子的老牌欧洲企业，人家有技术，有能力，再者说在巴西国内经营了多年，在政府方面有自己的关系，博赞奥想找人家合作，人家根本就看不上。

　　销量占据第三和第四的美国通用和福特，人家美国佬本来就财大气粗，而且人家在巴西政府方面更是有说不清道不明的关系。

　　就比如巴西政府近些年来对于国际进口的车辆管控很严格，一般都会征以重税，可是对于美国佬设在墨西哥的工厂却毫无办法，每年都会有大量的福特或者是通用的产品，通过墨西哥流入巴西境内。

　　对于美国佬的做法，巴西政府只能是睁一只眼闭一只眼，想管有不敢管。

　　而最近一段时间进入巴西国内的日韩车系，这些家伙则更是鸡贼，他们进入巴西国内的时间点切入的很好。

　　正好事1996年到2002年这段时间，而这段时间正好是巴西受到南美金融危机影响最为严重的那段时间。

　　这段时间，整个拉丁美洲的经济都被美国人搞得一团糟，他们这一次的剪羊毛的举动，可是把巴西和阿根廷这样的拉丁美洲国家给祸害惨了。

　　当年号称世界经济第五的阿根廷，一下子就被这次美国佬的剪羊毛行动给祸害的没影了，别说几十年，甚至就是上百年之内，他们的经济都别想缓过来。

　　而作为南美第一大国的巴西，在那次的剪羊毛行动中更是受创严重，但是大家对美国人是敢怒不敢言。

　　那段时间巴西政府不得不开放门户，大笔的从境外招商引资，为了吸引外国投资，他们还不得不开出了很多优惠政策，而也就是在这个时候那些韩国企业，还有一些日本企业，是趁机大举的入住巴西汽车市场。

　　当时博赞奥财团也像参与其中，可惜是有心无力，当时他们大部分的精力，都被牵扯在国内一些国营企业的改制上。

　　虽然那些年博赞奥财团，从国内的经济制度改革当中占到了不少的便宜，比如巴西航空，巴西的几大银行，还有巴西的那些大铁矿，他们都分到了相当多的股份和经营权。

　　但是对于汽车这方面，他们一直是没能获得太多的好处，巴西国内的汽车市场，现在基本已经都是被这些外资品牌给垄断了。

　　巴西缺石油，这几年国内的政府经常一起开会，博赞奥财团也参与其中，大家讨论的最主要议题，就是如何来解决巴西国内的能源危机。

　　美国人不安好心，打算给巴西人的脖子上加一条链锁，他们希望巴西大把的从国际进口石油，毕竟国际石油价格还有几大原油出产地都是由他们来控制的。这样一来巴西进口的原油越多，他们进赚的越多。

　　而为了保证国内的能源安全，巴西国内的能源部却不这样认为，他们希望能够利用巴西自身的优势，大面积的生产甘蔗，然后转而从甘蔗当中提炼酒精，加工乙醇汽油，从而来缓解国内的能源危机。

　　但是这样的做法，需要国内的那些汽车制造商们配合，而那些欧美的汽车制造商门，则大多是和他们本国的能源利益集团挂钩的。

　　面对巴西政府内部讨论的火热的能源改组计划，他们是拒不配合，巴西想要大面积的生产乙醇汽油，可是他们就是不配合，他们就是硬要生产专门使用汽油作为燃料的汽车。

　　这样一来，就把巴西政府给凉到了尴尬的境地，你提炼加工乙醇汽油，可是市面上卖的却都是专门少汽油的车，这样一来买了车的老百姓如何能买你的帐？

　　人家就算知道乙醇汽油便宜，可是为了替自己的车子考虑，人家还是不得不购买纯汽油燃料啊？

　　这样的情况让巴西政府很是恼火，也曾经从各方面着手做工作，可惜成效一直不大。

　　直到2003年的时候，德国人出了头，打破了这种平衡，和法国，美国，日本这样的企业不同，德国国内没有什么太大的能源集团，国际上的大型石油公司巨头里，根本就没有德国人的份。

　　处于占有市场的考虑，德国人率先在巴西市场推出了一款1.6L的弹性燃料系统的POLO车，这一下子可算是打破了那些外资车企封锁的坚冰。

　　于是韩国车企，和日本车企是纷纷跟进，最后就连巴西市场上的大佬也菲亚特也挺不住了，于是弹性燃料系统的车子在市场就越来越多。

　　但是美国人和额法国人的态度依旧，他们就是不生产弹性燃料的车子来配合巴西政府的能源行动，这也让巴西政府是头疼无比。

　　这两年把鞋汽车市场增长迅速，博赞奥财团早就看的眼热了，前段时间博赞奥财团刚刚和国内的几个财团一起开了个碰头会，大家打算一起修建一个纵贯全国的乙醇提炼和运输网络，大大的提高乙醇的提炼和加工能力，总投资大概要一百零五亿美元。

　　如果在这个时候要是在能够引进一家汽车企业，进入国内来配合这个计划，那岂不是一箭双雕？

　　就算你们美国政府和法国政府很强大，就算你们的汽车在我们的市场上依旧占据着很大的市场份额，可是如果我们继续这么斗下去，看你们还能能和我们硬磕下去？

　　这些都是博赞奥财团打算引入一家汽车企业的最主要想法，当然西蒙森先生是不会对金小强说这些的。

　　可是早在得知西蒙森要拜会自己的时候，金小强就已经组织了人手去收集各种关于巴西市场的资料，他的调查团队很给力，把巴西的情况给摸了个一清二楚，所以大致的情况，金小强的智囊团队早就猜出了个大概其了。

　　现在西蒙森对自己说了很多赞扬的话，最后又邀请自己去巴西开工建厂，这样的好事，金小强当然是不会拒绝，双方甚至可以说是一拍即合，毕竟这可是双赢的事情。

　　博赞奥财团通过把华阳动力引入到巴西国内，这样他们就可以明目张胆的踏入他们一直觊觎了很久的巴西汽车市场，而华阳动力也可以借助和博赞奥财团结盟的关系，很顺利的开始拓展自己的南美市场。

　　这样的好事，可不是天天会自动找上门的，所以金小强哪里会错过？要知道南美地区的整治情况可是非常的复杂的，要是没有博赞奥财团这样的地头蛇带路，光靠华阳动力自己去开发，那可就费劲了。

　　所以双方很快就敲定了合作的大致方向，至于具体的细节，则要等华阳动力派出去的考察团队，对巴西市场考察完毕之后，双方在举行谈判，在确定具体的合作事宜。

　　这博赞奥财团的出现，真好像是一把钥匙，一把打开南美市场的金钥匙啊！


第九百一十八章 去俄罗斯考察

　　恭祝大家新年大吉，万事如意，开门进财，万事安康！

　　和博赞奥财团的西蒙森先生的会晤，可谓是宾主尽欢，双方的会议进行飞非常顺利，对于投资巴西开建新工厂的事情，双方都拿出了自己的诚意，甚至可以说是一拍即合。

　　毕竟这个提议，对双方都很有利，而且两方面都拿到了自己想要的东西，虽然细则还没有谈，但是大致的框架已经敲定。

　　博赞奥财团将会负责对巴西政府公关，让华阳动力进入巴西市场的规则变得更加的简单，而且他们还会和各个州，给地方政府进行沟通，以简化华阳动力入驻巴西的手续。

　　同样他们还会负责新的合资汽车工厂的土地和厂房的问题，而且还会为新工厂的建设提供资金，他们的服务很是到位。

　　而华阳动力这边则主要是以技术入股，他们会在场地完工之后，到新工厂去修建生产线，培训工人，然后还要儒者生产，销售管理等具体事宜。

　　新的合资工厂具体的第一期项目，将会是一座年产量大概在十万辆左右的小型工厂，然后双方会根据市场反应的情况在最佳投资，进行后继的第二期，第三期的建设。

　　根据双方的意向，这次的合作，最起码也要在巴西建成一座年产量达到五十万辆的大型汽车工厂。

　　而根据出资比例，这个新的合资工厂中，博赞奥财团将会占据新的分公司百分之五十一的股份，占据绝对的领导权，而华阳动力将会占据百分之四十九。

　　不过博赞奥财团，将不会参与到公司的具体运营项目方面，他们只负责对外公关，和市场开拓等等一些边角料的工作。

　　双方对这些框架都没什么太大的意见，毕竟这是一件好事，金小强对于能够取得工厂的运营和管理权，也是非常满意的，虽然这只是一家CKD的组装工厂，但是能够掌控工厂和公司的运营，对于华阳动力来说还是相当有利的。

　　而博赞奥财团对这样的合作也很满意，毕竟把专业的事情，交给专业人士来处理，这是西方财团一贯奉行的准则，毕竟博赞奥财团的主业还是在金融方面，而且还有巴西航空公司等大型企业要管理，对于这家实验性质的合资工厂，他们的掌控欲望目前还并不大。

　　搞定了和博赞奥财团合作的事宜，时间已经来到了六月中旬，马上即将到来的七月份，就将开始那次对后世影响深远的美国次贷危机的爆发了。

　　金小强的时间很紧，把国内的生意和要处理的事物都理顺了之后，他就登上了飞往俄罗斯的飞机。

　　毕竟现在在俄罗斯的生意也牵扯着他很大一部分的精力，现在尤科斯公司已经开始还清了贷款，扭亏为盈，他必须的过去看看。

　　马上即将到来的金融危机，在最开始的时候，对石油行业的影响也一度很大，当年金融危机爆发之后，的头半年世界油价下降的很厉害。

　　毕竟因为金融危机的影响，世界上很多企业都处于资金链断裂或者紧张的局面，这样一来难免就会造成工厂开工不足，工人拿不到工资，从而造成市场购买力不足等恶性循环。

　　这样的情况一直持续到2008年的年初，美国人开始意识到自己无论怎样操作，都已经不能在阻止这次金融危机的蔓延了，于是就开始狂印钞票，到处像国外输出金融危机之后，世界的油价才开始缓慢的上涨了起来。

　　毕竟经济的恢复也是需要一个过程的，市场对资金的渴求，当时几乎可以说是无止境的，一直到2008年的年底，石油行业才开始因为美国人滥印钞票的影响，从危机当中走了出来。

　　并且随着美国人的钞票越印越多，世界油价也跟着好像是坐火箭似地一路开始攀升，甚至一度是突破了一百美元一桶的大关，并且维持在一百美元以上这个价位很长时间，最后才开始缓慢回落的。

　　现在的金小强旗下的尤科斯公司，运营状况良好，已经开始盈利，走出了之前的破产危机，公司内部已经有了相当多的现金流。

　　按照金小强安插在公司内部的几个情妇告诉他的消息，目前公司的账目上大概已经聚集了三点六亿的美金，公司的总经理，打算拿出一个亿来改善公司的设备情况，还有一部分则打算留到年底给员工们发一些奖金，然后剩下的则是公司的大股东们进行分红。

　　据说李逸风还有阿德尔卡对这个提议也很是赞同，毕竟大家已经守着金矿三年多了，可是到现在还没见到一分钱呢，现在终于要见到钱了，谁能不高兴。

　　说实话金小强对这个提议也很是赞同，要知道到现在为止他已经陆陆续续的给这个尤科斯公司砸下去三十多个亿的美金了，可是到现在他还一分钱的回报都没看到呢。

　　虽然这个公司是一只会下金蛋的母鸡，但是毕竟到现在自己还没见到金蛋呢，而且今年又要爆发该死的金融危机，为了应对危机，公司肯定要留下足够的现金流。

　　所以如果想要得到分红，估计可能要等到明年了，至于什么时候才能够真正的收回自己的本金，还真不知道要等到什么时候呢。

　　而且和毛子做生意，可是出了名的风险大，这帮家伙可是世界闻名的不靠谱，为啥西方国家，这么讨厌这个同样同文同种的白种人民族？

　　还就是因为毛子的不靠谱！

　　要知道西方社会闻名的基础，是建立在契约文明之上的，一切的规则只要是形成了纸质的契约，黑字白字的形成了合同，那么你就必须要按照合同上的规定来执行。

　　这是西方世界约定俗成的契约文明，你如果想和人家玩，那你就必须要遵守合同。

　　可是毛子可以说是西方文明里的异类，或者可以说根本就是个无赖，他们前前后后干过的赖账的事情可是不少。

　　当年刚刚成立前苏联的时候，他们国内经济很困难，美国人民没少向他们伸出援助之手，当年的福特甚至还在他们国内建立了一条生产线来帮助毛子发展汽车工业呢。

　　可惜后来咋样了？还不是被人家消化吸收之后，擦干抹净的不认账？

　　再到后来二战之后，那什么红盾家族的投资，也同样被毛子一脚踢进了大西洋，很多西方的投资都被他们吃干抹净之后，赖账了事。

　　往近了说，98年的时候，受到亚洲金融危机的影响，俄罗斯的经济也受创严重，最后当时上任的总理普京，干脆就宣布国家主权债券逾期贬值……

　　试问在如今的世界，哪个国家的政府敢干出这样赖账的事情来？当年就因为这，欧美的经济可都是跟着栽了大跟头，美国佬甚至气的是一佛出窍，二佛升天，连续在毛熊的家门口建了好几座爱国者导弹基地，可是却也依旧是没敢把人家毛熊怎么样。

　　所以这帮西方国家对毛子是又爱又恨，恨得是毛熊喜欢不按常理出牌，喜欢赖账，可是爱的确实这毛熊家底实在是太好，真正的地大物博，国土辽阔，资源众多。

　　金小强和毛熊打交道不是一次两次，也不是一天两天了，可是这毛熊变幻不定的性格，还是让他自己也感觉不保准。

　　他也想快点收回自己的投资，可是他也同样知道欲速则不达的道理，所以也只能是干靠着。

　　此行他去俄罗斯的主要目的，第一就是为了看看尤科斯的运营情况，尽可能的让公司准备一些现金流，估计等到下个月金融危机爆发，阿德尔卡还有李逸风也就不会吵吵着什么年底分红的事情了。

　　还有一件事情，那就是他要去俄罗斯看看，自己投资的那两家汽车工厂，毕竟那两家已经投产半年多了，他得去看看自己的工厂怎么样了。

　　要知道俄罗斯可是他们华阳动力走出国门之后第一家投资兴建合资工厂的地方，世界上投资环境最好的美国，他们都没去，而是来了俄罗斯。

　　当然这里面最主要还是政治因素居多，当时是因为俄罗斯在国际上信用危机严重，所以他才为了响应普京和阿德尔卡的要求，在俄罗斯投资兴建了两个合资工厂。

　　但是听说目前华阳动力在俄罗斯卖得不错，自己怎么着也得过来看看不是。

　　有几次和阿德尔卡联系，听阿德尔卡说起过，据说总统做了华阳动力的合资车之后，一直是赞不绝口，还有意大力推广，让俄罗斯本国的政府大力的采购这样的合资车。

　　毕竟不管咋说，虽然这车子是合资车，但是好歹挂的也是咱们俄罗斯的嘎斯，还有伏尔加的车标不是？

　　虽然他从里到外都是来至天朝的创意，在发动机等核心部件上还是来至天朝的产品，但是不管如何，这都是咱们俄罗斯的品牌，是咱么俄罗斯人组装起来的，所以对于这样的企业，咱们俄罗斯还是要扶持的……


第九百一十九章 俄罗斯市场

　　新年新气象，祝大家万事如意，身体健康！

　　这一天兹曼诺夫很高兴，他把他在赤塔郊区的别墅好好的收拾了一番，还特意在成立最早的餐厅里雇佣了两名厨师过来他家里帮忙，因为今天他要招待一位很重要的客人。

　　这位客人就正好是那位对他有知遇之恩的天朝华阳动力的大老板金小强，说起这位金老板，兹曼诺夫只能用五体投地来形容自己对他的佩服之情。

　　想想几年之前，自己初见他的时候，他还不过就是一家天朝自产汽车企业的小老板而已，说实话几年前的兹曼诺夫也算是见过大场面，见过无数的大人物的有阅历的人物。

　　可是他怎么也不会想到，只不过短短的几年时间，这金小强的生意就能够做到如斯的地步。

　　想当年他还只是一个眼看着就要家道中落，而急的是抓耳挠腮的俄罗斯公子哥而已，那时候他家老头虽然还在俄罗斯远东军区司令部里任高官，但是他同样知道新上台的普京总统肯定会对军队做出改革。

　　而他老爸的年龄也快要到点了，到时候很定会被拿下，那时候的他，满脑子都是如何能够在他老爸任期的最后几年能够很捞一笔。

　　当时正好认识了一个来至莫斯科的二毛子李逸风，通过他的引荐，兹曼诺夫这才和金小强搭上了边。

　　说实话那段时间其实兹曼诺夫已经算是小有家底了，只不过和他自己心中的想法还不太相符而已，那时候在海参崴他有赌场，有酒店有很多进出口的生意。

　　可是兹曼诺夫知道，这些都是在自己的父亲的蒙阴之下才扑腾起来的生意，可是一旦等到自己老爹退位，这些生意被抢走到不至于，但是肯定会少了那层保护网，到时候面临的竞争那可就大了去了，生意肯定就不好做了。

　　于是在那个二毛子李逸风的牵线搭桥之下，他和金小强搭上了边，开始干起了往天朝折腾废铁的生意。

　　说实话俄罗斯真的是太富饶了，那些军方废旧的退役的坦克，飞机和潜艇，就往哪空地上一扔，任由他们去自然而然的被大自然侵蚀，解体。

　　俄罗斯方面根本就看不上这些破铜烂铁，而要不是经过李逸风的介绍，兹曼诺夫也根本就不着调这些破铜烂铁，在天朝人看来居然是好东西。

　　几经了解下来，他才知道这最近十几年来，天朝的经济发展实在是太迅猛了，以至于各种自然资源都显得奇缺。

　　就比如这俄罗斯根本就看不上的这些破铜烂铁，可是如果要是运到天朝之后，只要加以一定的回收利用，那这就是好东西啊！

　　于是这兹曼诺夫就靠着自己老爸的特殊关系，开始在边境附近搞起了这种倒卖废铁的生意，他满搬光了一个有一个的坦克坟场，还有飞机坟场，甚至最后还把手伸向了海军，连拆解的潜艇上面的废铁也不放过。

　　刚开始的时候，当很多兹曼诺夫的朋友，知道他在做废铁回收，并且买到天朝去的生意的时候，很多人都认为他疯了。

　　可是在短短半年时间之后，兹曼诺夫就开上了豪车，原来的老款奔驰，被他一脚踢到了一边，宝马，奔驰换了一圈，最后还换上了华阳动力的高端豪华越野车战甲。

　　而且房子，美女，票子是样样不缺，这可让不少和他同样背景的太子爷们看的直眼热，最后更是有很多家伙直接就参与到他的生意当中来。

　　他们以前是搞废铁，后来干脆就去一些偏远被废弃的村子里搞拆迁，等到了最后，甚至有些人干脆就通过关系，直接从伯力，或者是赤塔的炼铁厂里面搞出一些粗胚钢，直接贩卖到天朝。

　　两年折腾下来，这帮家伙是都跟着赚了不少，而与此同时这兹曼诺夫有干上了从天朝专门折腾二手车过来的生意。

　　这两年华阳动力的车子在俄罗斯买的很火爆，经常会遇到一车难求的状况，而华阳动力的4S店也开始遍地开花，几年的时间几乎已经开遍了俄罗斯全境。

　　不过华阳动力的产品最主要供应的还是俄罗斯位于西欧的经济发达地区，在莫斯科，彼得堡，还有喀山这样的欧洲地区，他们的产品供应量还算相对充足。

　　但是在俄罗斯的中东部可就不一样了，尤其是远东地区，这里相对俄罗斯的欧洲部分，就是经济落后的农村地区。

　　再加上这两年人口大量的回流到俄罗斯的欧洲地区，导致这俄罗斯的远东地区，经济是日渐的衰落，只能靠像天朝出口原材料为生。

　　但是即便是这样，也不能人们最求美好生活，提高生活质量的想法。

　　原先在这些地区盛行的都是日本和韩国的二手车，日本车质量可靠，油耗经济，韩国车虽然质量一般般，但是价格便宜。

　　而最近几年，华阳动力的二手车，开始在这个地区兴盛了起来，这些二手车，主要是来至于天朝境内。

　　因为华阳动力的产品，在远东地区供应量不足，所以也就导致产生了这条走私华阳动力二手车的产业链条。

　　兹曼诺夫和天朝人做生意久了，在天朝境内也认识了不少的朋友，这些人都可以通过一些合法或者不合法的途径，帮他搞到华阳动力的二手车。

　　这几年光是靠这条路子，他就赚了不少，所以你说他如何能够不感谢金小强。

　　再者说现在华阳动力已经是世界级的企业了，金小强也是世界知名的汽车业界的领军人物，而且他在俄罗斯国内也可以说是关系网非常的广泛，这样一来兹曼诺夫如何能不费尽心机的巴结金小强。

　　所以早在金小强要抵达俄罗斯之前，他就已经是扫席以待，等得知金小强要入境的那一天，他更是盛装带领着自己家的司机和车队，前往机场去接机。

　　在接到金小强之后，更是一路高规格的把金小强带回了这几家的别墅。

　　“哈哈，这两年看来你生意做得不错吗？”

　　金小强看着兹曼诺夫那张胖脸，还有他这布置的非常豪华的家，笑哈哈的对兹曼诺夫说道。

　　“都是沾了您的福气。”

　　和天朝人接触的多了，兹曼诺夫的天朝花也利落了不少，而且现在他老头已经退了，而金小强却变得越来越强势，这样的粗腿，这时候不抱，还要等到何时？

　　被兹曼诺夫盛情款待了一天之后，金小强就开始了自己往西的征程，这次还是和第一次来俄罗斯一样，不打算乘坐飞机，而是乘坐汽车，来一次横贯欧亚大陆的旅行。

　　车队的主体依旧是豪华战甲车型，不过金小强做的可是为他专门定制的特等VIP车型，里面的座椅，全部是按照飞机豪华头等舱的配置做成的。

　　而且在车队中间，还有一辆豪华的大型奔驰房车，如果路上累了，还可以直接上房车休息。

　　塔尼亚和米哈伊洛夫娜她们几个更是早早的就感到了赤塔，和金小强一起上路，一路上一边给他介绍目前尤科斯公司内部的情况，一边给他说明俄罗斯目前的经济情况。

　　金小强听得倒是走马观花，因为这一路上他主要的注意力都放在了这高速路，还有路上经过的大小城市里所见到的汽车上面。

　　和世界各地的情况都差不多，俄罗斯的高速路上跑的大多是大货车，不过这些大货车，品牌各异，不过以奔驰，雄狮，斯堪尼亚，还有沃尔沃这样的西欧品牌居多。

　　偶尔能够看到几辆俄罗斯自产的，不过也都是老旧不堪的摸样，看样子俄罗斯的卡车市场需求量还是蛮大的。

　　在远东地区，路面上跑的小车是各国的都有，不过主要是以中日韩三国的品牌居多。

　　日本的丰田，本田，日产，韩国的现代，和起亚，再有就是天朝的华阳动力这几个品牌的产品，在大马路上跑的最多。

　　而等到了中部地广人稀的中西伯利亚地段，则可以看到的大多是俄罗斯本国的一些产品，比如伏尔加，嘎斯的产品，不过都是一些已经开始几十年的老型号了。

　　至于新车，则让金小强感到有些意外，居然是华阳动力的品牌最多，路上跑的最多的是他们出产的硬汉I和硬汉II型这两款硬派越野车，而高端的观致S6也有不少，同时睿虎，还有翼虎这样的都市SUV也不再少数。

　　而最让金小强感到吃惊的则是，路面上跑的最多的华阳动力的产品，居然是他们出产的皮卡风骏，看来这款皮卡车，还真是墙内开花，墙外香了。

　　这一路下来，直到莫斯科之前，金小强大概做了一下统计，在远东的时候，街上的十辆车里，能够大概看见二到三辆华阳动力的产品。

　　而在中俄罗斯的时候，这个比例则上升到四到五辆，而等到进入了俄罗斯的精华欧洲部分之后，这个比例就又下降了下来。

　　看来这俄罗斯的市场，可操作的空间还是很大的吗……


第九百二十章 参观工厂

　　新年新气象，祝大家万事如意，身体健康！

　　“密斯特金，这是我们新建的生产车间，在这个车间，我们采用的挤压和锻压设备，都是德国产品，主力产品是一台4万吨的锻压机，它可以在一分钟之内变换炒作程序，完成对钢板的挤压和锻压……”

　　在莫斯科的南郊新建的一个伏尔加加工厂里，公司的经理莫哈伊洛夫正在金小强的身前，卖力的向他介绍这家工厂的运营情况。

　　这家工厂区去年年初，华阳动力和伏尔加公司达成合资意向之后，伏尔加公司利用他们原来在莫斯科的一个分工厂快速改建的。

　　以前只能生产拉达，或者是老式的伏尔加汽车，工厂里面用的都是六七十年代设计的生产线，已经有些破旧了。

　　如果做一些粗重的功夫还成，可是如果想要加工一些精致的产品，那可就够呛了，再者说俄罗斯本来就是一个不太重视精细加工的国度，所以这个工厂早期的产品的质量可想而知。

　　早在几年前，金小强记得很清楚，那时候自己刚刚第一次来莫斯科的时候，在莫斯科的街头，还有很多上世纪七八十年代的老式伏尔加或者是拉达的车型。

　　尤其是在机场和火车站附近，跑出租的更是以这种车型居多，不可否认俄国人对于汽车的用料比较实在，所以那些车子尽管看起来是老旧不堪，但是最起码还能够在路上跑，但是如果真的说起质量来的话，那些车子的质量真的不咋地。

　　噪音大，一坐上去就浑身乱响，开起来就更别说什么人机功效了，反正是异常的费劲，而且因为很多车子都年龄比较大了，对污染的控制并不好，路上以跑起来就冒黑烟，油耗那更是高的离谱，还好俄罗斯作为一个产油大国，他们国内的油价倒是不贵。

　　不过开那样的车子上街，什么乘坐的舒适性，还有驾驶的操控性你就别寻思了，那只能称之为是一部代步车而已。

　　不过那时候俄罗斯国内的经济情况并不好，尽管很多老百姓有心思想要换一辆更好的车，可是无奈兜里的钞票实在是有限，所以只能开着这样的车子上路。

　　但是最近几年，因为国际原油价格高涨的缘故，俄罗斯的经济确实发展的不错，不光是国家和富豪们赚到了钱，俄罗斯本国的民生经济恢复的也不错，本国的老百姓兜里也有了不少钱。

　　这一点光是从莫斯科街面上跑的小汽车就能够看得出来，奔驰，宝马，奥迪一样都不少，而且在高端车里，俄罗斯的老百姓似乎对华阳动力的产品很是偏好。

　　尤其是观致车系，大街上从观致6，观致8，观致9到观致S6和观致P6，但凡是观致车系的车型，你几乎都能够看得见。

　　还有就是硬汉系列的产品在俄罗斯也很受欢迎，其他的比如逸动车型也很是普遍，但是K系列在街头上看到的不多。

　　这可能和俄罗斯民众喜欢驾驶有劲的车的驾车习惯有关，毕竟论汽车的马力而言，带有涡轮增压器的观致车系，和逸动系列，可是要比不带涡轮增压器的K系列有劲的多。

　　所以华阳动力的日子在俄罗斯过的很不错，销量更是呈现出连年上升的局势。

　　金小强到了莫斯科的第二天就直接赶到了他们华阳动力和伏尔加合资的那家工厂区看看，而这个有些秃顶的莫哈伊洛夫则正好是这家工厂的负责人，对于大老板的到来，这可是让这位工厂负责人有些受宠若惊。

　　毕竟伏尔加公司在俄罗斯可以说是一个庞然大物，雇佣人数超过数十万，他这样的一个小分厂的经理，每年别说是金小强了，就算是他们公司自己的大老板能见上一面就已经不错了。

　　所以在见到金小强的时候，他当然是要卖力的显示一番，毕竟这位可是大人物，他和伏尔加公司上层的关系很是密切。

　　而且他所管理的这家分公司最近一年来，在俄罗斯市场上的表现可谓是异常的生猛，他也非常希望能够得到这位大老板的赏识，从而在今后的工作中能够更进一步。

　　“目前我们这个工厂的年产量是设定在十五万辆，这里可以生产的车型包括华阳动力的观致全系产品，还有逸动系列的产品，还有朗逸系列等等。”

　　莫哈伊洛夫亦步亦趋的跟在金小强身后进入了组装焊接车间，这里也采用的是自动化流水线的工作方式。

　　金小强站在生产安全区大致的看了一下，整个车间的自动化生产率很高，虽然还不能和他们华阳动力在清远省总部的焊接车间相比，但是也差不了多少，光靠目测的话，他能够看到一百多台的焊装机器人，整个车间的自动化程度能够达到百分之八十到九十之间。

　　“这里面是我们的焊装车间，这个车间的自动化程度非常高，我们一共有一百七十八台焊装机器人，整个自动化率能够达到百分之八十九，这可是俄罗斯国内目前自动化效率最高的一条生产线，在这条生产线上可以完成对观致全车系，逸动系列，还有我们伏尔加213系列的车型焊装……”

　　莫哈伊洛夫很是自豪的站在金小强的身边给金小强介绍这个焊装车间。

　　“这些机器人有采购与瑞典ABB的，也有采购与日本的山崎的，还有德国货，甚至还有不少是天朝制造，其中有大概二十台的点焊机器人是华阳精工提供的……”

　　看到金小强好像对这个焊装车间很感兴趣，莫哈伊洛夫赶忙又给金小强来了个详细介绍，金小强一听说这个焊装车间里居然还有他们华阳动力出产的机械人也来了兴致，于是就问道。

　　“哦？是吗？那些华阳精工提供的点焊机械人的表现怎么样？”

　　“表现还不错，能够完成基本的工作，最开始的时候小毛病有些多，但是后来我们找来了华阳精工的工程师，他们先后进行了几次技术升级之后，这些机械人的工作效率就好了很多，基本能够跟上目前的生产线的进度，表现的非常不错。如果他们能够制造更多，更多用途的机器人就好了，毕竟和德国货，还有瑞典货比起来，他们的价格要更便宜。”

　　莫哈伊洛夫不知道华阳精工也是华阳动力旗下的分公司，作为一个有着大国心态的国民，他对于国外的情况了解的并不多，而且华阳动力也并没有对外大肆的宣扬过他们和华阳精工之间的关系。

　　所以华阳精工和华阳动力之间的关系，出了国内的车企知道的比较多之外，在国际上知道的并不多，因为华阳精工在国际上并没有多大的名气。

　　对于莫哈伊洛夫的解释，金小强表示非常的满意，虽然只是能够进行最简单工作的点焊机器人，但是这也是华阳精工的一种进步，要知道并不是所有的人都能够一口吃成个胖子。

　　“对了，我们的车型在市面上销售的泽比纳么样？”

　　金小强又随口问道。

　　“密斯特金，我们的车型，在市场上的表现棒极了，观致车系在俄罗斯目前是销售最火爆的车型，已经连续6个月占据这市场销量冠军的宝座，其次就是我们的逸动产品买的也很不错……”

　　金小强走在前面，莫哈伊洛夫跟在他的后面，往总装车间走去……

　　“低端车呢？我们的低端车在市场上表现如何？”

　　“朗逸的销量最近一段时间有所小将，不过晶锐车型的销量倒是在上涨，很多刚刚毕业参加工作的年轻人，还有大学的学生们都很喜欢这种和拉达造型很类似的两厢车，它既省油，性能有可靠，所以很受年轻人欢迎，我刚刚上大学的儿子就有一辆……”

　　莫哈伊洛夫的解释很有意思，其实晶锐这款车的原型就来至于捷克的斯柯达公司的晶锐，而斯柯达的晶锐车型，其实最早的原型就是在前苏联时期盛行一时的拉达轿车。

　　而且因为审美观点的问题，俄罗斯的民众对那种方方正正的盒子车是非常有感情的，毕竟早在前苏联时代，嘎斯汽车厂所制造的吉普车和越野车，几乎都是那种方方正正的盒子形状的车型。

　　这时候一行人已经来到了总装车间，和任何一个汽车制造厂一样，总装车间都是需要人手最多的一个车间。

　　这时候车间里的工人们正在忙忙呼呼的干活，一个又一个的木头箱子被叉车运入到一条传送带前面，然后工人们用撬棍撬开木箱，把抱着泡沫所料的发动机从木箱当中取出来，然后放到传送带上，运到各个工位前面，然后工人们会用挂钩把发动机吊起来，再放到车体内部进行固定安装。

　　看到这样的情形，金小强感觉非常的满意，最费工夫，最污染环境的外车身制造，这类的没什么技术含量的工作，都可以交给俄罗斯人来做，至于这最重要的发动机部件，还有变速器部件，则交给我们天朝人来做好了。

　　这些可都是当年从德国人和日本人的手里学来的……


第九百二十一章 猫腻

　　总装车间里一派热火朝天的忙活景象，这些工人以前都是伏尔加工厂的工人，都有着非常丰富的车型组装经验。

　　俄罗斯国内的汽车工业的发展模式和天朝基本差不多，早在前苏联解体之前，他们的汽车工业在很长一段时间之内也实行的是配给制度，后来生产了相当多的部分用为民用。

　　但是在车型的研发上面，他们基本和国内一样，都是几十年如一日的在原地踏步，没什么发展。

　　后来在等到前苏联解体之后，俄罗斯经过了混乱的十年，而这十年时间俄罗斯国内因为政治和经济格局的混乱，就更别提什么汽车研发了。

　　等到1998年普京上台之后，开始大力的梳理国内的经济脉络，即便是这样俄罗斯的汽车工业也是知道2002年左右，才缓过一口气来。

　　不过在那个时候，一些来至欧美的品牌，比如通用，福特，大众，雪铁龙，还有来至日本韩国的丰田，本田，现代等车企，已经开始纷纷入驻俄罗斯开始抢占市场了。

　　而俄罗斯在汽车工业的设计和研发方面也和当时的天朝一样，几乎可以说是处于一穷二白的境地，对待外来汽车品牌的入侵，他们几乎是毫无还手之力，只能是眼睁睁的看着这些外国车企大把的分食他们的市场。

　　伏尔加和嘎斯这么两个俄罗斯汽车工业的骄傲，也从原来独霸俄罗斯市场的迷梦当中被惊醒，可是去也面对外资车企的围攻，他们也是无能为力，只能是眼睁睁的看着市场份额的缩水。

　　不过俄罗斯汽车市场的情况倒是有一点比国内要好，那就是俄罗斯国内的民众的民族自尊心倒是很强，尽管昔日世界第二强国的风光已经不在，但是恨过俄国人却继承了原来前苏联时期的那种天然世界大国的心态。

　　在采购汽车方面，尽管他们知道自己国家的汽车产品，无论是从性能上还是从质量上都不如那些外国货，可是他们却依旧坚持这支持本国的产品。

　　这样一来就造成了一种怪现象，那就是尽管伏尔加制造的车型依旧是丑陋不堪，性能依旧是奇差无比，可是他们却依旧能够保持着俄罗斯国内的市场老大的位置。

　　但是当时伏尔加的工人们的日子可是不太好过，有很大一部分的工人，都面临着和国内的工人一样的下岗境地。

　　不过值得万幸的是，这次和华阳动力的合作，挽救了相当一部分的俄罗斯的汽车制造业工人，这些人有相当一部分都有着非常好的素质，而且技术和经验各方面也都不差，这次和华阳动力的合作，就最起码为他们创造了将近一万个工作岗位。

　　看着那些熟练的工人以几分钟为一个周期的速度，在一台又一台的车型上进行着作业，金小强不由得感叹这前苏联给俄罗斯留下的宝藏，这些训练有素的工人可是大把的财富啊，正是有了这些技术工人的纯在，俄罗斯才能够保证他们民族的工业底蕴。

　　“对了，莫哈伊洛夫先生，我们的生产线目前能够满足俄罗斯市场的需要吗？”

　　金小强随口问了一句，这时候站在厂长莫哈伊洛夫身边的伏尔加总部派来的助理帕柳乌金是一个劲的再给莫哈伊洛夫使眼色，这一点伏尔加总公司方面当然是和莫哈伊洛夫沟通过了的。

　　“密斯特金，您可能不知道，我们生产的合资品牌在俄罗斯境内销售的有多么火爆，当初我们合作的时候，设定的最高年产量是十五万辆，可是现在我们的接到的订单就已经派到了三个月之后，这还只是俄罗斯的欧洲地区的订单，而在远东地区，因为实在是太遥远了，我们已经覆盖不到了，所以上面希望我们这次见面的时候谈谈，看看能不能在扩大一部分产能……”

　　莫哈伊洛夫笑起来像一只老狐狸，脸上的表情可以说是极尽谄媚，毕竟眼前这位可是个大金主，正是由他的全力支援，伏尔加才能够取得今天这样的成绩。

　　在这之前别看伏尔加的销量一直占据着俄罗斯国内汽车销量冠军的宝座，可是谁都知道，伏尔加方面就是在靠着那么几个老旧的车型支撑着，在这么下去，早晚会被那些外国企业给冲击的倒闭不可。

　　他们倒是也想和大众，或者是通用这样的企业合作，可是这帮家伙一个个条件开的都很苛刻，而且他们也面临着和天朝合资企业一样的窘境，那就是这帮外国企业，不愿意把世界一流的技术引入到俄罗斯，他们只愿意把一些二手技术引进来，这让有着大国心态的俄罗斯人民感到很不满意。

　　再加上伏尔加这样的大企业的特殊性质，普京政府的干预，所以几次伏尔加和西方企业的合资计划都不欢而散了。

　　最后没办法伏尔加方面不得不退而求其次，找上了世界二流的汽车制造商雪铁龙，可是即便是这样俄国人也感到很不开心，因为谁都知道雪铁龙的汽车制造技术放到世界而言，只能说是二流。

　　而法国人最擅长的其实是放高利贷！

　　令他们万万没想到的是，就在这时候经由总统牵线搭桥，这家突然崛起的天朝汽车制造企业华阳动力居然找上了门来。

　　而且经过一番考核，大家得出一个结论，那就是华阳动力的技术一点都不比那些世界一流车企要差。

　　显然俄罗斯的民众也很清楚的认识到了这一点，这从华阳动力的车型在市场上的受欢迎程度就可以看得出来。

　　原本设计的这个年产十五万辆的生产线，已经完全不能满足俄罗斯市场的需要了。

　　就在这时候从伏尔加总部赶过来的高级副总帕柳乌金，也在边上对金小强吹风说道。

　　“是的，密斯特金，您不经常在俄罗斯，所以您恐怕很难想象俄罗斯民众对华阳动力的产品的喜爱程度，现在因为市场供应量不足，导致很多民众经常要在下订单三个月，甚至是五个月之后才能够拿到车，所以已经有很多民众表示不满了，我们伏尔加方面是非常有诚意，希望能够扩建生产线，生产更多的车型来满足消费者。”

　　帕柳乌金和莫哈伊洛夫一唱一和，再像金小强是大力的推销他们的理念，不过金小强却是在心中不断的盘算。

　　按说这第一期的分工厂，他们华阳动力方面投入并不大，就是在一些生产线上，他们出了一部分的资金，其他的部分全部是由伏尔加搞定的。

　　而且在工厂建成之后，他们也只不过是把一些发动机和变速器这样的核心部件，从国内运过来，交到这里让俄国人来组装而已。

　　自己这边付出的真的不是很大，可是这个工厂开工到现在一年多了，却已经给自己带来了不下三个亿美金的红利，看来这俄罗斯的汽车市场还真是够火爆的。

　　只不过这帕柳乌金和莫哈伊洛夫这样卖力的像自己推销，说白了其实他们不过是想让自己在加大给他们供应核心部件的力度而已，他们想要增加产量，可是事情真的这么简单吗？

　　金小强并没有急着答应他们两个，而是率先回了公司的办公室，这里是这家工厂的管理中心，环境和吵嚷的工厂比起来当然要好了很多，到处都是穿着西装革履还有一步裙的白领男女。

　　已进入到公司的会议室，很快就有文员送上来香喷喷的咖啡还有茶点，莫哈伊洛夫，还有帕柳乌金，以及其他的一些工厂的高级管理人员都相继落座。

　　“说说吧，到底什么个情况，目前俄罗斯国内的汽车市场份额也不过就是年产量三百多万辆，虽然最近几年增长的很快，但是也不至于火爆到这样的地步？”

　　金小强态度很是淡然的问道，似地没错俄罗斯目前的汽车年产量就是这么多，看起来和天朝好像没得比，但是要记住，人家才一亿多点的人口而已。

　　像天朝那样一建就是几十万甚至上百万年产量的大工厂，在这里根本就是不可能的，除非你是一家独大，独占市场的情况。

　　后世俄罗斯的汽车市场尽管也增长迅速，可是实际上却还没有巴西汽车市场的规模大，等到2012年的时候，其实巴西已经成长为世界第四大的汽车市场，仅位列于天朝，美国，德国之后。

　　现在华阳动力和伏尔加合资的工厂年产量能有十五万辆已经不小了，就算在扩充产能，金小强认为扩充到二十万就已经足够了，如果再多那么就很有可能会造成机械的闲置。

　　所以他认为，这俩人一个劲的鼓吹，让自己在扩大产能，扩建工厂，这里面很可能有猫腻。

　　因为扩建新工厂的话，也许和这次一样，根本不需要自己提供太多的资金，但是在发动机的供货上，自己就必须要加大力度了，而汽车发动机的制造这一块，俄罗斯和天朝一样，也是个瘸腿选手……


第九百二十二章 俄国人的自主品牌

　　俄罗斯的工业继承了前苏联的遗产，可以说领先天朝不假，但是那是体现在那种不计投入，不计产出的重工业，和国防工业上面的，在轻工业和精细加工方面，这些却一直是俄罗斯的工业的短板。

　　就比如汽车发动机，现在所需要的惊喜加工手段，还有精细加工的机床方面，俄罗斯的汽车公司真的没什么可值得称道的。

　　你如果要让俄罗斯方面制造一辆大功率，不计油耗的重型越野车，这也许是他们的长处，可是如果你想让他们制造出那种噪音小，震动低，还省油的家用汽车发动机来，这可真的不是他们的长项，而且在变速器的制造方面，俄罗斯也和天朝一样，一直被那些外国的大企业卡着脖子。

　　这样的目前在民用领域一流的汽车发动机和变速器，也就只有天朝的华阳动力一家，愿意提供给俄罗斯方面，其他的外资企业，根本就每一家愿意拿过来的，即便是以组装的模式。

　　所以金小强估摸着伏尔加方面，肯定是像让自己提供更多的发动机，和变速器，然后用到别的方面。

　　果然在听到金小强这样的问题之后，帕柳乌金和莫哈伊洛夫都是脸带尴尬，尤其是莫哈伊洛夫这个从工人一直做到今天这个管理者位置的大老粗，更是有些脸色绯红，显然是相当的不好意思。

　　不过作为伏尔加的高级副总的帕柳乌金倒是很快就调整了过来，显然是久经办公室政治的考验的出色人才。

　　“额……好吧，那我就实话实说了，其实是这样的，总公司方面希望能够生产一系列的自主车型，我们也做好了相关的设计，但是在发动机和变速器方面，我们还有些技术欠缺，所以我们希望能够得到华阳动力的技术支持……”

　　帕柳乌金倒是够直白，因为他发现自己不直白一点也不行，这个金小强可是出了名的难缠，如果要是惹恼了他，把这次的交易给搅黄了，那自己回去也不好交代，还不如索性就和他实话实说算了。

　　哦，原来是这么回事，感情是像让自己提供发动机和变速器给他们，然后他们好用来组装自己的汽车。

　　金小强明白了他们的用意，和自己原来的猜想也差不多，事实上很多国内的合资汽车企业，也琢磨着这么干的，比如一汽，和上汽，他们都曾经想让和他么合作的外资车企提供技术转让，可惜最后都遭到了冷冰冰的拒绝。

　　最后没辙了，一汽干脆就从马自达哪里淘弄来了一整套技术，自己搞出了个奔腾，后来还干脆剽窃了大众的一些技术，可惜最后闹得是不欢而散。

　　而上汽方面在遭到拒绝之后，干脆就自己从英国收购了一个罗孚来自己玩，后来还从通用哪里搞到了他们的别克的技术。

　　不过他们都为此支付了惨痛的代价，这些都是上辈子的自己所经历的天朝汽车发展的惨痛历史。

　　现在俄罗斯方面想要自己搞民族品牌的汽车，想想也是情有可原，毕竟原来人家好歹也算是世界强国，怎么着民族自尊心也强那么一点，这一点从每年在市场上卖出去最多的是拉达就可以看得出。

　　尽管那车实在是不咋地，用的还是上世纪六十年代的菲亚特的124的技术和底盘，可是到现在却还生存在这个市场，就可以看得出俄罗斯人对本国产品的喜爱。

　　现在伏尔加想要针对本国的民众，推出自己品牌的产品，想要在市场上分一杯羹，这倒也是情有可原的，毕竟老百姓喜欢拉达，尽管现在华阳动力的产品在市面上很畅销，但是如果他们能够拿到和华阳动力的车型差不多的发动机和变速器的话，那么相信老百姓在选择的时候还是更愿意选择拉达这个品牌的产品的。

　　“好吧，既然你们想要发展自主品牌，那么你们在基础设施上准备的怎么样了？”

　　金小强随口问道，帕柳乌金看到金小强并没有一口回绝，感觉这件事还有希望，于是赶忙就对金小强介绍了起来。

　　“我们为了推出新的产品，已经做足了充分的前期准备，我们这次重点打算推出的是依日和拉达两个品牌的产品，我们已经在联系全球的设计团队，希望他们能够给我们设计新的汽车，而且我们也联系的日本的商家，从他们哪里购入了制造技术和喷漆设备，还从法国采购了生产线，而在焊接方面我们将会采用德国货……”

　　帕柳乌金说起这个项目来就是滔滔不绝，显然他们对这个项目很是重视。

　　“拉达车型，我们比较倾向于小型车，也就是紧凑级别的车型，而依日方面我们是把这个车型定位成中型车……”

　　呦喝，这市场定位还挺清晰的吗，金小强听着心里暗自琢磨到，不过后世的情况好像是只有拉达还卖得不错，至于那个什么依日，好像是死的很难看啊！

　　金小强回忆起上辈子自己所看到过的俄罗斯的汽车销量情况，在金融危机爆发之后，尤其是在2009年，俄罗斯的汽车销售情况简直就可以用灾难来形容，那一年俄罗斯的汽车销量就下跌的百分之五十，当然这是因为金融危机对俄罗斯造成的重创。

　　不过在2010年，俄罗斯的汽车市场好像是有了很强力的反弹，一年就回涨了百分之三十，而在那之后的几年，几乎每年都是以两位数的百分比在上涨的。

　　所以你要是这时候让金小强扩大在俄罗斯汽车合资方面的投资，他肯定是不愿意的，但是如果要是给伏尔加提供一些发动机和变速器吗，这个买卖倒是可以琢磨。

　　“好吧，你们想要什么型号的发动机和变速器？”

　　金小强问道，其实这又何尝不是另外的一种CKD模式，只不过和CKD的纯散件组装模式不同的是，在新工厂里将不会再有华阳动力的股份，而他们在这次的交易当中，只不过是会充当一个供货商的角色，提供的就是发动机和变速器的零部件而已。

　　而对于金小强而言，处于长远的考虑，再让他在俄罗斯加大投资力度，他实在是不愿意，尤其是汽车方面。

　　这个市场确实是够大，但是也有着自己的弱点，而且这个国家的政策不能够保证，在政治前景不明的情况下，金小强不愿意在这里过多的投资。

　　而且华阳动力的产能虽然扩张了不少，但是今后几年可是国内的汽车企业分蛋糕的时候，那段时间正是在国内打好基础，努力拓展市场，争取最大的市场份额的时候，金小强哪有闲工夫在俄罗斯这边扯淡。

　　而且根据他对后世世界汽车市场的了解，俄罗斯这边的市场增长率还不如巴西来的大，毕竟巴西那边是一块新开的处女地，所以自己何必在这边花费太多的力气？

　　不过不扩建倒也可以，但是充当一个散货供应商，这一点自己还是可以考虑的。

　　帕柳乌金和莫哈伊洛夫没想到金小强居然这么好说话，要知道之前他们也曾经和其他车企谈过，比如大众，福特，通用，丰田，本田什么的，可是居然没有一家愿意给他们供货。

　　最后就连那该死的世界二流的雪铁龙，都不愿意给他们提供发动机和变速器，真是该死，看来在关键的时候，还是天朝人才是朋友啊。

　　“在拉达车型方面，我们希望能够获得目前的朗逸车型的发动机和变速器，其实密斯特金，这样的发动机和变速器我们自己也能生产，但是出于尊重合作伙伴的考虑，我们还是决定从你们这边进口。”

　　帕柳乌金大言不惭的说道，其实这朗逸作为华阳动力旗下的最低级别的紧凑型轿车，把他那经典的1.6L发动机还有那款HY200变速器，移植过来是最好不过的了。

　　而且和什么涡轮增压，还有缸内直喷的技术比起来，这款车的发动机和变速器的技术更加简单，很好山寨，伏尔加方面其实也做过尝试，但是最后他们山寨的发动机和华阳动力的原产货比起来，噪音大，震动大，油耗高，寿命短，大家当然知道是咋回事，还不是因为在精细加工方面不行吗。

　　而在变速器方面，他们也遇到了同样的情况，精细加工不过关，真是害死人啊，可是这也不是一时半会儿就能提高上去的，所以他也只能在这里和金小强吹吹牛逼，希望能够唬住对方，给对方留一个好印象。

　　你看不是我们不能，而是我们不想这样做。

　　金小强嘴角歪了一歪，并没有拆穿帕柳乌金的把戏，毕竟在谈判过程中，这样的忽悠的嘴炮，任何一方都可以打，只要不危害自己的实际利益，自己就可以接受。

　　“好吧，这个条件，我可以同意。”

　　反正只要他们一天自己生产不出来，就得靠自己的供货，只要他们能够准时付账就没问题。


第九百二十三章 我们的条件

　　帕柳乌金甚至都没想到金小强答应的这么容易，要知道这朗逸虽然看起来是华阳动力旗下最便宜，最低端的车型，可是如果实话实说，这款车的技术含量其实并不低。

　　这款车的1.6L的CVVT发动机和DVVT发动机，到现在为止都是市场上的抢手货，而且这款发动机还曾经获得过沃德十佳的评选的，要知道这么多年来能够以1.6L的排量获得沃德十佳评选的，也就只有宝马迷你的1.6L发动机和这款发动机了，所以在小排量发动机里面，这款发动机绝对称得上是一款奇葩。

　　还有与之搭配的HY200变速器，这款变速器可是可以叫板大众的HQ200的变速器，这可都是经典啊。

　　一想到这些，帕柳乌金不由得对下面的谈判，感到信心更足了。

　　“密斯特金，之前我也和你说了，我们的依日型号的产品，是打算作为中型车推出的，所以在这款车上，我们打算搭载你们的ECOBOOST发动机系统，不知道密斯特金，您是否可以同意呢？”

　　看着帕柳乌金那狡黠的小眼睛，金小强真是又好气又好笑，甚至真相上去给他一拳，做梦去吧，毛熊，你们居然想要我们的ECOBOOST发动机？

　　真是不知道该说你们什么好，要知道现在ECOBOOST发动机，已经成了华阳动力的一个明信片，连续四年入选沃德十佳发动机评选的世界知名品牌。

　　很多消费者购买华阳动力的产品，就是冲着这ECOBOOST的名号才来的，他的优点都不用多说了。

　　有着自然吸气发动机一样的线性动力输出，2.0L的四缸发动机就可以做到别V6，3.0L以上发动机的高功率输出，而且更省油。

　　这些都已经成了ECOBOOST发动机的传说了，到目前为止，华阳动力的ECOBOOST发动机，还没有撞在别的品牌上面的打算。

　　因为在金小强的心里看来，这样的发动机他是打算做成华阳动力的名片的，将来这款ECOBOOST发动机，它将会和大众的EA系列，通用的北极星系列一样，被记录到世界汽车发动机发展历史中的经典。

　　所以伏尔加方面提出的这个要求，是有点过分了。

　　“呵呵，这个不可能，帕柳乌金先生，关于ECOBOOST发动机的问题，我可以很明确的告诉你，它只能出现在我们华阳动力的产品身上。”

　　金小强笑呵呵的回答道，事实上在国内他，也不是没有给别的厂家提供过ECOBOOST发动机，比如一汽，他就给一汽的红旗提供过ECOBOOST发动机。

　　但是那是因为事出有因，实在是因为红旗这个品牌在天朝人的心中的地位实在是太特殊了，给这个品牌提供ECOBOOST发动机，对于华阳动力来说是件好事，双方是可以相辅相成的。

　　而且在他们更新了第二代的ECOBOOST技术之后，其实他们也和红旗这个品牌所使用的ECOBOOST的一代机拉开了差距，所以金小强对于红旗使用ECOBOOST的技术，倒是不太担心。

　　但是至于外国品牌想要使用自己提供的发动机，那就让他们做梦去吧。

　　帕柳乌金听到金小强斩钉截铁的回答之后，脸色有点难看，不过他很快就又调整了过来，确实让一个厂家提供自己的看家本事给自己，这个条件有点过分。

　　就比如你要让奥迪提供他们的TFSI技术，这可能吗？

　　其实伏尔加方面本来也就做好了关于这个条件失败的准备，只不过因为刚刚的条件，金小强同意的太顺利，让帕柳乌金没有做好心理落差的准备而已。

　　“那么，逸动的发动机呢？逸动的4G20发动机总可以吧？”

　　帕柳乌金又赶忙问道，对于ECOBOOST他已经不抱什么希望了，于是赶紧转移目标，把技术标准放到了同为中级车的逸动车型上面。

　　这款汽车所使用的发动机技术，也同样很经典，说起来它和ECOBOOST发动机的差距，其实也不过就是差了一个缸内直喷技术而已。

　　所以这款车型在节油方面的表现，并不如ECOBOOST那么突出，但是在爆发功率上面，他们和ECOBOOST并没有太大的明显差距。

　　但是帕柳乌金不知道的是，其实这款发动机和ECOBOOST的差距还是很明显的，别的暂且不说，就说这发动机的动力输出方面，就有着很明显的区别。

　　ECOBOOST的第二代暂且不说，就说这ECOBOOST的一代机，上面所使用的涡轮增压器，里面的转子，用的就是低惯量转子，需要启动的动力很低，因为这款涡轮的转子重量很轻，所以在车子的转速达到一千二百转的时候，他就可以介入工作了，所以和传统的涡轮增压发动机比起来，这款发动机并不会像传统的涡轮增压发动机那样，有一个明显的功率爆发点，也就是并没有太明显的推背感。

　　但是在发动机功率的线性输出方面，他做的很出色，这样一来就极大的争强了驾驶的舒适性，稳定性，和易于操控性，而且源源不断的动力，更容易给驾驶着带来驾驶的乐趣。

　　而逸动所用的涡轮增压发动机上面用的就是普通的涡轮，尽管华阳动力方面也做了一定的优化，但是一般还是要在发动机转速达到一千五百转以上的时候，涡轮才会介入工作，而且提供动力的方式很爆裂，驾驶者会感觉到明显的推背感，线性动力输出并不明显。

　　对于年轻人来说，他们也许更喜欢这样的有着爆裂脾气的车型。

　　在俄罗斯市场上观致和逸动买的都很好，但是毕竟逸动的价格更便宜，而且俄罗斯的老百姓也更加喜欢这款车的涡轮带来的那种暴力加速的感觉。

　　所以其实刚刚帕柳乌金只不过是在耍了一个小技巧，玩的就是一个明修栈道暗渡陈仓的小把戏，其实从一开始，他们就把目标放在了逸动的发动机这一块上。

　　帕柳乌金的神色装的很是愤慨，好像一副还没有从刚刚被拒绝的状况下恢复过来的样子，而对这逸动的发动机，显出了一副志在必得的神态，显然希望让金小强产生一种补偿的心里。

　　既然好的不给我们，那差一点的总行吧？怎么说大家也是合作伙伴不是？

　　金小强看着这家伙的神情，不能不感叹这家伙的演技，其实这逸动的发动机，倒不是不可以考虑给他们供货，其实这些笨蛋真是不识货，他们怎么就不考虑K5的创驰蓝天技术呢，其实这套技术今后发展的空间更大啊！

　　不过既然人家愿意要，这样的技术，那自己就转让给他们好了，其实这逸动的发动机技术，如果玩得好，在用十年都不算落后。

　　“好吧，这个条件我可以答应你们。”

　　听到金小强的答案之后，帕柳乌金差点就跳起来高呼乌拉了，有了华阳动力提供的发动机和变速器，那么他们的新生产的拉达和依日品牌，很快就可以推出市场了。

　　只要在市场站稳了脚跟，得到了充沛的资金，那么他们就可以启动自己的研发计划了，别当我们俄国人是笨蛋。

　　“但是，我也有我的条件。”

　　金小强接下来的话，让帕柳乌金神情一滞，不过很快就恢复如常了，确实如果金小强不提条件那才有鬼呢。

　　“好吧，您说说您的条件。”

　　“首先，我们可以向你们提供发动机和变速器，都准时提供，但是运输方面你们自己解决，而且货款的预付款必须提高到百分之五十，另外的货款必须在货到后结清。”

　　这个条件可是相当的苛刻，一般作为汽车生产商的供货商，能够从汽车厂商这里首先得到百分之三十的预订货款就已经算很高的了，可是金小强一下子就提高到了百分之五十，而且还不保证运输，要知道从省城把这些发动机和变速器运到莫斯科这边可是一笔不小的费用。

　　不过这些对于求货心切的伏尔加而言，都不是什么问题，要知道这样的发动机和变速器，之前他们求爷爷告奶奶，和德国人，法国人，美国人，日本人都谈过，可是对方的条件可都比天朝人苛刻的多。

　　德国人和日本人干脆就是一口回绝，美国人喜欢玩拖延，今天要这，明天要那，搞得大伙是不胜其烦。

　　最后法国人最过分，他们居然直接要伏尔加公司的股份，真特么的，你们凭什么这么牛？

　　所以现在要是横向比较的话，华阳动力的条件还真不算太过分，这些要求帕柳乌金就可以拍板定下来，于是他点头同意了。

　　“还有我的第二个条件就是，希望你们能够把新车的设计工作，交给我们的泛亚设计团队。”

　　金小强接下来的条件，让帕柳乌金感觉有点为难，这时候公司其实已经再联系意大利那边的设计公司了，可是金小强这边居然要来截胡，这很是个问题。

　　泛亚设计团队？这个团队之前，我们根本就没听说过啊，他们的设计能力行吗？

　　相比其他而言，这可是件大事，帕柳乌金不能自己定主意，金小强也赶忙又推销了几句，这个泛亚设计团队，就是他成立在京城798艺术中心的那个设计团队，主要是负责为其他企业设计新车，其实之前也不是没有成功的案例的。


第九百二十四章 分红

　　这几年的时间，经过华阳动力不断地宣传，这个团队也招收到了不少的人马，而且很多人都回到华阳动力那边去深造过，说白了也就是跟在金小强身边经过他的培训过。

　　这两年金小强虽然并没设计过太多的新车型，但是对于这些设计师，在很多方面他还是都亲自的指点过的。

　　而且在金小强不再公司的时候，这些人也都跟在彼得。瑞希尔的身边和他的团队一起共事过，最近彼得。瑞希尔正在努力完善的K系列车型，这些设计师就都帮着出了不少的力。

　　而且这个设计师团队，还承接了不少国内自主车企的设计工作，比如BYD，长城，还有利吉，瑞奇这样的企业，都有让他们帮忙在设计新车。

　　在本次的浦海车展上利吉推出的帝豪EC8，还有瑞奇推出的瑞麟系列，这个设计师团队可都帮着出了不少的力气。

　　这样心的帝豪EC8和瑞麟系列的整体车型，和车子的内部构造，可都比以前提高了不少。

　　金小强把这些情况也都给帕柳乌金做了相应的介绍，还拿出了不少这个团队开发出来的成熟的已经上市的车型，给帕柳乌金看了看。

　　让帕柳乌金这边对这个泛亚设计团队有了个底，帕柳乌金这才相信这个设计团队是有一定实力的，尤其是在看到他们参与设计的两款天朝自主品牌的两款中级车之后。

　　帕柳乌金对这个泛亚设计团队也有了一定的信心，可是这毕竟是一件大事，不是他一个人可以拿主意的，他还是要回去和公司的董事局汇报情况，然后由公司的高层拿主意。

　　毕竟这可是金小强的条件之一，要知道能够从华阳动力这里得到发动机可不是一件容易的事情，这对于俄罗斯的自主的汽车工业的发展可是有着莫大的好处的，所以这件事必须要慎重。

　　帕柳乌金走了，他带着金小强的条件，会伏尔加的总部去找人商量去了，金小强倒也不着急，考察完毕了这家合资工厂之后，他就回到了自己在俄罗斯郊外的别墅，和几个女人过上了只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　这段时间虽然是六月份，但是莫斯科因为地理位置的关系，所以天气转暖的比较慢，这时候在天朝很多地方已经穿上短袖了，可是在这边你却还得长衣长裤的捂着。

　　不过金小强到并不讨厌这样的天气，毕竟和汗腻腻的夏天比起来，还是这样的天气比较舒服，而且俄罗斯这边毕竟是真正的地广人稀，所以自然环境保护的还不错，莫斯科的空气污染程度和国内比起来，那可真是要好的太多了，蓝色的天空还是能够看得见的。

　　这里的气候也就相当于国内的春天，所以金小强也乐得享受着这里这个宁静的春天，每天和几个女人除了上街购物，就是到处享受俄罗斯的各种美食，日子过的倒也快哉。

　　又过了没几天，阿德尔卡和李逸风终于是出现了，原来前段时间，两个人去了远东地区，说是去考察一个项目去了，一直没能赶回来。

　　当天晚上李逸风在莫斯科的一家酒店给金小强来个接风盛宴，吃的都是豪华大餐，不过金小强对这些倒是并不太在乎。

　　阿德尔卡因为公务繁忙的缘故，到并没有出席，不过他也给金小强来了电话，告诉他等过几天自己忙完之后，一定会来见他的，叫他不要着急，再在莫斯科待几天。

　　“诺，小强，这是你的那份。”

　　吃完了大餐，李逸风带着金小强进了酒店的高档套房休息谈天，刚刚坐定，等李逸风带来的秘书给两人送上热茶和咖啡，并且出去关上了门之后，李逸风拿出一沓支票簿给金小强递了过来。

　　金小强拿过来一看原来是花旗银行开具的支票簿，每一本是一百页，每页面值五万美元，一共有十本，算下来就是五千万美元。

　　“这年头谁还用这个啊，怎么不转账？”

　　金小强笑呵呵的开玩笑对李逸风说道。

　　“哎！我倒是想啊，不过最近没时间，太忙了，所以就只能今天临时让花旗的人准备了这个，你先收着吧，剩下的以后在用电子转账的方式转给你。”

　　李逸风拿出雪茄给自己点了一根，然后给金小强丢了一根过来说道。

　　“对了，这是什么钱？”

　　金小强问李逸风到。

　　“这个就是咱们修建的那个输油管道的工程费，整个项目投资了五十多亿美金，咱们得到了大概十二个亿左右的承建合同，这是第一期，刨出各种费用开支之后，这是第一笔的红利，大概还有五千多万，明天我让人给你转到你的户头上。”

　　李逸风吞云吐雾的吐出了一口烟，然后对金小强说道。

　　金小强这才想起来，当初自己投资尤科斯的时候，花了二十多个亿，可是后来阿德尔卡还和自己说，再给十个亿的美金，原来当时上面的人在吞掉尤科斯的时候，还有一部分的资金缺口。

　　后来人家投桃报李，给了自己这个输油管线的建设项目，这可是个大工程，根据当年俄罗斯政府的预算，要投资大概五十多个亿美元，不过这还只是第一期的工程，之后还有一段要修呢。

　　这个工程后来都是李逸风在运作的，十二个亿的项目，跑出各种开销之后，估计能剩下一半就不错了，还要分给李逸风一半，这样算下来，自己也就能拿回三个多亿。

　　看起来好像有点亏，但是和拿下尤科斯比起来，这笔投资还是挺划算的。

　　虽然这笔钱和自己投在俄罗斯的钱比起来，实在是算不上什么，但是好歹也算是第一笔回本的资金，金小强心情不错。

　　“对了，尤科斯公司最近你去看了没有，公司的账目上还有多少钱？”

　　金小强问李逸风到，自己在尤科斯安插了不少人，但是李逸风和阿德尔卡在尤科斯有何尝不会安插自己的人马。

　　而且这俩人和自己比起来，还有个优势，那就是他们成年都在俄罗斯，这样一来对尤科斯的掌控就要比自己强得多。

　　“哈哈，最近尤科斯情况不错，刚刚签订了一笔大合同，目前在公司的账目上已经差不多应该有七八个亿美金了吧，等到年底的时候，估计能有十个亿美金的盈利左右，哈哈，今年估计可以过一个肥年了。”

　　一提起尤科斯，李逸风就高兴了，这尤科斯赚钱，等到年底分红的时候，他也能拿到不少，挺了好几年了，今年总算是可以见到利润了。

　　“什么？年底能盈利十个亿？”

　　金小强嘴巴张大的可以装下一个鸡蛋，他还真是吃惊不小，要知道原本他来的时候，通过他的了解，当时尤科斯是已经开始盈利，可是公司的账目上也不过才三点七亿的美金而已，怎么现在就变成七八个亿了，年底大概能盈利十个亿？

　　这到底是怎么回事？

　　“哈哈，因为尤科斯这边刚刚和国内的石油和天然气总公司签订了一个供货合同，前段时间俄罗斯这边刚刚和法国，和德国，还有一些西欧以及东欧的国家，重新签订了一个供油，供气的合同，这可是一笔价值百亿的大单，所以咱们当然也要分润一块啦！”

　　李逸风志得意满的又吐出了一口烟，然后还冲着金小强眨了眨眼睛。

　　金小强立马就明白了，这里面肯定是阿德尔卡出力不少，要知道俄罗斯石油和天然气公司，现在可是俄罗斯国内石油企业的巨无霸。

　　他们不但掌握这俄罗斯境内最好的油田，而且还掌控者俄罗斯境内超过百分之九十的石油运输管道。

　　这两年经过普京的强硬治理，俄罗斯国内石油公司的乱像已经是大大有了好转，现在在对西欧国家，还有东欧国家出口石油的时候，俄罗斯国内往往能够统一口径，一般都会有俄罗斯国家石油和天然气公司出面进行谈判。

　　在敲定了价格和供货时间之后，俄罗斯石油和天然气公司才会分蛋糕，出了给自己留下一部分供货合同之外，其他的他们会分给国内的一些石油公司。

　　而这次毫无疑问尤科斯分得了一块大蛋糕，本来金小强还担心今年下半年要爆发的金融危机会对这家石油公司造成影响，他还想着劝说阿德尔卡和李逸风放弃今年分红的打算，给公司多留点储备资金呢。

　　可是现在看来完全不必了，年底盈利十个亿，要是不分红的话，实在是没有天理了。

　　供货合同是这时候签的，到时候也不怕那些西欧国家会赖账，而且今年下半年爆发金融危机，其实要等到年底之后，这场金融危机才会扩散到欧洲，所以今年下半年欧洲的经济表现还是可以的，只不过对前景有些不乐观而已。

　　不过明年和后年将会是个关键，因为金融危机的扩散，还有一些金融机构的趁火打劫，俄罗斯在这次的金融危机当中也不好过，经济可谓是受创严重。

　　直到2009年的时候，才略有恢复，而彻底的恢复元气要从2010年说起，所以尽管要分红，但是金小强琢磨着，最少还是要给公司留下一笔费用，作为预备资金来过冬。


第九百二十五章 过河拆桥？

　　这笔意外的分红，再加上刚刚那个天大的好消息，还真是让金小强感觉非常的意外，可以说是有着非常大的意外之喜的感觉。

　　还好，在俄罗斯的投资，终于是见到好处了。

　　上辈子的时候，作为一名吊丝，再加上国家对俄罗斯方面的新闻报道的片面性，金小强对于俄罗斯的国计民生的发展了解的还真是不多。

　　要不是作为一名汽车从业人员，他对俄罗斯的汽车市场还真不一定能了解这么多，而关于俄罗斯的石油出口问题，其实也是他作为一名汽车从业人员，在后来了解相关资料的时候，才了解到的。

　　这样的情况，别说是以前了，即便是在现在，可能很多人对俄罗斯的国家经济发展了解的也并不多。

　　其实俄罗斯从前苏联时期就是石油出口大国，甚至一直到现在都是世界上第二大石油出口国，其在石油世界里的产能仅次于世界第一的产油大国沙特。

　　早在前苏联时期他们就靠出口两样东西而闻名，一样就是他们著名的AK47，还有一样就是石油。

　　在前苏联解体之后，俄罗斯的国内经济形势一片混乱，而他们的石油出口也陷入了混乱的境地，很多人趁火打劫，收购大型的国有油田，甚至很多黑涩会的成员都参与到了这石油的进出口生意当中来。

　　后来在强人普京上台之后，对俄罗斯国内的经济民生进行了强有力的梳理，而也就是从这时开始，俄罗斯的石油出口又开始渐渐的恢复了正常化，并且随着国际油价的走高，开始在国际上变得越来越强势。

　　在普京上台之后，俄罗斯国内经济的恢复，其实有很大一部分，都是靠着石油出口的补贴，至于其他的经济发展，真的可以说是一无是处，俄罗斯的很多产品，出了他们的石油和鱼子酱之外，在国际上都没什么竞争力，当然他们的AK47除外。

　　最近几年西欧的一些国家，尤其是以法国和德国为首的欧盟，对于脱离美国的控制，形成自己大欧洲的经济体系很是感兴趣。

　　而美国人之所以干冒天下之大不韪发动第二次伊拉克战争，其实不光是为了夺取伊拉克的石油资源，更主要的是他们想要藉此来加强对欧盟的控制，要知道之前欧盟，尤其是法国和德国，都是积极支持伊拉克石油换食品计划的主要国家，他们每年凭借着这项政策，就能够从伊拉克换取大量的廉价石油。

　　这已经让美国人不爽很久了，再加上法国和德国领头的欧盟，最近是越来越不听美国人的话，所以美国人干脆以咬牙就是要断了他们的一条重要的石油通道。

　　这样一来也就造成了最近几年，德国经常会出现的天然气使用慌，还有欧盟内部油价高涨的问题。

　　为了缓解这个危机，法国和德国不得不像俄罗斯求救，毕竟以两国为首的欧盟一直就是俄罗斯石油和天然气的最大买家。

　　尤其是法国人，他们从拿破仑时代之后，就一直是和俄罗斯关系很暧昧，无论是沙皇时期，还是前苏联时期，法国人都曾经一度是毛熊的大债主。

　　而现在由于产油地的紧缺，法国的道达尔集团，不得不再次的玩起高利贷的把戏，在他们还有他们背后的财团势力的鼓吹之下，法国政府和德国政府，不得不和俄罗斯展开谈判，并且开出了很多的诱人条件，并且还和俄国人重新签订了一份长期的石油供货合同，这样一来道达尔集团才藉此获得了和俄罗斯石油和天然气公司合作的条件，他们获得了俄罗斯出口的石油最大的份额。

　　而金小强他们的尤科斯当然也只沾了人家求油若渴的法国人和德国人的光，这才分润到这么一大笔生意。

　　李逸风很是高兴，甚至是有点志得意满，在他看来，好日子就快来了，这尤科斯从现在开始就是一直会下金蛋的母机，今后这家公司，将会给他带来源源不断的钞票。

　　可是金小强却并不这样看，作为一个过来人，他可知道今天爆发的金融危机的威力，俄罗斯虽然是石油这样硬性资源的出口大国，可是也要等到两年之后，才能靠着石油价格的恢复，才重新走出泥潭，而在这之前，这个过渡的经济，都将会是处于一片泥潭当中。

　　想要过上好日子，最起码还得再等两年，金小强琢磨着。

　　“对了，小强，这次你来俄罗斯，打算待多长时间？”

　　李逸风笑呵呵的问金小强到。

　　“不长，我打算待两个星期。”

　　“哦？到时候就回国吗？要是回国的话，就一起走吧，我也有很长时间没回国看看啦！”

　　李逸风有些唏嘘的说道，他几年前攀上了阿德尔卡这门亲戚之后，就一直在俄罗斯厮混，在俄罗斯境内给阿德尔卡充当心腹兼跑腿的角色。

　　尽管他也有四分之一的俄罗斯血统，但是就他本人而言，他体内的天朝血统更多，而且他从小生长于天朝，所以尽管他已经拿了俄罗斯的护照，但是在他看来天朝才是他的祖国。

　　而且作为一个天朝人，他也有着天朝人一样的习惯，富贵不还乡，犹如锦衣夜行啊！

　　早些年的时候，他在情愿省城摸爬滚打了十来年，也不过就混一个小有身家而已，那时候在很多人眼里看来，他就是一个小喽啰，但是现在不一样了，他发达了，他当然想回去给那些人看看自己今日的威风。

　　“哈哈，恐怕不成啊，过几天我要去美国，在那边还有很多事情要处理呢。”

　　金小强哪里知道李逸风这么多的想法，在俄罗斯这边参看一番之后，他必须就得赶紧去美国了，金融危机马上就要爆发了，他必须早作准备。

　　李逸风一听金小强这样说，不由得感觉有点失望，本来他还打算让金小强带自己回去，然后给自己充充门面呢，要知道金小强好歹现在也是世界级的名人，能和这样的人成为朋友，要是让自己在国内的那些朋友圈的人知道，那还不得惊掉了那些人的下巴？

　　“那好，这两天，你就那也别去了，大哥在莫斯科好好招待，招待你。”

　　李逸风话头一转，笑哈哈的对金小强说道，来了俄罗斯好几年了，可是出了他那个表格阿德尔卡，他在俄罗斯能够真正称得上朋友的人还真是不多。

　　金小强是他为数不多的朋友之一，好朋友来了，当然要好好招待他一番。

　　就这样金小强就又在李逸风的陪同下是好好的在莫斯科完了几天，美女美食是一应俱全。

　　终于到了这周的周末，金小强在自己的别墅里终于等到了阿德尔卡，这位俄罗斯高层身边的红人。

　　如果不是在后世在电视上对这个人有过了解，金小强可能很难想到，一个这样年轻的人居然会给两届大总统当过大管家。

　　从28岁开始，得到普京的赏识担任俄罗斯国内最年轻的部长，几乎参与了俄罗斯所有的重大经济决策的制定和执行，30岁在普京担任俄罗斯总统之后开始给他担任总统办公厅主任。

　　8年之后继续给梅德韦杰夫担任管家，然后再度的服侍普京，尽管到金小强重生为止，这个人也不曾走上过前台，但是他在俄罗斯政府内部的重要性，根本就是不言而喻的，甚至有很多人都说过，他的决定就是总统的决定，别看他的官职只不过是一个小小的总统顾问，总统办公厅主任，但是实际上他的地位比很多政府里的部长还要高。

　　一年多不见这阿德尔卡身上的那种气质变得更加的沉稳，好难以捉摸，不过和天朝的官员一样，随着身居要职的时间的变长，他身上的那种所谓上位者，俗称官僚气质也在逐渐的争强。

　　见了面，进过简短的寒暄之后，两人各自落座，屁股还没坐热，阿德尔卡就已经开始给金小强提出了难题了。

　　“密斯特金，今年咱们的尤科斯肯定要赚上不少，不知道这笔钱你打算怎么花啊？”

　　阿德尔卡开门见山，金小强听了却是脸色突变，特么的，什么意思，难道这个毛熊真是不讲信誉惯了？难道他要过河拆桥了？

　　一想到这些，金小强的心里就是一阵抽紧，阿德尔卡很快也注意到金小强的脸色不太好看，于是他马上微微一笑，对金小强说道。

　　“密斯特金，不必紧张，我只不过是随便问问而已。”

　　一个政客哪里会随便的问一些问题，看来这个金小强还是对我们毛熊有防御之心啊，哎，这世界又有那些国家的人对我们毛熊没防范的心里呢？

　　毕竟咱们之前干过的背信弃义的事情实在是太多了，导致我们严重的信誉缺失啊，阿德尔卡心里感叹着，这一试探就试探出了金小强的态度，他不由得感觉有点伤心。

　　其实作为一名在美国常青藤大学联盟里受过高等教育的新一代俄罗斯人，他对于俄罗斯国内的一些状况也非常的不满。


第九百二十六章 大项目

　　“阿尔德里奇，其实你也不用太紧张，我并没有别的意思。”

　　不得不说这阿尔德卡作为一名政客，在个人魅力上确实是有一手，在看到金小强的脸色有些不愉之后，他立刻叫出了金小强的那个俄罗斯名字，来拉近两人之间的距离。

　　要不是阿尔德卡这样一叫，金小强都已经把自己的这个俄罗斯身份给忘得差不多了，不过这样一来，确实感觉两人之间的距离拉近了不少，最起码不再像阿尔德卡叫自己密斯特金时候那样的生硬。

　　“其实我之所以这样问你，也是有原因的，我们最近在准备几个大项目。”

　　阿尔德卡这样一说，金小强也就释然了，肯定是又有捞钱的机会，可是这家伙手里却缺钱了。

　　但是任何一个在俄罗斯做生意的外国人，都要担心这个国家的一些信誉问题，甚至就连他们俄罗斯本国人也一样，要不然阿布那个大富翁也就不会往英国跑了。

　　这个国家确实是充满了机遇，但是也同样充满了风险，一旦要是一步走错，那前期自己投下去的那些钱，可就要打水漂了。

　　金小强对于和俄国人做生意，还是非常谨慎的，现在他在俄罗斯前前后后已经投资了几十个亿，但是现在出了那两家合资工厂还能够给自己远远不断的提供利益之外，也就剩下这个尤科斯公司，能够给自己带来巨大的收益了。

　　但是这些回报，还不足以抵充他在俄罗斯的投资，目前而言，他在俄罗斯的投资，主要是分为两大部分，一部分是以现金投资为主的尤科斯公司，另外一部分是以生产线和机床为主的合资汽车公司。

　　汽车公司方面，资金的回收问题，金小强到并不怎么担心，他最担心的是他在尤科斯的投资，要知道在这个公司里，他可而是前前后后投入了三十四个亿美元的资金，这可不是一笔小数目，可是到今年为止，他才算是见到了第一笔回报。

　　如果这时候阿德尔卡还要自己把这些钱，在投资到俄罗斯的话，那么他就不得不考虑，这风险的问题了。

　　阿德尔卡介绍的项目是不错，可是如果他连续要求自己追加投资咋办？

　　那自己在俄罗斯赚到的钱，岂不是要源源不断的重新投资到俄罗斯？自己的这些钱，什么时候才能够拿回来呢？

　　这才是金小强所关心的最大的问题，不过阿德尔卡显然并没注意到金小强所担心的问题，他开始源源不断的给金小强介绍起自己刚刚提起的大项目当中来。

　　“阿尔德里奇，你知道吗？目前俄罗斯的电力资源的情况很不乐观。”

　　阿德尔卡说道这里的时候，神色很是凝重，显出一副忧国忧民的形象，而金小强到这时候，也基本明白这家伙是什么意思了。

　　这家伙看来是要搞他的老本行，要去大兴水电设施的建设了啊！

　　金小强记得很清楚，自己为什么会这么清楚这位在后来被很多人称之为“俄罗斯经济的隐形沙皇”的家伙的来历。

　　他记得很清楚，上辈子还是一名吊丝的他，某天在家里看电视无聊翻台的时候，正好看到一个电视节目是介绍俄罗斯经济发展状况的，其中有一期的经济专访正好就是在专访这个阿德尔卡。

　　而当时他正好刚刚在俄罗斯的西伯利亚和远东地区，兴建完成了六座大型的新型水电站，而这些水电站的建成，则是在很大程度上大大的优化了俄罗斯国内的电力能源的供应情况，对俄罗斯的经济发展做出了很大的贡献。

　　而且他还甚至一度喊出了，让俄罗斯的电力供应天朝，把贝加尔湖的湖水引入天朝京城的口号。

　　当然这些都只是一些口号而已，贝加尔湖湖水引入天朝的事情，遭到了很多环境专家的反对，最后不了了之。

　　而那些水电站的落成，他们的多余电力，也并没有卖给天朝，因为种种原因，他喊出的那些口号，在那个年头因为很多原因，并没有成为现实，但是在之后会不会形成现实，这还是不得而知的事情。

　　但是这家伙胆量，还有他的一些想法，还是得到了很多人的认同，很多天朝人觉得他是个友人疼，很多俄罗斯人觉得他搞经济很有一套，他的想法很独特，很有操作性。

　　可是还是有相当多的人，认为他是个空想家，就是一个只会坐在办公室里夸夸其谈的笨蛋，甚至还有相当一部分俄罗斯的大沙文主义者，认为他是蠢货，只是个会出卖国家资源的卖国贼，囊虫而已。

　　但是不管如何，他在这一届的任期之内，所力主的大力兴建的水电设施还是给俄罗斯带来了十足的好处。

　　目前普京总统已经对国内的经济进行了强力的梳理，但是他的任期马上就要到了，而继任者已经确定回事他的铁杆梅德韦杰夫，梅德韦杰夫就职一任之后，还是会把位置还给普京让他继续带领俄罗斯前进的。

　　作为一名以铁腕和强势著称的俄罗斯政客，普京其实对于俄罗斯目前的经济结构是非常不满意的，目前俄罗斯超过百分之八十甚至是九十的经济增长，都是靠石油出口来拉动的，而其他的一部分也是靠着出口渔业产品，木材，矿石等原材料来体现的。

　　作为一个曾经的世界第二强国，现在只能沦落到要靠出口资源来发展经济，这让普京很是痛心，他和他的团队，已经制定了一系列的发展计划，其目的就是重振俄罗斯的制造业，让俄罗斯重新靠过硬的技术成为一个制造业的大国。

　　但是如果想要达成这样的目标，目前所受到的最大的一个挑战就是俄罗斯国内的能源供应问题，没错就是俄罗斯国内的能源供应问题，而这个所谓的能源就是电能。

　　按照普京和他的团队的设想，如果想要国家的经济得到长足的发展，国家和社会维持稳定，那么就必须要找到新的经济增长点。

　　普京的团队也考虑到了想要重振制造业雄蜂的难题，那就是经济必须要增长，这才能带动制造业的增长。

　　这些年来随着前苏联的解体，和俄罗斯国内经济发展的不平衡，越来越多的俄罗斯人已经从经济落后的远东地区，还有苦寒的西伯利亚开始像俄罗斯经济发达，气候宜人的欧洲部分开始迁徙。

　　俄罗斯在远东地区的人口，还有在西伯利亚的人口已经在呈现出逐年下降的趋势，所以为了稳定俄罗斯在以上地区的统治地位，还有让人口重新迁徙会到这些地区。

　　普京和他的团队已经制定出了一系列的西伯利亚大开发的等计划，其中寿险就是要以矿藏勘探和开发为主，然后在以这些工业基地为基础，开始在上述地区新建一些城市，吸引人口的流动。

　　而这一切的基础，就要面对的是电力能源的危机。

　　想要开发西伯利亚，那就要有足够的电力资源的供应，前苏联时代，西伯利亚就是以地广人稀而著称的，广袤的土地上，往往是上千平方公里之内都很难见到一个人影。

　　这对于想要重新开发西伯利亚的俄罗斯政府而言很不利，而且搞矿产开发，道路交通，新建城市等等一系列的发展，都离不开电力的支撑。

　　可是目前别说是地广人稀，鬼影难见的西伯利亚了，就算是在俄罗斯最精华的欧洲地区，因为这些年经济的快速回复和城市的发展，也都会经常面临电力供应紧张等问题。

　　所以普京政府如果想要真的进行东部大开发的话，他们所需要面临的第一个问题，就是要尽快的解决国内的电力供应危机。

　　“根据国家电力管理局的预计，在今后的五年之内，如果我们不进行一些新兴的电力设施的建设的话，那么我们国家将会变成一个缺电的国家。目前俄罗斯国内的电力供应情况是，热点找百分之五十八，核电占百分之二十，而水电则只不过占到总供应量的百分之二十二，这对于一个水力资源丰富的国家而言，这是一个完全不应该的数据。”

　　阿德尔卡开始给金小强讲了一些俄罗斯电力情况的数据，金小强只能是硬着头皮听。

　　“目前我国国内的大部分热电项目都集中在欧洲部分的精华区域，核电项目也是如此，而在欧洲部分我们的水电项目全国水电项目的百分之三十九，西伯利亚地区占了百分之五十五，而在远东地区，水电项目则只占百分之六，这个格局非常不合理。这段时间我一直在西伯利亚地区和远东地区进行调查，结果我发现，其实哪里有大量的水力资源处于闲置状态，这是一种浪费……”

　　阿德尔卡越说越是激昂，甚至有点手舞足蹈的架势，金小强只能装出一副洗耳恭听的神色，不过心里却在盘算着，到底要不要在这个时候参与到俄罗斯的这些水电项目的建设当中来。


第九百二十七章 博古恰内水电站

　　其实作为一名商人而言，在商言商的话，这样的大型能源项目的投资机会，简直就是可遇而不可求的好项目，是一个发财的大好机会。

　　毕竟说一千道一万，二十一世纪最根本的其实就是人类的能源实际，能源才是一切发展的根本，而作为目前一切工业的基础的基础，电力资源行业确实是一个稳赚不赔，甚至可以说是一本万利的行业。

　　在国际上因为国家政策的不同，在欧美国家有很多这样的电力能源的巨头，比如美国的南加州爱迪生，法国电力，日本东电等等企业，都是一些公私合营的业界巨头。

　　而在国内因为国家政策的关系，私营企业还很难能够在这个行当里面立足，毕竟这是关系到国家根本的能源型企业，即便是在国外，也并不是全面对私营企业开放的。

　　而这种情况在俄罗斯也同样如此，目前俄罗斯最大的电力企业就是俄罗斯国家电力管理局，但是也有为数不少的私营电力企业，他们或多或少的拥有一些火电厂，或者是水电站等等，然后在通过关系和国家电力管理局搭上关系，能够并网，将电力输送到前几万户，从而获得一定的利润。

　　现在阿德尔卡和自己说起这些，无疑这是他在给自己大开一扇门，一扇通向俄罗斯电力资源的大门，要是换做平时，就算他金小强长了三头六臂，想要打开这扇门也都会面临着难以想象的困难。

　　“经过一年多的专项调查我们发现，我们国内的电力结构，已经到了不能不改变的时候了。目前我们在欧洲部分所使用的发电设施，有很多都是前苏联时期留下的，新建的项目，只有不到百分之二十。可是因为目前国内民众对自然环境的关注，所以国内已经不打算在大力的兴建核电项目和热电项目了，毕竟这两种发电项目对自然环境的危害，和对自然资源的使用比较大。”

　　阿德尔卡好像是在自言自语一般的说道，金小强听了之后则是沉默不已，看看人家，在看看国内，真是该不知道说什么好了。

　　同样作为一个发展中国家，人家的自然资源比咱们天朝丰富，人家的自然环境比咱们要好的多，可是即便是这样人家还是非常的重视自身的自然环境，要留给子孙一个可持续发展的自然环境，可是我们呢。

　　到处在乱盖乱建，相当多的重复性投资和浪费，就比如那高耗能的，而且对环境破坏最为严重的大型钢铁项目。

　　但凡是人都知道这样的项目对环境的破坏有多严重，可是某些地方的领导，为了自己的政绩，却是在盲目的乱建设，很多地方甚至根本就不适合搞这样的项目建设，可是最后还是被屁股决定了脑袋，一拍脑门项目就上马了。

　　诚然在房地产行业兴起的年代，这样的企业会带来相应的效益，可是在房地产的热潮过了之后呢？

　　想想看几年之后，有多少家钢铁企业，因为刚才销售不出去而最后不得不停产，作为一个世界产钢第一大国，世界上超过百分之五十的钢铁原材料采购国，居然在铁矿粉的进口议价上根本掌握不到一丝一毫的定价权，真是可笑。

　　而且这些项目所带来的污染和对自然环境的破坏呢？

　　但凡是建设钢铁项目就需要大量的电力供应，想想看就在世界运动会之前，还有某些地方官为了钢铁项目而强行上马热电项目，为这个这个热电厂，他们甚至敢干掉刚刚种下没几年的三北防护林……

　　不敢想了，越想越是心痛……

　　“经过我们一年多的调研，我们发现，未来我国的可发持续发展电力能源的主要来源，还要靠大型的水电项目。这一年多来，我在西伯利亚和远东地区的时间，远远超过的在莫斯科待得时间，就是为了取得最基本，最详实的数据。经过我们和国家电力管理局的测算，我国的水电站的电力产生的成本比核电低3.5倍，比燃油，燃气的热电站的电力产生成本要低4倍，比燃煤型热电站的成本要低5倍，所以目前看来，我们俄罗斯的电力能源的改革，在未来的方向肯定是主要要放在水电方面的……”

　　听到阿德尔卡报上来的这些数据，金小强不由得感叹，这俄罗斯真特么的是得天独厚啊，这水资源真可谓是丰富到了极致。

　　这样的情况如果换到咱们天朝那该有多好啊，这样的水电发电成本，在咱们天朝完全是想都不敢想象的。

　　这水电的好处谁都知道，可是咱们天朝实在是不适合大规模的兴建这样的水电站，因为咱们天朝实在是太缺水了。

　　对环境的破坏重视要付出代价的，疯狂的搞工业项目，所带来的最直观，最基本的对民生的影响，就是造成水资源的缺乏。

　　因为工业用地将会破坏大量的植被，这样就导致地标无法储存住水，大量的水被蒸发到空气中之后，因为无法循环降雨，最后就会被风带走，而这样的地区最后将会越来越缺水，这样的恶性循环在天朝大地上正在往复不断的循环。

　　金小强记得很清楚，以前小的时候，他还能听说或者看见他所在的城市周边的河流会发大水，或者说他所在的省份会有一些水灾的发生。

　　但是现在，别说水灾了，已经有无数的在他小时候记忆里的河流干涸了，而且这个数目还在不断的增多。

　　几年之后，那些曾经在他小学时候的地理课本上出现的什么天朝几大淡水湖，都会发生干涸见底的状况，由此可见人类对自然环境的破坏程度……

　　这帮毛子啊，他们的自然环境还真是够让人羡慕的。

　　“最近在考察回来之后，我们的经济发展和设计团队，正在和国家电力管理局，在制定一个长期的发展和规划的计划，我们打算在2020年之前，让俄罗斯国内的水电发电量，要占到全国发电重量的百分之五十，而在这个阶段，我们将会加大对西伯利亚和远东地区的水电项目的投入力度……”

　　阿德尔卡说道这里的时候，不由得听了下来，看了看金小强，金小强当然明白这家会是什么意思，前头已经是渲染和铺垫了这么多，现在总该是到了问询自己是不是要投资的时候了吧？

　　“呵呵，好吧，瓦西里先说说你们的计划，和有那些项目，我在看看有没有可行性。”

　　金小强笑呵呵的说道，既然他想要自己来投资，那总得拿出点诚意来吧？这电力投资的项目确实不错，不过也不急于一时。

　　阿德尔卡看着金小强笑呵呵的摸样，也感觉这家伙，确实是个人精，和他谈天说话，总是会很省力，有些话不用说的太明白。

　　“呵呵，好吧，那我就给你介绍介绍……”

　　阿德尔卡开始给金小强介绍起值得投资的项目来。

　　“目前我们基本已经确定了一些可以投资的项目，这其中我认为最具有投资价值的，就要数在克拉尔诺亚尔斯克边疆地区的博古恰内水电站，这个水电站其实早在上世纪的前苏联时期就已经经过了非常严格的考核和验证了，非常具有投资价值，他甚至在当时被列为是西伯利亚大开发的前提战略要冲，从1980年就开始筹建了，可是后来因为资金短缺，最后不得不停了下来，在那之后的历史你是知道了，我国经历了一系列的政治和经济动荡，最后这个项目被彻底的搁浅了下来。”

　　阿德尔卡所说的这个项目，和这个地方金小强根本就没听说过，不过阿德尔卡既然这样肯定，那么这个水电站就非常具有投资价值。

　　“这个水电站位于安加拉河的中游，附近就是我国最大的铝城博古内，这博古内可是我们俄罗斯铝业的重要战略地点，他每年能够生产占我国总铝产量的百分之三十，所以这里每年都需要大量的电力支撑，这里的矿产资源也非常发达……”

　　听着阿德尔卡的介绍，金小强不由得有点懂了心思，这样看来这个水电站确实是非常值得投资的哈，毕竟这个水电站的周边就有一个用电大户，俄罗斯铝业！

　　“最近国际上铝的期货情况一直不错，而且我们国内的铝的需求也在不断的加大，所以俄罗斯铝业正打算在这里加大产能的建设，这样一来就会造成当地的电力缺口，所以我们和国家电力管理局探讨了一下，大家一直决定要重新上马这个水电站的项目，初期的计划是投资29亿美元，建成九个大型发电机组，最终的装机容量将会达到3000兆瓦……”

　　“好吧，这个项目听起来好像很不错，那么如果我们加入的话，会有什么样的好处？”

　　金小强的问题也同样很直接！


第九百二十八章 拖

　　既然阿德尔卡要求自己在这个项目上投资，那么他们就必须要拿出诚意来不是，反正这是俄罗斯的建设项目，最后得到实惠的依旧是俄罗斯的企业，可是作为一名国际投资商，那可就要论及自己的利益了。

　　而且金小强刚刚所说的是我们，这个我们可不是指他自己，可还是包括了阿德尔卡的，他可不相信阿德尔卡是圣人，引进自己加入这个投资，然后他一分钱的回报都不要，这根本就不可能。

　　政客吗，也一样是人，一样需要钱。

　　“呵呵，好吧，这个项目目前是有国家电力管理局牵头的，打算让俄罗斯铝业参与进来，阿尔德里奇你要知道，这可是二十九亿美元，900亿卢布的投资计划，根本就不是这两家企业能够完成的，就算是他们能够一起完成这个项目，可是考虑到规避风险的问题，他们还是打算找一个伙伴联手来进行这个计划。”

　　阿德尔卡显然也听出了金小强话里面的意思，和聪明人谈话就是轻松，根本不用太深的提醒他，只要点到即止就可以了。

　　“这个项目的后期回报，这是我最关心的，还有回报周期是多少，我们如果被允许参与进来的话，需要投资多少？”

　　金小强连珠炮似地发问了，阿德尔卡当然也听懂了金小强话里话外的意思，如果投资回报周期过场，或者前景并不是太乐观的话，那么人家可就要好好的考虑考虑了。

　　“哈哈，亲爱的阿尔德里奇，你不用担心，我刚刚和俄罗斯铝业还有国家电力管理局那帮家伙开过会了，俄罗斯铝业的人他们正打算在那边新建一个大型的铝厂，争取把他们在这里的铝锭的年产量提高百分之五十，占到整个俄罗斯铝年产量的百分之三十五。所以他们需要更多的电力，而且这博古恰内可是西伯利亚地区经济发展最迅速的城市，目前常住人口已经达到了二十万，根据推测，在未来的十年之内，这里的人口将会增加到五十万，而在2020年之前，这里的常住人口将会达到八十万，成为和赤塔一样的大城市，而且总统对这个项目也非常重视，他认为这是俄罗斯振兴和开发西伯利亚的大好机会，相信过不了多久就会有很多优惠政策出台……”

　　阿德尔卡给金小强画了一张大饼，但是没有什么太具体的数据，金小强到现在为止都不太感兴趣。

　　“如果从明年开始建设的话，最快估计会在2012年完成第一期的项目，然后在2013年彻底的竣工，一旦完工，咱们就将会立刻得到回报，因为在这段时间之内，国内可能还会围绕着博古恰内，以及他的周边地区上马很多大型新建项目，到时候也许咱们还需要在加大投资，建设更大的水电站……”

　　金小强听得有些乏味了，尼玛啊，老子是天朝人，不是俄罗斯人，不能把所有赚来的钱都投资在你们俄罗斯好不？

　　不过这时候他的脸上却是不动声色，这样的想法可不能让阿德尔卡知道。

　　不过阿德尔卡是什么人，作为一个心有九窍的天才政客，他哪里能够不知道金小强担心什么？

　　“至于投资多少，还有投资回报，以及投资周期的问题，阿尔德里奇你完全不用担心，我们只要能够做个样子，拿到这个项目的参与资格，剩下的就交给我来办就好了。”

　　听阿尔德卡这样一说，金小强这才感觉有点意思，他朝阿尔德卡点了点头，示意他继续说。

　　“这个项目和其他的建设项目不同，其实我们完全可以贷款来完成，而且一旦项目完成之后，见到效益之后，我们就可以立刻把这个项目给甩卖出去，卖给其他想要长期运营这个项目的公司，长期的把持这样的水电站，我也不想牵扯自己这么多的精力。”

　　嗯，这样听起来还不错，有点意思，金小强眼珠转了转琢磨到，这和那些资本玩家的做法是一样的，找到一个项目，先期进行投资，或者参与建设，把蛋糕做大，然后就上市抛售，这个想法非常的不错。

　　“好吧，这样看来这个项目还是有点意思的，那他们允许我们投资多少？还有我们打算真正投入的资本是多少？”

　　金小强又问道。

　　“投资比例的问题，这个还要和俄罗斯铝业还有国家电力管理局那边进行协商，毕竟他们肯定会是长期持有这个电站的股份的。至于先期投资吗，我认为我们并不需要太多，只不过需要个两三个亿就好办了，剩下的完全可以找银行去贷款。”

　　阿德尔卡说起来是信心十足，毕竟他可是俄罗斯经济的隐形沙皇，他点头的项目，有那家银行敢不给他贷款的？

　　“好吧！我可以考虑这个项目，不过瓦西里，你要给我充分的时间，毕竟这个不是小项目，也不是一笔小投资，我会拍我的团队到当地进行实地考察，希望你能让俄罗斯铝业和国家电力管理局的人配合一下。”

　　金小强摸了摸自己的下巴，然后很是严肃的对阿德尔卡说道，阿德尔卡对金小强的话很满意，也很理解，确实这不是个小项目，如果金小强只凭自己说的几句话就投资的话，那他根本就不可能把他的企业做到今天这么大，成为这样一个世界级的大亨了。

　　成熟的商人都是稳健而又谨慎的，再者说这个投资项目，俄罗斯方面就算是欢迎外资，也不会那么快就批准下来的，总有很多细节的问题要一一的敲定，这也是需要时间的。

　　一番程序走下来，怎么也得需要半年到一年左右的时间，如果能够在半年之内搞定，按照俄罗斯人的工作效率，那才有鬼呢。

　　“哈哈，好吧！那我等你的好消息了。”

　　阿德尔卡举起了手边的红酒和金小强碰了一下，项目谈成了，金小强肯投资，至于他们俩之间的分层，还要看接下来投资的情况再说，所以他完全不必着急。

　　总之在他看来这是一个非常有前途的项目，他一个人吃不下来，有了金小强的加盟，这样才可以分润到一笔。

　　而金小强看到阿德尔卡的神情也很是满意，这家伙以为他把自己忽悠了，可是他不知道的是，到时候还说不定谁占便宜呢。

　　再过用不了一个月，次贷危机就会彻底的从美国爆发，半年之后就会扩散到欧洲，等到明年这时候俄罗斯的经济也将会受到重创。

　　到时候别说什么新建的水电站了，他们的石油能不能卖出去都是个大问题，而那时候可是现金为王的年代，只要你有钱，甭管你是哪国人，你在俄罗斯都能够予取予求。

　　什么投资项目，只要你想干，只要你有钱，到时候就算是没条件，这帮俄罗斯政客也会创造条件让你上马。

　　等到那个时候，自己再来和这帮家伙谈这个什么水电站的项目也不迟，而且那时候也正是最好的摘桃子的时候。

　　又在俄罗斯盘恒，潇洒了几天之后，金小强登上了去往美国的飞机，直飞的目的地就是纽约。

　　这次的次贷危机已经酝酿的差不多了，就差引爆最后一颗炸弹了，同时也正是自己最佳的抄底时机。

　　在巨大的风险面前，也同样存在着巨大的机遇，美国人的灾难，变成咱的收获日，这可是一个非常不错的选择。

　　这两年美国控制了中东，军火商和石油商人们享受这饕餮盛宴，还有那些银行家们也跟着赚的盘满钵满。

　　华尔街已经持续繁荣了五年，也是到了该还债的时候了，去年是华尔街最疯狂的一年，五大投行基本无一例外都赚的盘满钵满，每家银行的职员都获得了难以想象的分红。

　　总之华尔街是一片景气之声，很多人还在幻想着美国的经济会继续向上在攀登上一个高峰，可是他们却没有注意到这盛世表面下的暗流涌动。

　　从2006年开始，天朝就大规模的购买美国国债，借给美国人大把的钞票，而美国人当然不会把浙西钞票放在银行里发霉，他们又把这些钱借贷出去给了民国民众，给他们贷款买房。

　　很多原本根本买不起房的，也根本就不可能从银行获得贷款的民众都能从银行里贷出来款，然后买房，这就造就了美国房地产市场的畸形繁荣。

　　而这些钱是不能不还的，当这些人的收入不足以支撑还款的时候，银行就会把房子收回去，而等他们向按照市场价，甚至是更高价把这些房子卖出去的时候，却发现，原来这样的价格，已经根本卖不动了，因为市场上的房子已经太多了。

　　这些房子就成了押在银行手里的负资产，和当年香江98年之后的房地产市场相似，只不过当年香江是很多私人买房者变成了负资产，而在美国这次则是银行手里的房变成了负资产……

　　现在这颗炸弹也快要爆炸了……


第九百二十九章 投资

　　雷鸟公司目前在美国的名声并不能算是特别的响亮，毕竟这里是世界最发达的国家，有着太多太多的世界级大公司的纯在，而且也有着无数的世界闻名的金融公司的纯在。

　　但是作为一家刚刚几个月之前在金融圈里，盈利数十亿美元的金融公司而言，即便是雷鸟公司一直在刻意的保持低调，也很难不引起其他金融大鳄的注意。

　　和美国的其他知名大公司比如微软，苹果，或者是辉瑞这样的有实体生意的大公司不同，一般的金融公司都是要出来吆喝，做广告，性质和买保险或者是和做房地产的差不多，要吸引那些大型的实体商业客户，让他们找上门来，给他们做生意。

　　这就是美国那些知名的金融公司的生意之道，要么就要想高盛，摩根，美林，雷曼或者是贝尔斯登那样，你专门做一些融资或者是投资的生意，这也才是金融公司的生存之道。

　　尽管雷鸟公司在刻意的保持低调，但是他们毕竟在去年阿玛兰斯的投机生意中是大发利市，赚的盘满钵满，所以他们虽然在美国其他的地方名声不显，但是在华尔街，尤其是那些金融大鳄的眼睛里，他们还是非常吸引眼球的。

　　毕竟一笔投机赚取几十亿，这样的公司在华尔街虽然不少，可是也不算太多，尤其是他们还敢以小搏大，最后却被他们取得了成功，这可是需要非常精准的判断力的。

　　很多华尔街的大投行，还有投资基金，都专门对雷鸟公司进行了研究，可是一番研究下来，他们却发现这雷鸟公司却和他们有着非常大的不同，他们在去年的天然气危机当中，大赚特赚了之后，却并没有像寻常的美国金融公司那样，到处的去吹嘘自己的业绩，然后吸引其他的散户或者是基金来他们这里投资。

　　他们一直在刻意保持低调，而且十分注意，并不喜欢经常在媒体面前曝光，这样的经营之道让很多美国投资界和金融界的竞争对手们感觉都很是迷惑。

　　这个雷鸟公司到底要干嘛？他们怎么这么小农想法，难道他们真的不想再把公司继续做大做强吗？

　　要知道他们之前在阿玛兰斯那次的投机当中所取得的战绩，可是足以令任何一家投行和投资基金的大佬们感到眼红的。

　　那些盈利暂且不说，光是他们所取得的成绩，只要把这些宣扬出去，就足以引得无数的阔佬，打开自己的口袋，把自己的钱交给他们，让他们帮忙投资。

　　到时候甭管是赚是赔，光是靠收取手续费，都赚翻了，可是这帮雷鸟公司的傻瓜，居然一点都不懂得宣传。

　　赚了大钱之后，居然还像鸵鸟一样，把脑袋埋在自己的裤裆里，既不接受新闻媒体的访问，也不接受其他投行和投资基金询问是否有可能合作的咨询，这帮家伙这样的做法，简直就是把钱再往外推，难道他们真的疯了吗？

　　他们到底还想不想再在华尔街这个金融世界里混下去？他们这样的行径和过去的那些喜欢把钱埋在自己地下的罐子里的土财主有什么区别？

　　很多投行的大佬和投资基金的经理，都对雷鸟公司在投机阿玛兰斯之后的运作，感到非常的不解，他们完全不像是一家专业的金融公司，他们到底在干吗？

　　要知道这几年可是美国经济发展的黄金时期，自从小布什这个保守派的共和党成员上台之后，整个美国就都知道美国的经济要完蛋了，毕竟大家都知道保守派的成员，都不太擅长搞经济。

　　可是没想到小布什倒是命好，没多久拉登就炸了美国的两栋大楼，于是阿富汗战争爆发了，刚刚收拾了阿富汗，石油商人出身的总统又紧接着联系人手暴揍了伊拉克。

　　在内部经济增长缺乏诱因的情况下，美国这几年完全靠两场战争支撑了经济的增长，对外他们占领控制了世界石油中心，并且大把的外债放了出去，对内他们只拿出一小部分分润给相关民众，而其他大部分的战争红利却毫无例外的落入了军火和石油巨头们的口袋。

　　所以这些年来甭管如何，美国的经济都一直处于一种繁荣状态，大亨们赚的盘满钵满，老百姓也有钱消费，所以美国上下都处于一派盛世繁华的景象当中。

　　这一点也体现在美国的股市上面，纽交所的道琼斯指数连年上涨，标准普尔也没怎么下跌过，出了前两年因为飓风造成的一些影响之外，总而言之美国的经济一直是处于良性发展的，当然这些都体现在数据上，至于详细的经济模式和结构，这时候谁还关心那个？

　　华尔街的各大投行，和投资机构，都在玩一个互相保险的游戏，他们不但自己大把的把手里的钱贷款放出去，还在给全美的各个中小投资机构做担保，让他们也同样敢把钱贷给那些想买房的民众，现在美国国内的房地产市场i可是一片火爆，大家都抓紧时间赚钱呢。

　　可是就在这样的情况下，那个以擅长投机而闻名的雷鸟公司，居然坐在那里，什么也不干，每天好像没什么事一样，就那样看着大家在市场里捞钱，这样的行径真的是太诡异了。

　　这在讲究时间于效率的华尔街简直就是不可想象的，他们怎么可以这样？难道他们不想在继续干下去了？还是他们在筹划什么大买卖，如果是这样的话，那倒是可以理解，毕竟这帮家伙可是以眼光准而著称。

　　可是几个月过去了，他们依旧是如此，手里掌握着天量的资金，却毫无作为，而这时候华尔街的其他投资商们也失去了关注他们的兴致，毕竟外面的世界可以说是日新月异，大把的机会都在哪里等着大家，有那么多的赚钱的机会，谁还会去关注这家死水一潭的公司。

　　于是雷鸟公司就这样彻底的沉沦了，从原来火爆一时，一鸣惊人，到今天的无人问津，可是他们不知道的是，这也正是金小强最想要的结果。

　　明年就是总统的大选年了，小布什总统已经是无欲无求，准备到点下课了，共和党也在准备新的提名人，准备和民族党的候选人来一场新的驴子和大象的战斗。

　　这一次共和党的人信心满满，这两年小布什虽然在国内的经济上毫无作为，但是毕竟接连两场对外战争的胜利，不但是对外展示的美国牛仔的肌肉，也为富豪们赢得了不少的利润，而且撒给美国民众的一些肉屑也赢得了不少美国民众的心。

　　反观民主党这边，自从克林顿被整下台之后，就一直没有什么出色的领军人物，虽然他的那个婊子老婆希拉里上蹿下跳的想要竞选总统，可是美国民众却并不太看好这个女人。

　　不过最近民主党的候选人这边倒是杀出一匹黑马，而且这家伙还是个黑人，这可就非常有意思了，这家伙是个伊利诺伊州的参议员，今年2月1号，开始宣布要竞选总统，在刚开始的时候，很多人都以为这家伙是个笑话。

　　可是短短的几个月之后，人们就不这样认为了，因为他喊出的结束伊拉克战争和改革医疗保险的口号，很是能够赢得美国民众的心。

　　这家伙可算是选择了一个非常好的切入点，要知道美国人现在对已经打了好几年，每年羁縻军费数千亿的伊拉克战争早就厌倦了。

　　而美国民众关注的另外一个焦点，则就是美国的医疗保障制度，要知道尽管美国是世界第一发达国家，可是它却并不是一个福利国家，别说和北欧，西欧那些高福利的国家相比，即便是他们邻国加拿大的国民医疗福利他们也比不上。

　　很多美国人都没有医疗保险，生一次大病，很有可能就会让他们倾家荡产，所以美国人对这个黑人竞选人喊出的改革医疗体系的口号很感兴趣，这段时间他在美国民众内部的呼声是越来越高，已经引起了民主党总部的重视，很多人甚至都觉得由他来代表民主党参加竞选，比希拉里那个老婊子更合适。

　　而人们没有注意到的则是，在奥巴马的竞选团队里，经常会有一位混血女郎的出现，每次当她出现在奥巴马位于伊利诺伊州斯普林菲尔德市的竞选总部的时候，她都会得到奥巴马总统和他的夫人米歇尔的正式接见。

　　而且她和米歇尔还是非常要好的朋友，两人经常一起去芝加哥，或者是纽约这样的大城市度假。

　　据说这位爱丽丝小姐是奥巴马家的老朋友了，早在奥巴马还在伊利诺伊当参议员的时候，两家是在一次加勒比海的度假旅行的时候认识的，爱丽丝小姐和米歇尔夫人的关系那更是俗称的闺蜜一般。

　　这次奥巴马要竞选总统，据说这位爱丽丝小姐出力不小，奥巴马先生的初步竞选资金，有不少都是这位爱丽丝小姐赞助的，甚至奥巴马总统的一些竞选口号，都是她帮忙设计的呢……


第九百三十章 未来的靠山

　　不过这位爱丽丝小姐的来头很神秘，即便是奥巴马的竞选团队里的高层也有很多都并不清楚这位爱丽丝小姐的来历。

　　她重视行踪诡秘，经常来往于斯普林菲尔德和纽约之间，人们并不知道她是干什么的，以前奥巴马只不过是个不起眼的州参议员而已，这样的参议员，在美国没有一千也有八百，人们并不太关注这位黑人参议员。

　　但是当他提出要竞选总统之后，尤其是在他喊出了改革医疗和从伊拉克撤军的口号之后，人们这才开始关注这位候选人，甚至民主党的内部也有很多人开始关注起这位原来并不起眼的黑人老弟，已经有一部分党内的高层在琢磨着是不是应该倾斜资源，推举他作为总统的候选人了。

　　而从那时候开始，这位爱丽丝小姐的行踪就更加的诡秘了，不过这时候因为总统竞选的事情繁多，人们已经没心思再去过多的关注这位神秘的爱丽丝小姐了……

　　“民主党党员……哈哈哈哈……真是没想到啊……”

　　坐在雷鸟公司的董事长办公室里的金小强，看着对面的爱丽丝哈哈大笑道，而爱丽丝则是一派赧然的神色，对面的男人她真的是看不透。

　　短短几年之前，他还不过就是一个大陆过来的小小投机客而已，而自己也不过就是花旗的一个VIP接待专员而已，可是短短几年之后，看看他所取得的成就，还有今时今日自己的地位，爱丽丝真感觉自己像做梦一样。

　　去年的天然气投资之后，雷鸟公司内部的员工一个个都跟打了鸡血似地的，豪情万丈，都准备再度在老板的带领下，再度的到金融市场里去掀起一阵阵腥风血雨。

　　可是就是在这个关键的时刻，这位大老板居然叫停了公司所有的投资项目，很多公司的投资经理，递交上来的投资项目书，不是被他扔进垃圾堆，就是被他束之高阁，这让公司内部很多员工都感到迷惑。

　　然后他接下来的举动则更是让公司所有的员工大吃一惊，员工全部集体带薪放假，在发放了一大笔红包之后，很多人都昏头昏脑的走出了公司。

　　不过公司的中高层全部被留了下来，大家每人的手里都被发放了最近几年来，尤其是2002年以来美国的经济走势报告，以及从各种途径收集过来的相关数据，大家的任务，就是在半年的时间之内，分析出美国的经济走势，这个命题有些虚，但是老板的旨意，谁敢马虎？

　　所有的公司中高层全部被集中在一起，每天都在研究美国最近几年的经济走势，以及国内的实体经济结构，而与此同时，雷鸟公司所在的地点也开始大规模的进行重新的装修。

　　雷鸟公司的所在地是在曼哈顿的下城区，离中心城区并不远，甚至开车几分钟就能够到达麦迪逊花园广场，所以这里的地价并不低，尤其是这套房子。

　　这下城区是最近几年才开发起来的新型商业区，尤其是他们所在的这条街，以前都是一些前卫艺术家的集中地，这里很是有些京城798艺术中心的意味。

　　往前不远就是曼哈顿的中心区，帝国大厦，克莱斯勒大厦，洛克菲勒中心等等高楼大厦，而后面则是号称世界对冲基金之乡的格林威治小村，而这个前卫艺术家的集散地，最近几年更是被各种类型的金融公司做吞没，雷鸟公司就是其中的一家。

　　这两年公司也扩张了不少，人手已经从原来的五六十人增加到现在的一百多人将近两百人，原来的办公空间确实是有些不太够了，所以才有了这样的重装修。

　　可是即便是需要重装修，也不需要给公司所有的员工都带薪放假啊？

　　这个老板还真是让人摸不透，而就在这时候爱丽丝也被指派了新任务，那就是去接近一个名叫奥巴马的伊利诺伊州的参议员，爱丽丝是怎么也想不明白这位老板的意图，不过她还是很顺从的去了，因为这些年的经历告诉她，只要是听从老板的话，那就绝对不会错。

　　于是奥巴马家的密友，就这样的诞生了……

　　“真是没想到，你现在居然混成了美国民主党的一员了……”

　　金小强略带着调笑意味的对爱丽丝说道，爱丽丝有些嗔怒的说道。

　　“还不是因为你，真不明白你是怎么想的，居然去投资这些。”

　　这些年的磨练，还有久居上位的习惯，已经让爱丽丝不知不觉的带上了一种高贵的气息，这些年她一直在替眼前的这个男人在雷鸟公司当监军，她年轻貌美，身家巨万，也不知道有多少美国的登徒子都在打她的主意，可是在她的冷艳高贵面前，最后都是自行惭秽，不得不举着白旗败退了，这也让她更加的孤芳自赏，其实在她的心里一直就只有一个男人，那就是眼前的这位，只有在他面前的时候，她才能够不知不觉的流露出那种小女人的神态。

　　“哈哈，那帮美国佬，不是一直在抱怨，我不在美国进行投资吗？老子这次就是要告诉他们，我不但在美国进行的投资，还玩的是一次大手笔的投资。”

　　金小强猛然站起身，走到了办公室的窗前，楼层并不高，但是这种俯瞰街道上车水马龙的景象，还是让他产生了一种俯瞰众生的感觉。

　　“你真的相信，他能够成功的竞选总统？”

　　爱丽丝是个聪明的女人，当她接到通知，去帮助奥巴马竞选美国总统的时候，她一度以为电话对面的那个男人是不是疯了，可是当她不折不扣的执行了金小强的指令，并且看着奥巴马从一个并不出众的州参议员，到现在名动美国之后，她终于相信金小强是在玩一笔大买卖，大投资。

　　可是即便是到了现在，她还是不太相信奥巴马能够成功的竞选美国总统，毕竟别看美国人喊着反对种族歧视的口号，但是其实在这个国家种族歧视还是无处不在的，只不过这种歧视变得更加的隐秘，有些甚至根本就成了地下的潜规则。

　　现在眼前的这个男人，居然试图去挑战这个潜规则，这真的是有些不可思议。

　　一个黑人总统，这样的事情放到十年之前，真的是不可想象的，但是现在……

　　“爱丽丝，你知道美国为什么能够成为世界上最强大的国家吗？”

　　金小强背着身问爱丽丝到，爱丽丝摇了摇头，她真的不能确定，要是换了别人问这个问题，她可以说得出很多理由，很多众人皆知的理由，可是面对这个人，她真的不能说自己知道。

　　“那就是因为在这里，任何事情都有可能发生，一个穷光蛋，只要抓住一次机会，他就能变成亿万富翁，一个黑人，只要他努力上进，甚至一样可以成为美国总统。这就是为什么美国的制度有缺陷，他的福利和待遇，甚至不如北欧国家，但是这个国度的吸引力却从来不曾弱化的最主要原因，正是因为这样，世界上那些怀揣着这样或者那样的美国梦的人才会聚集到这里，一起建设并且发展这个国家。正是有着源源不断的人才的加入，这个国家才会成为目前这个星球上最强大的国家。所以你告诉我，为什么一个黑人就不能成为美国总统？”

　　爱丽丝终于好像明白了一些什么，确实就想刚刚金小强所说的那两样，在别的国家也不是不可能发生，但是发生的概率绝对会比美国小，也就是说你在美国，可能获得的成功的几率，绝对要比别的地方高，这就是美国为什么会有这么大的新引力的最主要原因。

　　对面的这个男人，还真是让人看不透啊，他怎么就能够想到去投资美国总统呢？万一要是真的被他给赌对了，那么和这个世界上最有权势的人成为密友，这将会给这家公司带来多大的好处啊？

　　爱丽丝已经不敢太细想了！

　　而金小强则更是知道，自己这次是绝对不会输得，其实奥巴马之所以能够当上这一届美国总统，只能说是运气太好，天命所归而已。

　　首先就是民主党这两年实在是没什么拿得出手的人物，希拉里这个老婊子实在是有些拿不上台面，而且她的执政思路也并不是特别的好。

　　如果要不是这次马上要爆发的金融危机的话，民主党对阵共和党可以说绝对是毫无胜利的希望。

　　奥巴马也绝对不可能击败共和党的麦凯恩入主白宫的，正是这次金融危机给了他一个天赐良机，毕竟克林顿给美国人留下的印象是民主党的人更会搞经济……

　　而自己现在投资奥巴马，则完全是为了自己接下来在美国要进行的鲸吞行动，找一个靠山啊！

　　有了总统当靠山，谁还敢在自己收购美国企业的时候，给自己打马虎眼？什么国土安全局，什么国家情报委员会，他们敢来自己这里搞调查？

　　玛德，到时候随便一个白宫的电话，就能够按死他们。

　　想象欺负别的天朝企业那样来欺负自己？没门！


第九百三十一章 吹集结号

　　一个成功的商人，如果不懂政治，那他就不是一个成功的商人。

　　而在美国商人和政客之间的关系，则是要比国内和谐的多，毕竟国内更多的是官商体系，如果你在政界没有强硬的靠山，那么甭管你的生意做得多大，最后也会有着顷刻间灰飞烟灭的危险。

　　而在美国这个关系就不同了，在商人和政客之间，他们之间的关系则有些相反，如果你的实力足够强大，那么如果一个政客不听话，倒是你可以时刻，让这个政客随时间灰飞烟灭，当然首要的前提是你的实力要足够强大。

　　而且美国的政治体制相对而言，尤其是商业体系，相对于国内而言，更加的完善，更加的有保障，所以这也是后世为什么那么多的有钱人都喜欢选择移民到美国的最主要原因。

　　而这一次金小强打算在美国玩一票大的，打算趁着这次美国爆发的金融危机大捞特捞，赚个盘满钵满，而且他还打算趁着这次美国的金融危机，扩大自己在美国的根系，那么如果在美国他没有一个强硬的靠山的话，那就有些危险了，他的计划到底能否顺利的执行，到时候可能都会有困难，所以这也是他选择在这个时候下手投资美国总统的最主要原因。

　　目前看来，一切进行的都很顺利，人倒是锦上添花易，雪中送炭难，相信在这个时候自己对奥巴马伸出的援助之手，可能就会被看做是雪中送炭吧！

　　毕竟即便是到了这个时候，奥巴马在美国已经算是小有名气了，可是却依旧有更多的人不太看好，这个黑人会成为美国下一届的总统。

　　这时候自己只要坚定不移的把手里的筹码砸下去，那么一年之后，自己就将会获得最丰厚的回报。

　　想想看，在这次的金融危机过后，美国的经济界到处是哀鸿一片，而只有自己这边吃的是满嘴流油，如果没有一两个强硬的靠山的话，那到时候别人还不得来找你的麻烦？

　　更何况雷鸟公司的背景虽然是号称神秘，可是如果有心人只要那么认真的查一查，就肯定能够查到自己的身上。

　　一个天朝人，在美国赚到这么多的钱，这要是被人故意的宣扬出去，到时候不等那些金融大鳄动手，美国外汇和金融管理局，恐怕就要第一个杀上门来了，美国人可不是软柿子，改变游戏规则这样的手段，他们一样会用……

　　“对了，布莱恩，还有老黄他们研究的怎么样了？”

　　金小强站在窗前装了一会儿13，感觉自己的王八之气也酝酿的差不多了，就出声问爱丽丝到。

　　“研究的差不多了，这几个月可是把他们给憋坏了。”

　　爱丽丝一想到当布莱恩他们接到金小强的指令，闭关不出，每天拿着厚厚的大辞典一般的资料进行研究，还要于各种各样的数据打交道的时候那副苦瓜脸的摸样，就感觉有些好笑。

　　“好吧！把他们叫进来，我们要开会了。”

　　“好的，我这就去。”

　　没一会儿的功夫，在新装修好的雷鸟公司的新会议室里，就集结了大大小小的二十多个美国金融界的精英们。

　　“哈哈，先生们，这半年多你们过得怎么样？看样子，好像还都不错啊！”

　　看到满脸大胡子的布莱恩，还有满眼红血丝的黄国涛，以及一众其他满脸憔悴的公司的中层经理们，金小强笑哈哈的和大家开起来玩笑。

　　“别开玩笑了老板，几个月下来，每天和枯燥的数据打交道，这样的日子，大家都快憋疯了。”

　　布莱恩投奔到金小强的门下比较早，和他也比较熟悉，所以说起话来也没那么多的顾忌，再者说直来直去，就是这些美国人的个性。

　　布莱恩的话得到了一众公司管理层的赞同，确实刚开始的时候，当大家得知老板要大家一起分析美国这些年来的经济发展数据，和经济发展模式和结构的时候，大家都差点没疯掉。

　　美国这么大个国家，每年下来各种经济数据和分钟分析报告，都犹如汗牛充栋一般，随随便便这些书山文海，就能够堆满一个房间，可是老板居然要大家一起分析几年的数据，然后做出对未来经济走势的判断，这不是疯了是什么？

　　尽管现在已经是计算机时代了，有很多工作，都是可以通过计算机代劳的，可是还是有很多纸面的文件需要大家一份份的看，然后从里面找出头绪，在录入到电脑，建模作分析的。

　　这样的工作实在是太枯燥了，可是为了公司那丰厚的薪水，大家也只能硬着头皮忍下来啊！

　　“哈哈，是吗？快疯了？别急，很快你们就会更加的疯狂的。”

　　金小强接下来的话，让在座的这帮家伙都是精神一振，看来是要有大行动了，这个老板可不简单的，每次他带领大家在股市上行动的时候，那可是最来劲的时候，一提起金融市场，哪里就是大家的战场，哪里才是最能够挑逗这帮家伙神经的地方。

　　“哈哈，老板，咱们什么时候行动？”

　　布莱恩脸上的颓废已经不见了，而是另外一幅精神抖擞的摸样。

　　“别急，首先让我看看你们的工作结果，布莱恩就由你来总结汇报吧，怎么样，这几个月的分析，你们发现了什么情况？”

　　金小强笑呵呵的说道，一提起这个，布莱恩的脸色就变了，变得有点苍白，半年多的工作下来，他们这些人算是对美国的经济情况和模式有了最深刻的了解，现在美国的经济情况，只能用一种状态来形容，那就是危若累卵。

　　“我们根据老板的要求，对最近三年来，高盛，摩根，雷曼，美林，贝尔斯登这五大投行的极度盈利报告，以及盈利模式进行的分析，目前得出的结论是我国现在的经济结构和模式，非常的不健康，经济前景非常的不乐观。从2004年开始，因为中东战争还有亚洲非典危机，以及美元大幅度贬值的缘故，造成了美元大量的回流，而美国各大投行对这些资金的使用，可以说非常的不恰当，天量的资金流了房地产市场，越来越多的贷款被发放了出去，而以高盛，和摩根为代表的投行，又开始发行了大量的新型针对房地产市场的金融衍生工具，导致整个金融市场的杠杆被无限制的拉高，最后连AIG这样的保险行业巨头，也加入到这个疯狂的游戏当中，现在美国的金融市场上，到处都充斥这次级债这样的垃圾债券，整个市场看起来是一片繁荣，可是大家都没有注意到，或者说大家根本就不愿意留意这繁荣背后的危机……”

　　布莱恩说的很客观，确实现在美国的金融市场里，到处都是赌红了眼的赌徒，今天摩根发型一个新的次级债债卷，明天美林买进去，然后他们有发行了一个新的次级债债卷，后天高盛买了这些债卷，然后他们有发行了一个新的次级债债卷……

　　就这样周而复始，大家都在大把的发行次级债这种垃圾，完全没有人去在乎金融市场里已经因为这些天量的次级债债卷的出现，充满了混乱和杀机，整个市场已经到处充斥着这样疯狂和混乱，整个市场里的债权关系，就好像是当年天朝的三角债一样的混乱，到处都是一团乱麻的景象。

　　几大投行还有无数的国内和国际上的投资机构，就好像是坐在赌桌前面的赌徒，不断的往自己的前面推筹码，只要美国的房地产市场还火爆，各地的房地产项目还在不断的开工，老百姓还在疯狂的从银行贷款买房，那么大家就不用担心，那些贷款买房的人会还不上债。

　　只要他们能还上债，那么这个游戏就可以继续下去，最后大家都是赢家，而老百姓则要为了他们的赌局，付出他们未来几十年的辛勤劳作……

　　“这样的状况完全是杀鸡取卵，现在这种投机的危险系数已经上升到了一个极限的高度，一旦房地产市场的泡沫被引爆，那么将肯定会在华尔街引发一场空前的危机……”

　　布莱恩已经介绍完了，而这时候黄国涛正在投影幕上展示他们的团队所建立的模型预示的风险结果，看着那条长长的下阴线，在座的所有管理者们都不由打了个寒战，又一次经济危机，看来马上就要到来了。

　　“看来一场金融危机是无可避免了，那么谁能告诉我，这场金融危机会在什么时候到来呢？”

　　金小强靠座在他的大班椅上问道。

　　“这个真的很难预测，今年的2月汇丰在次级债上面赔了18亿，国家金融集团也减少了贷款投放量，新货币金融也发布了盈利预警，而且在4月份新货币金融更是直接申请了破产保护，五月份全国的房屋销量已经下降了百分之八点四，这些都对金融市场造成了相当大的冲击，在六月份美国高位回调，但是下降的都不算太厉害，所以……”

　　一个中层经理应对到，他还真不敢说准到底什么时候这场危机会爆发。

　　“还所以什么？吹集结号，咱么准备进场了！”


第九百三十二章 做空美国

　　时间已经进入到七月，这时候的美国金融市场显得有些诡异，很多人都已经知道华尔街这边出了问题，而最大的问题就是大家手里的次级债债券，以及各种金融衍生产品。

　　但是大家都不愿意承认这个事实，因为这时候大家手里的次级债卷和他所衍生出来的金融衍生产品，已经被大家给做大到了高达六十二万亿美元的市值，这是一个非常恐怖的数据，如果这个泡沫被戳破的话，那么结果很简单，无数的公司会破产，无数今天还风光无限的经纪人或者是千万富翁，明天就得跳楼。

　　所以大家不愿意面对这样的结局，很多人都犹如是热油锅上的老鼠，在想办法解决这个棘手的问题，有人想到了对冲，可是现在这个盘子已经被做大到了六十二万亿的规模，就算是你想要对冲，又有什么人会在这个时候傻呵呵的去接盘呢？

　　此路不通啊！

　　……

　　摩根和克里两个人都是雷鸟公司的员工，当初这家雷鸟公司在招人的时候，两个人还一直犹豫要不要过来。

　　毕竟当时两人也都有着还算是不错的工作，当时他们两人一个就职于高盛，另外一个就职于美林，不过因为两个人都是刚刚毕业不久的大学生，尽管他们都是常青藤联盟的知名学校的毕业生，可是对于华尔街而言，他们都是不折不扣的菜鸟而已。

　　所以两人尽管都有着非常不错的出身，可是在高盛和美林也不过都是一些地板员工之类的小角色，每天的工作也就是负责在公司里面打打杂，帮助那些大的成熟的团队，做一些准备资料，收集数据之类的基本工作。

　　如果想要能够接触到公司的钱，直接进入到市场上进行真刀真枪的搏杀，恐怕还需要在磨练几年，而且最主要的是还要选对了领导才行。

　　不过即便是只做这么一些谨小慎微的工作，但是每年的年底分红的时候，两个人也基本能够拿到一个六位数的大红包。

　　但是即便是这样，也不能满足他们这些年轻人的幻想，毕竟华尔街是个大的名利场，谁不想在这样的名利场里快速的成名，即便是不能成为叱咤风云的基金经理，最起码也要成为一名知名的交易员吧？

　　就算不能成为一名知名的交易员，那么最起码也得成为一个年薪分红过百万的高级交易员吧？

　　可惜这里毕竟是华尔街，人才实在是太多了，几乎整个北美的精英都集中在这里，所以想要在这里熬出头，那你就不得不熬上几年。

　　没想到这时候突然冒出一家新成立的雷鸟投资公司，尽管公司没什么名气，给的公司也不高，不过是华尔街的最低线，但是两个人还是心动了，因为这家公司有一个最基本的条件很吸引人，那就是大家可以接触到公司的钱，在这里只要能够接触到公司的钱，那么大家就可以迅速的积累到最实际的实战经验，哪怕今后在这家公司做的并不成功，但是只要有了经验，以后也好跳槽啊？

　　于是摩根和克里就咬着牙，从原来的公司里辞职出来加入到了这家公司，很快就又有很多和他们怀着一样想法的年轻人加盟到了这家公司。

　　公司并没有食言，很快就拿出了大把的钞票让他们真刀真枪的上了战场，尽管很多时候他们只是不折不扣的在充当螺丝钉和传声筒的角色，在不断的执行上面的指令，可是这样的令人热血喷张的，紧张刺激的真刀真枪的在股市上和期货市场上搏杀的生活还是让他们感到很满意。

　　很快公司就在市场上获得了奇迹一般的成功，连续几次投资都是大获成功，大家心里都非常的高兴，甚至一段时间之内，他们的上级还允许他们这些小喽啰，在市场上进行五万美元以下的一些小型投资，尽管资金规模不大，但是大家还是很高兴，毕竟这是大家真正的第一次可以自主的在这个市场上闯荡了。

　　几个月下来，大家是有赚有赔，但是最关键的是大家都积攒了非常不错的经验，甚至有些人因为目光敏锐，投资成功，还获得了晋升和使用更大规模资金的权限，这些都让大家感觉充满了干劲。

　　然后就是有一个奇迹，公司在那位神秘的大老板的带领下，在天然气期货市场上取得了一次令人难以置信的大捷，一次行动就获利数十亿美金，大家都乐疯了，每个人都获得了不菲的红包的同时，心里也都充满了自豪感，以后哥们出去也和别人有的吹了，咱们也是传奇了。

　　可是接下来公司的举动就让大家看不懂了，居然给大家带薪放假，而且一放就是几个月，这让大家很是费解，要知道在华尔街时间就是金钱，难道老板真的是钱太多脑子傻了？

　　就这样的荒废几个月的时间，很多人不理解，包括摩根和克里，两个人甚至是一度想过要辞职换一家公司，可是总归是舍不得公司那丰厚的薪水和大大的红包，最后还是留了下来。

　　不过这段时间他们也不是什么都没干，两人打算最发点财，尤其是最近美国的房地产市场异常的火爆，每个州的房子都在涨价，于是两个人也打算到房地产市场里面去炒炒房。

　　摩根相中的是在曼哈顿五十一街的哈林公寓里面的一套顶层复式结构的公寓房，尽管五十一街已经不能算是曼哈顿的中心区了，可是这里毕竟是曼哈顿是世界的中心，所以这里的房价依旧是不便宜，二百多平米的房子，居然要价四百多万美元。

　　虽然摩根从公司领过两次大红包，他还是不得不贷款才能买下这套房子，三十年的房贷，然摩根不得不感叹这帮银行可真黑。

　　而克里这边也差不多，只不过他选择的是洛杉矶，相比于纽约而言，他更喜欢阳光和海滩，还有海滩上的美女，所以他在圣莫妮卡买了一套山景别墅，价格同样不便宜，也要几百万美元，他也同样是贷了款。

　　就在两人胆战心惊的求爷爷告奶奶的希望公司赶紧把他们找回去工作，还多挣点钱还贷款的时候，他们终于是受到了公司那边发来的短信很简单的两个字“速回！”

　　于是两人马上是马不停蹄的赶回到了公司，果然公司内部的气氛已经非常凝重了，看来果然是要有大行动了，两人顿时激动的是热血沸腾，不过当他们从他们的小组长哪里拿到一些行动的指令的时候，两人不由得是傻了眼。

　　这特么的是要干什么？居然要卖空道琼斯指数，而且还要卖空标普指数，不但要卖空这些指数，就连贝尔斯登，还有美林这样的大投行也不放过，同样是要做空他们的股票，这是要干啥？

　　公司难道疯了吗？他们打算像整个华尔街开战吗？做空两个大指数也就算了，他们居然还做空这么多大投行和投资机构的股票，这不是要去打人家的脸吗？

　　可是他们的小组长可不会给他们解释那么多，只是冷着脸对他们说道。

　　“要么执行指令，要不然就拍屁股滚蛋。”

　　这下子两人还能说啥，房贷可摆在那里呢，房子都买了，现在只能祈求公司的老板不是发疯了，求求美国经济真的完蛋了才行了。

　　不过作为土生土长的美国人，即便是他们再不关心政治，可是对这个他们生于斯长于斯的国度，他们还是有着莫名的感情的。

　　这些指令看起来很奇怪啊，公司这样的大肆做空美国几大重要的股指和期货，还有做空这么多的美国大投行，大公司，这分明就是不看好美国的经济吗？

　　除非美国的经济突然崩溃，否则的话，公司这样的行为最后的结果，只能是赔个底朝天，可是美国的经济会突然一下子崩溃吗？

　　开什么国际玩笑，现在有不是黑色星期五？而且阿富汗已经被咱们给砸了个底朝天，伊拉克也被咱们掀翻在地，就连萨达姆都已经被送上了绞刑架，飞机撞大楼这样的事情，根本就不可能再度的发生，所以美国的经济怎么可能会突然的崩溃呢？

　　除非爆发世界核大战，但是这更不可能啊！难道今天是愚人节？可是现在已经是七月份了，怎么可能？

　　尽管摩根和克里是心怀各种疑问，可是他们这个级别的超盘手是根本就不会接触到公司的高层内幕的，他们只能按照上面发下来的指令，坐在电脑前，开始一五一十的卖出空单。

　　他们知道他们这样做，就是在做空美国的经济，可是上面的指令，他们根本没办法，啥也别想了，既然上面愿意给咱们美国人民送钱，那就让他们发疯去吧，看来未来咱们又得重新找工作了，只是该死的，老子可是刚刚花钱买了新房子啊，还没住几天，就要被银行给收走，真是太不甘心了……


第九百三十三章 不留手

　　小人物们永远不可能知道事情的真相，事实上从去年开始美国的经济就已经开始恶化了，尤其是在金融市场上。

　　之前被拼命做大的次级债市场上，已经发生了诸多的要求赎回的事件，但是这些都被华尔街的大鳄们给掩盖住了，盛世最后的繁华，连华尔街的那些金融大鳄们也不知道该如何来面对这样的场景。

　　毕竟这个次级债的盘子被做的太大了，大家几乎都在做，这就好比是一个庞大的庞氏骗局，华尔街拼命的在美化数据，像全国甚至是全世界的投资者们鼓吹这个次级债市场的美好前景，让大家把钱都投进来，可是一旦美国的房地产市场开始出现疲软，或者消费者的消费能力下降，那么就是这个美丽的童话破灭之时。

　　五大投行的各个级别的经理人一方面在拼命的维护这个泡沫，想让它能够维持的时间更长一些，这样一来好给大家充足的时间想办法，或者悄悄的撤出自己的资金，可惜无奈六十二万亿美元的盘子，即便是在牛逼的投行，也拿不出这么多的资金，即便是号称世界金融的核心的美联储，就算他们开足了马力来印钞，也印不出这么多的钞票。

　　所以大家只能硬着头皮，继续的骗下去。

　　但是市场毕竟是守恒的，当某一个融资的水池子达到容量极限的时候，那么就必然会面临最后洪水滔天的结局。

　　现在华尔街上的诸多投资机构，很多都已经意识到了这个风险的纯在，可是大家现在却都没有什么好办法，所以大家只能成为那些站在水霸上看着下面滔天的洪水却束手无策的人，大家唯一能做的，就是继续加高堤坝，而不论是谁，也不想成为市场上第一个被洪水淹没的人。

　　金小强和他的雷鸟风投，这一次要做的就是要趁着洪水滔天之际，趁势而起，为自己攫取最大的利益。

　　但是他也很清楚，现在还不是下狠手的时候，毕竟现在才是7月初，现在站在堤坝上面要堵住窟窿的人还很多，所以美国金融市场的回调能力还很强。

　　很多人还对美国的经济抱有信心，别看雷鸟风投为了这次的行动准备了不下三十亿美元的资金，可是这点钱在金融危机正式爆发之前，还并不够看。

　　如果人家真的要是疯狂的反扑的话，那自己这三十个亿的美金很有可能会随时被击穿。

　　最近一段时间道琼斯指数，标准普尔还有纳斯达克这三个美国最重要的金融市场指数，一直是处于震荡阶段，并不是很稳定。

　　经常是出现今天上涨，明天下降的态势，所以情况很是不稳定，在这样的情况下入场的话，最先要做的就是做好对冲。

　　毕竟现在市场情况还并不明朗，还没有一个明确性的事件，来引爆美国金融市场的炸弹，所以这个时候入场，要做的就是多看，少做。

　　这半年多来虽然雷鸟公司的很多员工都是放假的状态，可是公司这边却也并不是什么都没做，一方面公司这边重新装修了公司，另外一方面也开通了很多散户账户，为的就是这段时间的准备。

　　市场情况不明朗，捞钱需谨慎我，美国的金融管理局翻旧账的能力可是很强，如果要是让他们知道自己这次趁着金融危机大捞特捞的话，到时候大家的脸上可都不好看了。

　　尤其是美国喜欢管闲事的人特别多，尤其是那些鼻子比狗还灵的记者，这帮吃饱了没事干的家伙，最喜欢到处挖掘新闻。

　　如果今后要是被他们知道，自己这边趁着美国金融危机的时候大发国难财的话，要是被捅出去，到时候可就糟了。

　　虽然这样的事情，美国的几大金融财团谁也没少干，但是一般大家都干的很隐秘，很少会被人抓住把柄，毕竟在美国舆论的压力是巨大的，如果要是被人捅出来，美国金融管理局也很难袖手旁观，到时候纠缠起来就很麻烦。

　　所以还是谨慎为妙，这几天金小强开始陆陆续续的让一小部分资金开始入场了，每天入场的资金都并不多，因为据他判断，距离金融危机的正是爆发还有一段时间。

　　所以这段时间大家都要很谨慎，大家这次主要堵得就是美国的两大市场指数，一个是道琼斯指数，还有一个就是标准普尔指数，至于另外一个纳斯达克指数，这个指数现在还不是下手的时候。

　　毕竟电子行业可是美国的一大强项，不客气的说在这一块，美国人真的可以说是天下第一，生产和制造能力都很强，而且市场目前看来也还很景气，所以现在这个指数是相对稳定的。

　　但是对资金和金融非常敏感的，道琼斯工业指数，还有标准普尔可就不一样了，尤其是近些年来，美国的制造行业并不景气，很多工业企业，都大量的把企业的工作岗位外包。

　　所以现在他们的工业企业看起来还成，但是只要是了解情况的人就都知道，其实这是因为他们的虚火很是旺盛而已，一旦要是有人引爆了泡沫，那么这美国的工业指数将会面临灭顶之灾。

　　所以这段时间金小强主要做空的就是这两个指数，这两个指数以道琼斯为首，现在基本在一万三千点左右徘徊，这次金小强他们选择的可是十倍的杠杆。

　　这样的杠杆相对于现在华尔街市场动辄几十倍，最高的时候可以高达八十倍的杠杆而言，其实并不够看，但是现在是小心为上，毕竟市场还处于震荡期，但是一个处理不好也会造成亏损。

　　比如你抛出一个三个月的远期合同，上面说三个月之后这道琼斯指数会下降二十点，你这份合同的售价是35美元，那么放到市场上经过杠杆，你这合同里面的执行价可就要高达十倍。

　　一旦明天市场又一波小行情，道指指数要是有所上涨的话，尤其是在超过执行价格的时候，那么你就要往里面填钱了，要不然你就得被强行平仓，你的保证金就会被你的对家赢走。

　　所以现在金小强进入了市场之后，虽然做了很多空单，但是也做了一定数量的多单，其目的就是为了避免目前这种无序的市场震荡所带来的风险。

　　毕竟这道琼斯指数啥的可不是那么好玩的，这个精确到小数点后三位的指数，最后一位的数字哪怕是一个点数的波动也会代表六十美元，你几百万的合同放出去，到时候随便波动个几十点，都够你赔的，要么怎么说，股市有风险入市须谨慎呢。

　　目前市场的情况是很不明朗，一方面是不断的有房地产市场情况恶化的消息不断的传来，而另外一方面则是华尔街的大鳄们在拼命的粉饰太平，不断的有傻瓜们被忽悠进入这个市场里来投资。

　　这样的利好消息于坏消息共存的场面，就造成了一种奇怪的博弈场面，市场上的投资者们这时候都有些摸不着头脑的感觉。

　　一方面是切实的国家统计局，还有房地产管理中心传来的不良数据，比如上个月美国的房地产市场的成交额又环比下降了百分之一点四，而同时前不久民政部门也公布了今年第一季度的就业率情况，好像也并不太乐观，失业率又上涨了百分之一点多。

　　这样的数据要是以往爆出来的话，恐怕市场上早就出现大跌的场面了。

　　可是现在则是不同，就在国家的权威部门公布了不了数据没多久，就有高盛的高级金融分析师出现在电视上粉饰太平，说什么这只不过是市场的暂时回调，不过从长远角度来看，咱们美国的市场还是健康的，老百姓还是愿意花钱的。

　　然后紧跟着摩根那边有站出来表态，说咱们美国的市场没问题，请广大的投资者放心，你们看，我们这不又是找来了几个欧洲阔佬，还有中东的石油大亨，刚刚大家才一起吃的午饭，讨论的就是XXX债券的交易情况，现在外国投资人对咱们都有信心呢，咱们自己慌什么？

　　美国的投资人里面并不都是聪明人，出了一部分相当高端的能够接触到核心机密的投资人之外，相当大的一部分其实都不过是普通的白领中产阶级而已，而且美国人对所谓的砖家还是挺迷信的。

　　尤其是高盛和摩根，这俩投行是啥？这可是咱美国市场的风向标啊，高盛不论是共和党还是民主党上台，人家始终是屹立不倒，和白宫的关系那是非常的紧密，而摩根那还用说吗，那是美国第一大财团的代表……

　　所以就是在这样的混乱的消息充斥之下，美国的金融市场陷入了胶着的状态，从目前来看，还是有很多投资者对这个市场抱有信心……

　　但是大家都很明白，一旦这些投资者的信心要是没了，那么离股市崩盘的时间也就不远了！


第九百三十四章 下狠手了

　　“这几天的情况怎么样？”

　　金小强问布莱恩到，布莱恩正在他的办公室向他汇报这两天的操作情况。

　　这两天金小强这个神秘的老板，一直坐在新装修好的总裁办公室里，没有到下面去和那些员工们见面，说实话即便是到了现在，公司里的很多普通员工都不知道雷鸟的背后大老板是谁，出了公司的一些中高层管理人员之外，金小强在公司的形象一直很神秘。

　　“目前我们做了大概一百多手的空单，做了差不多五十几手的多单来对冲，这两天市场上的波动很激烈，比如昨天的波动就非常大，道琼斯指数一度下探到了一万三千五百点左右，所以我们的空单还是有一定的盈利的，但是多单也并没有全部损失掉，昨天下午两点之后，到清场之前，道琼斯那边又有一个强力的会谈，上升了五十多点，整体看来，这段时间市场上的情况很是诡异。多空两方的博弈很是激烈。”

　　布莱恩先是主要介绍了一下昨天的情况让金小强有个大概的了解。

　　“我想要知道具体的数据，我们这两天到底是赚了还是赔了。”

　　金小强问道。

　　“嗯，我们这两天在空单上赚了差不多三个亿，但是在多单上赔了两个亿左右，还盈利了一亿。”

　　布莱恩直接回答道，现在市场上可不止是有他们一家在看空未来的市场前景，也有其他的一些势力在做空，不过大家的动作都不大，毕竟市面上没有明显的信号，而且其他的一些大投行和大机构，也不容许这时候市场出乱子。

　　今天已经是七月九号了，明天就是星期五，而且在进入七月之后，金小强和公司的其他中高层管理人员都一直分析，这个周末很重要，很有可能会有一些数据会公布出来。

　　所以大家认为机会很有可能会从这时候开始，也就是说是时候动手了。

　　“好的，交代下去，等会陆续的把我们的多单全部交割出去，然后剩下的全部做空，动作小一点，但是力度不能小。”

　　金小强的意思很明确，不再对冲了，要全力出手了，这让布莱恩感到很犹豫，毕竟这次玩的期货盘子可是不小，如果手头不留一点备用资金的话，万一到时候市场上要是来一个反复的话，那到时候大家可没处哭去。

　　要是万一来一个反弹，到时候没钱补仓，很有可能就会爆仓了，那大家的前期努力可就都前功尽弃了。

　　“老板，是不是……”

　　布莱恩犹豫了一会儿还是像提醒金小强一声，不过金小强却并没理会他，而是看着他微微一笑，然后说道。

　　“别紧张，你们手里的钱都砸进去吧，我这里还有备用资金。”

　　其实之前雷鸟公司的资金就不少，去年那一次趁火打劫，他们就赚了几十亿，总资金股本已经不下五十亿美元了，这次金小强虽然想要玩一把大的，但是也没打算把所有的钱拿出来全赌上，所以他先期给了布莱恩他们三十个亿的操作资金。

　　而还有的二十个亿，他打算留在手头做备用，不过多几天看情况，估计也会把这笔钱砸下去。

　　有了这样的答复，布莱恩也就不再迟疑，立刻出去让所有的超盘手开始动手，操控着他们在北美和欧洲掌握的上万个账户，开始卖空道琼斯指数还有标准普尔。

　　这时候市场上的多方势力并不少，毕竟还是有不少人相信美国政府，相信美国经济的，法国银行，瑞银，还有德意志银行等等都接了不少单。

　　等布莱恩把这些坐在雷鸟公司赌盘对面接盘的对手一一上报上来的时候，金小强不由得感叹了几句，这些傻蛋，难怪最后他们都成了美国人的炮灰。

　　毕竟这些公司的总部不在美国，和美国的政府的关系，也不像是高盛和摩根银行那么密切，所以活该他们会在这次的金融危机当中损失惨重。

　　事实上也并不是所有的美国银行都消息灵通，要知道这次的金融危机当中，美国的五大投行里有三家就直接是轰然倒地了。

　　美林，雷曼，贝尔斯登等等统统否没能撑下来，最后活下来的就只有高盛和摩根，没辙谁让人家的关系广泛，消息灵通呢，一旦国家那边有什么政策变化，或者是数据要出台的话，这些家伙往往是那些第一批，最快得到消息的人。

　　一下午的功夫，雷鸟公司的员工就放出去了差不多两千多的空单，当然都是通过不同的账号，悄悄放出去的，每一单的价格也是不等的，有的放了一百万的空单，有的则是十万，或者几十万。

　　总之看起来是杂乱无章，到时候就算是有心人想要查询这些资金的流动轨迹的话，估计就算是使用超级计算机，没个三五个月的功夫也别想找出头绪来。

　　这次打劫美国，金小强可是做了充分的准备的，光是使用的马甲，就准备了不下几万个，而且公司内部也下达了严格的封口令，如果那个家伙要是不在乎他自己的大嘴巴，那到时候也别怪他金小强心黑手狠了。

　　不过估计这帮超盘手是不会这样做的，毕竟在金融市场大鱼吃小鱼是天经地义的，大家都是自愿做到赌桌前面的，愿赌就要服输，玩金融的就是要有这样的铁石心肠，甭管这钱是谁的，就算是你亲爷爷奶奶的也要照赚不误，更何况这些散漫惯了的美国人，在一遇到钱这个问题的时候，可是很有些六亲不认的觉悟的。

　　管你什么山姆大叔，特么的，每年你收取老子的税可是一分不少，现在再从你们这里赚点钱过来咋的了？

　　做空美国市场的事情，又不是我们一家干过，所以尽管是在做空美国，但是下面的超盘手们的抵触情绪到并不强烈，甚至还有不少人都期待这次行动也能够和之前一样，大赚一笔，然后领上一个大大的红包呢。

　　等到今天下午收市之前，雷鸟公司这边差不多已经坐了总量二十亿美元左右的空单，手头还剩下十亿美金左右的流动资金。

　　虽然目前市场上还没有明确要崩盘的信号，而且现在市场上多方的力量不小，市场每天的波动也比较大，可是金小强已经决定不等了。

　　他上辈子的时候毕竟不是什么专业的金融从业人员，虽然知道有次贷危机这么回事，可是这次贷危机具体是那一天爆发的，他记得不太清楚了，他只不过记得大概是在2007年的7，8月份的时候，美国佬鼓捣出一个次贷危机来。

　　然后这危机是越来越大，最后逐渐扩散到全世界的。

　　但是这辈子他好歹也在金融市场上是搏杀了个几进几出了，他知道如果你想要在某个市场上赚一笔的话，那么你就必须在这个市场爆发或者崩溃之前，埋好了伏笔。

　　要不然等到有一个标志性的事件爆发的时候，你在想去动手的话，那黄花菜可都凉了。

　　就比如这次的美国市场崩盘，如果你要是等到有标志性的事件出来之后，你在动手，那你可就晚了。

　　毕竟等到那时候市场上的玩家已经都慌了神了，大家都会拼命的做空的，到时候你就只能成为一个跟风者，想挣钱，别想了。

　　大家一致不看好这个市场的话，你抛出再多的空单也不会有人接手的，如果有人这时候接手，那他不就是一个天大的傻蛋？

　　股市信心崩溃，谁还敢逆流而上？除非是傻子！

　　所以最好的动手实际，就是在这种市场上空多双方力量势均力敌，正处于胶着状态的时刻，这时候因为市场上的多方火力还很强大，所以只要你放出空单，就不怕没人接手。

　　第二天一早，等到员工们都从公司准备的宿舍里回到公司之后，坐在电脑之前，大家接到的指令依旧是继续做空，争取在上午把手里的十个亿全都放出去。

　　尽管对这样疯狂的操作手段有些怀疑，但是大家还是不折不扣的执行了这个指令，于是当天中午金小强接到的通知，在他们的赌桌对面又坐上了日本的野村，还有新加坡的淡马锡等等对手。

　　管他是谁呢，这些都是来送钱的傻子，面对这样的对手，金小强向来是没有手软的习惯。

　　下午一点，市场刚刚从午休的时间开盘，就接到了一个震撼性的消息，标准普尔那边降低了对自己抵押债贷款债券的评级，登时这就犹如一股强烈的热带风暴，瞬间就席卷了美国的金融市场，事实上当前两天六月份的美国房地产销售报告出炉的时候，大家就已经对房地产市场有所担心了，尽管这个月只比上个月数据下降了百分之一点四，可是这已经是连续八个月这个数据下跌了。

　　但是当时高盛和摩根的人都出面澄清，说这只是暂时性的低迷，这段时间马上就会过去，所以市场的信心有恢复了不少，但是现在标普的评级一出来，顿时市场就炸了锅了。


第九百三十五章 重度下挫

　　本来经过今年前几个月的一系列不良消息的轰炸，美国的股票和期货市场上，就已经有很多人对如今美国的经济表示怀疑了。

　　尤其是因为房地产市场的虚火而在最近几年大红特红的次级债债券还有由他而衍生出来的各种金融工具。

　　这个市场前两年实在是太火了，甚至火到了难以描述的地步，不光是全美国的大型投资机构，和大投行在炒作这种债券还有他的衍生品，就连一些海外的银行和投资机构也在炒作。

　　尽管美国的金融市场每年都是以十万亿为标准单位的，可是现在当这个次级债的盘子已经被炒作成了六十二万亿美元的超级大盘的时候，很多人不能不为了这个市场而感到恐惧。

　　从今年初就曾经有一些金融界的人士，在电视上抨击这种债券以及美国金融市场，还有监管机构，以及那些该死的投资机构和大型投行。

　　不过这些人士一般都不是什么知名人士，而且那些大型投行和投资机构，甚至是美国政府都出来辟谣，为投资者们增强信心。

　　于是一系列的怀疑风波，就都被压制住了，毕竟除了那些真正的金融大鳄之外，其他人很难搞明白这个圈子里面的奥妙。

　　但是接下来的几个月都是坏消息不断，先是2月份的时候，汇丰先是在次级债上面亏损了十八个亿，然后就是美国最大的房贷公司国家金融开始减少房贷，在之后就是新货币金融发布盈利预警，这可是几年来的首次。

　　不过那时候对这样的数据和消息敏感的并不多，毕竟这只是少数的几家公司的市场表现，他们之所以会出现亏损，很有可能和他们自身操作不当有关，和市场也许关联不大，当时很多人都是这么想的。

　　看看人家高盛和摩根，这两家可是华尔街的风向标，只要他们不出问题，那就说明华尔街和美国经济没问题。

　　三月份亏损如期到来，美国第二大次级贷款抵押公司新货币金融宣布濒临破产，而等到了四月份之后，他们在裁掉了一半的员工之后，开始申请破产保护。

　　从这时候开始，市场上很多敏感的人就已经感觉到这个市场有点不对劲了。

　　可是接下来的一段时间，市面上的消息来源很是混乱，这让很多投资者都感觉到很是奇怪，无从判断美国经济的下一步走势。

　　先是美国房地产管理局宣布，上个月的房地产销售额度有环比减少了百分之几，可是另外一笔那，美国政府那边发布的经济数据，却显示增长良好。

　　很多人都被迷惑住了，他们不知道这增长良好的数据，其实是很多军火商，还有石油商人们贡献的，而并不是房地产这个美国最大的行业贡献的。

　　4月份成了很多人担心的最为严重的一个月份，甚至那时候一些敏感人士就已经开始琢磨退路了，因为当月美国房屋管理局公布的数据是，上个月美国的房地产销售额度，环比去年下降了百分之八点四，这可是一个相当恐怖的数据。

　　在数据公布出来之后，市面上是一片恐慌，很多人都因为这次可能真的要完蛋了，当时市面上空方势力大增，到处都是在做空美股期指的人。

　　可是紧接着美国政府却又出来辟谣了，甚至还有风声传出，美联储那边还打算继续执行货币宽松政策呢，很有可能在下个月就要出台新一轮的货币宽松政策。

　　这下子市场有定了神，然后多方势力猛增，把刚刚做空的势力又给强制的压制了下去。

　　然后就是高盛和摩根的联手的一系列动作，今天卖给了那边一些次级债债券，明天就是和中东的某家公司宣布合作，要大局进军美国市场等等诸如之类的消息。

　　把一些不明就里的投资者搞得是头晕目眩，根本就无从判断，在经过了一系列的手段之后，美国的金融市场终于是进入了稳定阶段。

　　而且在五月份的时候，还因为一些石油等方面带来的利好消息，导致了股市来了一轮新的上涨周期，道琼斯指数，纳斯达克指数，标准普尔指数都纷纷攀升到本年度的最高位，并且一直只盘旋在高位附近，并不下降，很多人都认为按照今年这样的经济走势，这些指数很有可能会攀升到一个新的高度。

　　而等到上个月的二十二号那天，美股期指市场上突然进行了一次莫名其妙的高位回调，下挫的幅度都不算低，纳斯达克指数一天之内就下降了1.37%，标准普尔指数也下挫了1.29%，只有纳斯达克指数下跌的还不算那么厉害，可是也下挫了1.07%。

　　但是这些都没有引起市场的警惕，大家都已经这是市场在自然进行的回调，毕竟大家还继续力量，等待时机，然后再一举冲击一个新的高峰。

　　可是就在这时候，刚刚进入了七月份，大家都以为市场的力量积聚的已经差不多的时候，哪想到就在七月十号这一天，标准普尔居然突然宣布下调次级债债券等级的评级。

　　这不是要人命呢吗？

　　原本大家还期望这一路向上呢，可是哪想到你这边却突然插了大家一刀，宣布直接掉头向下啊？

　　什么瑞银，法国银行，德意志银行，荷兰银行，还有淡马锡，日本的野村证劵等等这些外资的投资机构，对这样的消息根本就是毫无防备，当场就被打翻在地。

　　等到他们明白过味儿来的时候，市场上已经形成了巨大的恐慌气氛，再想想之前已经公布的关于美国房地产的数据，已经连续八个月是处于销量下降的阶段了。

　　顿时市场上就是一片看空美国的声音，这时候谁都知道事情可能要大条了，那次级债的盘子那么大，如果要是真的崩了盘的，大家是谁也好不了。

　　于是这样的恐慌情绪是越来越严重，道琼斯指数，纳斯达克指数，标准普尔指数等这三个美国最重要的经济指数是轰然下降。

　　甚至用下降已经不能形容了，只能用暴挫来形容，只一瞬间洪水就已经逼近了警戒线，市场上瞬时间就乱了套了。

　　再加上今天有事星期五，顿时很多人就想起了美国金融历史上那些著名的黑色星期五，于是人人开始出手做空，毕竟次级债债券方面的损失看起来已经是无可避免了，大家当然是希望能够挽回一些损失来。

　　可是这时候大家都在做空，你抛出空单根本就没人接，这样的情况谁还敢和你对赌啊？

　　于是市场上就出现了一片哀鸿之声，有人感叹是赚不到钱，而有人则是在敲自己的脑袋，特么的，早知道这样，几天之前就不应该去接那些空单啊！

　　这里面最后悔的就要数上午出手和雷鸟这边对赌的淡马锡和野村证劵了，光是今天一上午这两家就差不多吃下了雷鸟公司开出来的十亿美元的空单，这要是赔了，他们的拿几个亿的对赌资金就得全部进了人家雷鸟的口袋了。

　　刚开始的时候这两家公司还仕途补仓，来延缓自己的时期，可是在整个市场都急转直下的局面之下，他们很快就再度陷入了两难的境地。

　　如果不补仓，那么之前的几个亿，就彻底的完蛋了，可是如果继续补仓，这市面上到处都是一片喊打喊杀的声音，扔进去多少也不够填坑的啊，很有可能还会是越补窟窿越大……

　　可是这时候根本就没人在乎他们的声音，大家都在琢磨着该如何在这次的危机当中生存下去呢。

　　而这时候在华尔街的某幢大厦的高层会议室里面，几乎所有的华尔街的精英，包括五大投行的高层，还有国家金融管理局的代表，还有美联储的人都聚集在这里开会呢。

　　会议的议题，就是要如何才能够挽救这场危机，毕竟大家都是穿在一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了，因为大家手里的混乱不堪的三角烂债多着呢，如果次级债这个盘子要是真的崩了的话，那大家可就全都玩完了。

　　可是现在最难的问题就是市场上的恐慌情绪已经形成，大家谁想堵窟窿，那都是螳臂当车的举动，所以大家只能拧成一股绳来和这次的危机硬撼。

　　最后还是美联储的人带了头，这才说服几家银行和一些其他的大型机构，让大家在周一的时候拿出一定量的资金，来稳定市场，同时国家这边也会派出人来当面澄清一些信息，免得市场恐慌的情绪继续发酵下去。

　　今天是周五，而且距离收市的时间也不远了，今天在想出手的话，也来不及，而且也要给大家一些准备资金的时间，所以大家伙一起商定，行动的时间就放在下周的周一。

　　这帮华尔街的精英们刚刚一个个愁云满面的散去，而那边在雷鸟公司的总部，已经是欢声一片了……

　　“耶！……”

　　很多雷鸟的超盘手都陷入了狂喜的状态当中，毕竟公司赚了钱，到时候就绝对不会少了自己的红包。


第九百三十六章 导火索

　　站在上面的办公室，看着下面操作大厅里欢声雷动的超盘手们，金小强也是心情大畅，仅仅一天的功夫，自己的一个决定，就让雷鸟公司大获成功，这样的生杀予夺的感觉，真的是太爽了。

　　时间切入点选择的太好了，而且要庆幸的是自己就在美国，就在纽约，就在曼哈顿里世界的金融中心最近的地方，要不然换了其他的地方，可能就没有这么迅速了。

　　而也正因为这里是纽约，这里是世界上最开放，也是盘口最大的金融市场，自己才能够获得这样的成功。

　　要知道换做是世界其他任何一个国家的金融市场，以雷鸟公司昨天和今天的炒作模式，都是不可行的。

　　毕竟他们手里可是有三十亿美元，那这么多的钱去做空，再加上杠杆作用，出了美国之外，任何一个市场都承受不住这样的冲击。

　　三十亿美元，再加上十倍的杠杆这可就是三百亿美元，这么大的资金量，天量的空单砸下去，还有谁敢接单和你对赌啊？

　　这样的操作在任何一个市场都是不敢想象的，可是这里是美国，是曼哈顿，是世界上开放程度最高的金融市场。

　　这里早在上世纪九十年代的时候，每天的资金流动量就是以百亿和千亿作为单位的，而等到2000年之后，尤其是在911之后，在美国攻打阿富汗和伊拉克之后，这里就再度的变成了世界上最安全的资本市场。

　　几乎全球所有的大型投行和投资机构都会在这个市场上进行操作，每天这里的资本流动量现在都要过千亿，当波动大的时候每天这里的资金流动量过万亿都不是不可能，每年这个资本市场的资本流动量过十万亿都是轻飘飘的事情。

　　这一点从那次级债债卷以及它的衍生品只发行了短短的两年，就能够被炒作到六十二万亿的规模就可以看得出这个市场的可怕之处。

　　换做别处三百亿美元也许会把当地的资本市场给砸个大窟窿出来，可是在这里，根本连一点小水花都看不出，因为这里的赌徒实在是太多了。

　　“老板，现在我们手里有一个月和三个月，还有六个月的空单差不多供四千多张，今天下午道琼斯指数就已经暴跌了六十多点，纳斯达克指数还有标准普尔也在应声下跌，还有一些我们做空的银行的股票也都在下跌，总体算下来光今天下午，我们大概就赚了五个亿左右。”

　　正在像金小强回报工作的布莱恩这时候也是满脸的喜色，看来这次难免有时一场大捷，按照老板的大方程度，这次公司里不知道又会诞生多少的百万富翁还有千万富翁了。

　　“哈哈，不要高兴的太早，估计周一的时候他们会反扑的。”

　　金小强笑呵呵的说道，而布莱恩听了这句话之后也是脸色一正，确实今天的美股全线暴跌的情况，已经是让高盛和摩根以及其他几大投行全线受损，更别提那些大型的投资机构了，估计光是今天下午这几个小时的暴跌，就够他们亏个几十亿的了。

　　面对这样的情况，高盛和摩根还有他们身后的那些投资机构，肯定不会坐视不理的，甚至美国政府也不会同意。

　　毕竟这样的情况，非常不利于美国经济的发展，如果任由市场在这么继续暴跌下去的话，那么未来肯定就会演变成一场金融风暴，这将会是一场金融危机。

　　任何一个有常识的人都知道，这肯定是美国政府，甚至是世界各国的政府都不愿意看到的情况，所以他们不可能坐视这样的情况发生。

　　果然就在当天办完，美联储发布了新的消息，让大家不要担心，相信今天下午的每股下挫，只不过是市场反应，事情还没有糟糕到要爆发经济危机的地步，美联储和各大银行也正在筹集对策，相信很快就可以重新振兴美国经济，所以请广大投资者报以耐心，对美国政府有信心。

　　当金小强看到美联储的发言人这样在电视机上面忽悠的时候，不由得只能是哈哈大笑，看来这天下乌鸦一般黑，天朝的新闻快播要反着听，而美国这边的新闻也是一样，都反着听就对了。

　　不过好像是为了要印证美联储的保证似地，周一上午一开盘，纽交所那边就开出了一个大阳盘，美国的几大重要的公司的股票都呈现出上涨的趋势。

　　一些相关的大公司都先后公布了一些季度盈利报告，要么就是公布了很多的利好消息，在这样的利好消息的刺激下，美国很多大公司的股票股价都是连连上扬，这也带动了纳斯达克指数，和标准普尔指数，以及道琼斯指数的上扬。

　　道琼斯指数也一度从上周五的一万三千零四十点，上涨到一万三千零五十点，上涨了十个百分点。

　　这样强有力的举措，终于是让一部分投资者恢复了信心，但是还有很多的投资者对目前的状况并不抱乐观的态度。

　　毕竟你玩这些手段大家都是早有预料的，而且这些什么大公司的盈利报告和利好消息也都是虚的，在很多明白人看来，美国的房地产市场才是关键。

　　只有这个市场强力回暖，这样一来大家才会对你们美国的金融市场继续有信心。

　　可是那么多的房子那里能够一下子卖得出去，所以大家就只能观望着，打算等等看，过段时间之后，尤其是这个月会公布的六月份的住房销售情况，看看这个月的数据会不会比上个月的乐观，如果比上个月的好，那就说明这个市场在回暖。

　　那么大家就会对那次级债债卷有信心，毕竟这么大的盘子，谁也不希望它一下子倒掉。

　　于是在之后的一个多礼拜的时间里，在美股期指的市场上，一直是处于一种胶着的状态，交易量并不是很活跃，很多人都在观望。

　　即便是交易量并不大，但是这美股期指还是跟坐过山车似地，今天上涨几个百分点，明天又下降几个百分点，不过总体来看还是升少降多。

　　毕竟在市场不明朗的情况下，大家都会选择趋利避害，都会选择在手里囤积更多的资金，以备不时之需。

　　这时候美国的很多大投行和大型投资机构的高层的心已经都悬在了嗓子眼上，大家够在祈祷这股风潮赶紧过去，泡泡千万不能在这个时候被戳破。

　　这样一来大家还能有多一点的时间来准备自救，可惜天不遂人愿，就在美股期指的大盘在七月十号大幅度震荡下行之后的第九天，也就是在七月十九号这天，五大投行之一的贝尔斯登这边是没捂住，传出来一个非常不好的消息。

　　贝尔斯登高级结构信贷基金，以及贝尔斯登高级结构信贷增强型杠杆基金，双双宣布亏损，要知道这两家基金在上半年的头四个月的时候还处于盈利状态，可是这才不过短短的两个月过去了，这两只基金就亏损了8.5亿美金，这个消息一经传出，立马瞬间就击溃了投资者的信心。

　　要知道截止到6月19号的时候，这两家基金公布出来的数据显示，他们到该日期为止的一年之内，基金总量已经比一年前上涨了百分之一百七十五，可是只不过短短一个月的功夫，这几个亿规模的资金，就一下子要破产了，这里面到底发生了什么？

　　谁也搞不清楚，而这时候谁也不想去搞清楚了，这时候大家最关心的就是要赶紧逃离这个市场，手里有什么债券，什么基金之类的都赶紧抛出去，能拿回越多的钱就越好。

　　从七月十九号开始，美股期指就开始连天下挫，人们已经彻底对美国的次级债市场失去了信心，很多人都在争相逃离这个市场。

　　就算不想走的，也不过是想尽可能的降低自己的损失，一时间金融市场是乱翻了天，每天都有无数的人走向了破产的结局，场面就和几十年前的那场大股灾的情况一模一样，每天都有无数的人选择跳楼，或者上吊的办法结束自己的生命。

　　毕竟从亿万富翁一下子变成穷光蛋这样的逆差实在是太大了，不是每个人都能够承受的起……

　　别的公司和投行是哀声一片，而在雷鸟公司这边却是喜笑颜开的场面，这次老板又带着大家赌对了，目前看来市场下行，金融危机好像已经是无法避免了，尽管美国官方和几大投行都还没有承认，这是一次创纪录的金融危机，可是作为内行人的他们知道，这次的金融危机已经是不可避免了。

　　贝尔斯登旗下的这两只基金的举动，完全就是这次金融危机的导火索，不过即便不是他们出头，也总会有其他的一个倒霉鬼站出来替他们出头的。

　　而这时候原本坐在他们对面的那些赌徒们，也都开始渐渐的明白了这个道理，德意志银行率先做出了割肉的举动，他们不再补仓了，然后是法国银行，之后就是瑞银，他们已经决定不再跟注，要回去止损了……


第九百三十七章 率先下手

　　没有人愿意在站出来救市了，没有人愿意在这时候出来出头了，因为现在大势已成，谁也不知道下一步会发生些什么？

　　这时候在站出来，那就是当比挡车，那钱出来拯救美国股市？开什么玩笑，大家级不是老摩根，也不是美联储，谁的家里也没有印钞机，哪有这么多的钱来往水里丢？

　　这时候全世界的投资者，都把目光聚焦到了美国，大家之前一直都很相信的美国政府，因为没有人相信，美国政府会看着他们的股市就这么糜烂下去，毕竟如果继续这样发展下去的话，最倒霉的肯定会是美国政府，还有美国这个国家。

　　可是现在的气氛很是玄妙，小布什任期将满，下一届的领导人还处于待定阶段，按照目前的局势看来，民主党方面获胜的可能性比较大，但是现任的总统却是共和党的领袖，那么现任的共和党领袖是否会愿意给民主党的接班人留下一个好的基础，还是要留下一个烂摊子？

　　整个世界都在猜测美国政府的动向，毕竟按照现在美国股市上的情况发展来看，真正能够挽救这个市场的就只有美国政府了。

　　可是美国政府这时候不出声了，美联储也不再发表什么强有力的讲话了，顿时市场上悲声大作，大家都估计这次是真的要玩完了。

　　8月1日麦格理银行宣布，他们旗下的两只高收益次级债券基金最高可能面临百分之二十五的损失，顿时市场上又是一片腥风血雨，大家这时候都想逃离这个市场，可是却又无能为力。

　　这时候做空美股期指已经没什么意义了，毕竟市面上的玩家都知道这次美国的三大股指肯定是要完蛋了，即便是到时候美国政府出来护盘，这三大期指肯定也会损失惨重，所以就算你这时候做空这三大期指，也没人愿意接盘，都这样了谁还愿意和你赌啊？

　　而之前雷鸟公司的对手，德意志银行，瑞银，法国银行等等早就已经割肉清盘了，所以这时候雷鸟公司在期指方面也就没了对盘下家。

　　光是在这些对手的身上，他们就足足刮来了三十个亿的资金，他们的本金比起之前足足翻了一倍。

　　雷鸟公司的员工这时候都乐开了花，大家都知道接下来的一段时间，美国的日子肯定是不好过，很多人会失去工作，甚至很多人会失去他们的家。

　　就算是前段时间还风光无限的那些华尔街大亨也是一样，这不到现在这才几天，就已经听说好多人要么宣布破产，要么就直接跳楼自杀了。

　　而这些员工们原来所在的那几大投行里，据说也是风云惨淡，很多他们原来的同事据说肯定会在今年年底失去工作，而在原来的公司里很多他们只能仰望的明星人物，现在也混的是灰头土脸。

　　和他们比起来，现在雷鸟公司的这些员工无疑是非常幸福的。

　　甚至有很多人还觉得自己运气真好，居然来了雷鸟公司，看看原来自己的同事那些家伙的惨状，再想想当年他们在自己面前的那个趾高气昂……

　　明年他们不但没工作，没薪水，甚至很有可能会失去他们的房子，他们的家，而自己这边却依旧不错，最起码之前这笔交易下来，大家肯定又能过个肥年。

　　“老板，下一步我们运作什么？”

　　布莱恩出声问金小强到，现在真是个好时节，整个华尔街就是一副世界末日的景象，不过也正是一个趁火打劫的好时节。

　　“做空，做空，主要做空花旗，做空贝尔斯登，做空雷曼，做空美国银行，这几家公司，还有给我做空黄金和石油期货。”

　　“额……做空黄金？是不是有点早？”

　　布莱恩问道，做空其他的那几家公司他能够理解，做空石油他也可以理解，可是做空黄金？

　　现在可是金融危机的世道，很多投资者尤其是一些对货币缺乏信心的投资者，为了避险，一般都会选择投资黄金来保值的。

　　毕竟一般国家应对这种金融危机的首先办法就是把本国的货币贬值，然后增加出口获取利润，这样一来能够带来大量的流动现金。

　　而很多投资者为了不让自己的资金随着货币贬值而缩水，都会选择投资黄金，这样一来因为集中购买的缘故，黄金的价格肯定会攀升的，所以这时候做空黄金在布莱恩看来有点为时尚早。

　　“不，不早了，布莱恩你还是不够了解这次金融危机的影响，这次金融危机最主要的原因就是那些华尔街的家伙太贪婪了，他们把盘子做的太大了，现在市面上的现金流已经快要干涸了，所有的银行都不敢放贷出来，因为他们之前放出的贷款肯定收不回来了，而收回来的房子高价有卖不出去，这样一来他们就会出现现金短缺，市面上很多公司都会因为缺乏资金而停工，所以你不知道现在这资金的稀缺性，马上就要进入到现金为王的年代了。到时候那些有钱人，都会拿出钱去救他们的企业，那还会有心思去投资黄金……”

　　金小强的话，让布莱恩的神情一暗，确实金小强说的没错，这样一来也就意味着这次的金融危机的规模是史无前例的，因为也只有这样大规模的金融危机才会造成市面上的资金短缺。

　　布莱恩出去像外面的超盘手们发出指令去了，这次金小强要做的就是吸干这些美国银行的血。

　　和股指期市不同，这次金小强集中指令要做空的这几家银行，可都是大型的上市银行，这时候他们手头还是有些余钱的，而这些钱就是为了防止金融市场上有人恶意卖空他们的股票的。

　　换句话说也就是别人卖空他们多少，他们都得接盘，要是他们自己不接盘，那就意味着他们的银行里没有钱了，这样到时候人家可就会去挤兑他们的银行，如果要是引起这样的恐慌，那到时候哪怕你就算有美联储的印钞机，你也一样回天无力了。

　　其实在金融危机爆发之初，这些包括五大投行，还有花旗，美国银行这些大银行，资金还都是满富裕的。

　　而且靠着他们一贯的威名，在市场上只有他们搞别人的份，别人那里敢动他们？

　　可是这都啥时候了？这可是金融危机，市场上无数的投资者们已经赔不少的身家，这时候还不从你们这些银行身上找补找补？

　　所以金小强记得没错的话，那段时间最开始的时候还没什么人敢对这些银行下手，毕竟这些银行的身后可都是那些巨型的财团，一个个实力是深不可测。

　　可是后来虽然一些游资不甘心就这样的损失于是就开始对这些银行下手，贝尔斯登最先倒下，他们的股票在市面上一路大跌，从最高时候的一百多美元，最后直接变成了废纸。

　　他们的资金链断裂，资金完全接不下天量的空单，最后只能看着人家一口一口的鲸吞掉他们的财富，而他们在股市上的屋里表现，也让广大的美国民众对他们失去了信心，最后贝尔斯登的银行发生了挤兑现象，短短两天时间，就把他们银行的三十多亿美元的存款取了个精光。

　　最后贝尔斯登只能成为第一家在金融危机当中倒下的第一块多米诺骨牌，而之后雷曼，美林也纷纷不起后尘。

　　最后就连一贯背景雄厚的高盛和摩根也没能被放过，最后两家银行靠着自己雄浑的底子，还有和美国政界的复杂的关系，终于是在诸多的投资者的围猎当中逃出生天，不过那时候高盛和摩根已经把之前几十年的努力都化作了泡影，两家银行哭哭啼啼的表示以后不再做投行了，将会转作其他的行当。

　　而花旗和美国银行也这样的储蓄银行也没能逃过投资者的围攻，花旗的股票也同样从一百多直接跌倒了二十多，一直到这个时候花旗还在顽强抵抗，毕竟储蓄银行和投资银行比起来可调用的资金更多一些，可惜最后他们的资金链也快要崩断了，无奈之下他们只能宣布放弃抵抗，最后花旗的股票最低的时候居然跌倒了二美元多点一股……

　　美国银行也同样是没能好到哪里去，虽然他是和花旗一样做储蓄银行的，可是他的资金量还不及背景深厚的花旗来的雄厚，最后也只能是缴枪投降。

　　干脆放弃了在股市上的抵抗，只为了最后能够保全一点资金，不过还好的就是这两家银行在全球其他地区的盈利还可以支撑，最后这才勉强挺了过来。

　　而其中花旗还干脆卖掉了自己手里的一部分股份给来至阿布扎比的大财团，这才得到了资金得以幸免，由此可见这段时间美国银行的危机有多么严重。

　　在雷鸟公司对这些银行下手之前，市场上因为思维混乱，很多游资还不知道该怎么应对危机，挽回自己的损失呢，可以说雷鸟公司的动作是起到了相当的带头作用……


第九百三十八章 急转直下

　　当天雷鸟公司调转枪口开始向美国的几大银行下手，在美国和欧洲开户的数万个马甲账户，开始悄悄的出售各大银行的空单。

　　因为账户比较分散，而且各自的分工不同，有的在做空贝尔斯登，有的在做空花旗，还有的在做空黄金，和石油，其他的还有人在做空高盛和摩根这样的巨无霸。

　　因为市场上正处于混乱状态，更多的投资者都在观望各国的央行政府，打算看看他们到底会在什么时候开始出手救市，所以雷鸟公司所跑出的这些空单，并没有引起太多人员的关注，但是谁也想不到，只不过是短短的几天之后，这些空单就会引起一场金融大风暴……

　　布莱恩到外面安排完超盘手们的任务之后，就又回到了金小强的办公室。

　　“头，我们这样做不会有风险吗？”

　　“为什么会有风险？我们不做，也会有其他人去做的，毕竟市场里可不止有我们一家，还有其他的资本大鳄，你以为索罗斯和巴菲特他们是吃素的吗？他们名下虽然没有银行，可是他们的基金真的会什么也不做？还有那些大大小小的游资，你以为他们真的会眼睁睁的看着自己去和那些银行一起多如地狱？别做梦了，现在谁的手里有现金，谁就是大爷，银行这时候能自保就不错了，放心他们没时间来找我们的麻烦。”

　　金小强当然知道布莱恩在担心什么，他在担心这些银行会不会反咬一口，要知道这样的向银行发起冲锋挑战的行径，要是换做平时肯定会被人认为是疯了。

　　因为在平时在金融市场上真正的王者，就是这些银行，因为他们有关系，有实力，还有资金。

　　可是现在呢，这些银行已经不知道赔光了多少人的钱，他们的那些关系，现在因为这些损失恨不得吃他们的肉和他们的血，他的资金，都被套在了那些次级债债券上面，在他们没有解套之前，他们那什么来和自己玩？

　　手里仅有的那些筹码，不就是为自己准备的吗？这时候要是不去赢回来，那才真是对不起天地良心呢。

　　花旗这些年在咱们天朝捞了多少钱？光是这些年来天朝各大城市的自来水管改造项目，就让他们捞了不下上百亿了吧。

　　美国银行就更不用说了，和咱们天朝X行的合作上市，简直就是白白的在从咱们的口袋里往外掏钱，这时候要是不从他们的口袋里掏出来点，那才真是对不起自己。

　　至于什么高盛，摩根之类的就更是不用说，这些年在很多的国际项目上，背后都没少了他们的身影，要是这时候不趁着他们虚弱的时候狠咬一口，今后等他们恢复了元气，在想来找他们的麻烦，那才是痴人说梦呢。

　　这次就权当是自己替国人，从他们的身上拿回一点利息吧……

　　“可是老板，据我所知这些银行的资金都不算太多，毕竟他们有太多的资产都被套在次级债的债券上面了，比如花旗，根据我的估计，他们的流动资金现在估计不足一百个亿美金，还有美国银行也都不富裕，贝尔斯登就更别提了，他们的资金估计也就是区区六七十亿美金而已，万一他们要是真的撑不住了的话……”

　　毕竟是美国人，布莱恩有些担心这些银行的前景，虽然这些银行都不是什么好玩意，但是如果他们真的倒闭了的话，那么对美国的经济将造成难以估量的影响，如果这些家伙一个个都玩完了，那今后美国的金融市场还有谁来玩？到时候岂不是大家都没得玩？

　　“哈哈，你担心的太多了布莱恩，你难道以为美国政府和美联储真的会让这些银行倒闭吗？当然我不能否认，到时候肯定会有一些资本比较弱的银行倒闭收场，但是你认为美联储真的敢让花旗和美国银行倒闭吗？他们不敢！”

　　金小强的话让布莱恩豁然开朗，刚刚自己真的是太悲观了，以至于忘了一直没有入场和表态的美国政府。

　　确实也许贝尔斯登这样的投行会倒闭，但是花旗和美国银行是绝对不会倒闭的，要知道这两家可是目前美国数一数二的储蓄银行，美国老百姓大半的储蓄都放在这两家银行。

　　要是让美国老百姓知道，他们的储蓄在一夜之间都化作了飞回，估计华盛顿也就不必存在了，美国各地估计都会充满了要推翻总统的暴徒。

　　自己真的是过虑了……

　　8月3日贝尔斯登宣布美国信贷市场呈现出20年来的最差状态，当天欧美股市继续全线暴跌……

　　8月5号贝尔斯登总裁沃伦斯佩克特宣布辞职……

　　8月6号美国房地产投资信托公司神情破产保护……

　　8月9日法国最大的银行巴黎银行宣布因为卷入美国次贷危机，银行损失惨重，当天全球股指再度全线暴跌……

　　这场从美国开始的次级债危机，终于开始蔓延到全球范围……

　　8月10号为了防止美国次级债危机在欧洲进一步蔓延，欧洲央行开始出手干预，而就在当天美联储也坐不住，也开始宣布进场救市，全球其他央行纷纷开始宣布进入市场进行干预，可是市场的大潮真的是这些央行可以干预和阻止的吗？

　　8月11日，世界各地央行在48小时之内，像各国的股市注入了3262亿美元，仅美联储就在一天之内连续三次像国内的各大银行注入了380亿美元来救市……

　　经过一系列的疯狂注资，世界各国的股市有了渐渐趋于稳定的趋势，尤其是受灾严重的欧美股市，这时候也有了点止跌回稳的势头，毕竟美联储和世界各国的央行都出手了，一些乐天派甚至认为，危机已经到了底了，并且马上就会过去。

　　可是在8月14号，沃尔玛和家得宝这样的大型零售企业，宣布业绩全线亏损，并且还亏得不轻的公告放出来之后，顿时欧美甚至是全球的股市，立马就跟吃了泻药似地暴跌不止……

　　当天美联储，欧洲央行，日本央行世界三大央行体系，纷纷向国内的各大银行再度注资720亿美元来救市，并且全线宣布推迟加息，继续实行货币宽松政策。

　　市场再度在各国政府的强力支撑之下，稳住了颓势，可是转天8月16号，北美最大的商业抵押贷款公司宣布巨额亏损，股价暴跌濒临破产，全球股市再度调头急转直下。

　　8月20号，21号两天，日本央行连续两次像国内各大银行和机构注资18000亿日圆救市，澳洲政府也像国内金融系统注资35.7亿澳元救市。

　　8月22号23号，欧洲央行直接向各国银行和金融机构注资400亿欧元救市，美联储也再度出手，像国内银行注资超过100亿美元。

　　之后从23号开始到30号之间，英国央行也开始像本国银行和金融机构陆陆续续注资3.14亿英镑，而美国更是再度像金融市场注资超过250亿美元。

　　可是这一连串的不断资金注入，却并没有挽回市场的颓势，各国的银行和投资机构实在是有太多的窟窿要堵，对资金的需求量几乎只能用天量来形容。

　　而就在这段时间，在雷鸟公司的悄然带领之下，世界各地的游资，也纷纷对世界各大知名银行和投行发起了冲锋。

　　在这之前大家在这些狗屁银行和投行发型的次级债上都赔了不少，因为很多小型投资机构，或者是私人投资者都购买了这些大投行和大投资机构发型的次级债券或者是衍生产品。

　　现在这些到大投行爆仓了，大家的钱都没得赔，那咋办？总不能白白的损失了这些钱吧？

　　现在欧洲央行，还有美联储还有世界各国的央行都拼命的给这些大投行还有大投资机构发钱为了啥？

　　不就是为了让他们从那些次级债上面解套吗？

　　这帮家伙有了这些钱，都是拼命的往自己的口袋里揣，可是他们怎么也得分润出来点，平息市场的怒火吧？

　　既然你不想你的牌子倒下去，那么老子卖空你们多少，你们都得接盘，要不然你就等着你的牌子砸地上吧。

　　所以为了不让自己的牌子砸到地上，为了不让另外一部分投资者丧失信心，这些大投行和大投资机构，只能拼命的接单。

　　尽管大家都知道，在这样的世道之下，这时候接单，肯定是只能赔钱的，但是自己的招牌，自己要是不接，那他除非是不想在这个市场上混了，所以有多少苦，有多少委屈，这些银行和投资机构只能是硬忍着。

　　这时候大家唯一的期望就是这股风潮赶紧过去，最好的结果就是还能给大家伙的兜里剩俩钱，因为大家都知道，挺过了这段风潮好不算，风潮过后才是最艰难的时刻，因为那时候大家都要在募集充足的资金来收拾残局呢……

　　而这时候的雷鸟公司在金小强的带领下是吃完了美洲，吃欧洲，吃的是满嘴流油……


第九百三十九章 暂时收手

　　“老板，目前咱们的资金总额度已经上升到了360亿美元。”

　　布莱恩和黄国涛这时候是两眼通红的看着金小强，360亿美元啊，短短两个多月的功夫，公司的中股本已经从30亿美元暴涨了十倍不止，这样的业绩，简直就可以称之为神话了。

　　老板真是太有先见之明了，厉害啊，厉害！

　　而这时候的金小强表面上依旧是平坦如水，可是心里已经是翻起了滔天巨浪，终于，终于自己已经有了可以撬动资本市场的资本了。

　　不过这360亿美元和那些资本市场的巨鳄比起来还是可以说是微不足道，但是也不能算少了。

　　别看外界吵吵的厉害，什么华尔街巨亏，什么美国经济陷入危机，神马几大投行亏损严重之类的屁话，其实又有几个人能知道这里面的真谛？

　　其实这次的金融危机当中真正巨亏的也就只有那几家规模相对较小的投行，比如雷曼，比如贝尔斯登，还有比如美林而已。

　　至于真正的巨头，比如高盛，比如摩根，他们真的亏损了吗？按照金小强的了解，这些投行表面上是亏损了不少，可是实际上亏个屁。

　　美国政府这陆陆续续的差不多近千亿的融资都给谁了？还不大多都是进了高盛和摩根的口袋，芝加哥的城堡基金，巴菲特旗下的伯克希尔基金，有几个亏了的？

　　还不是一个个都跟着赚了个盘满钵满？还好自己下手够快，跑的也够快，要不然自己肯定也会成为这些大鳄口里的小杂鱼。

　　原来早在当初金小强下达指令开始做空美国各大银行开始，他主要关注的就是贝尔斯登，雷曼还有美林，以及花旗这几家银行。

　　而在高盛和摩根的身上，他只不过是轻微的做了一下手脚而已，并没有敢太下狠手，毕竟这两家公司的背景实在是太深厚了，一个不好很容易就会造成引火烧身的下场。

　　高盛公司一直在美国屹立不倒，靠的是什么，还不是和白宫的关系始终紧密？不管是共和党上台，还是民主党上台，高盛都能够稳立于不败之地，原因很简单，那就是华府内部很多高官的钱袋子都是被他们掌控的，他们就是专门替美国政府的高官理财的。

　　说没有内幕消息那是扯淡，要不然怎么总是不见他们亏损？

　　至于摩根那就更不必说了，百十年来的美国第一财团，那可不是吹出来的，而且人家触角众多，在美国本土根深蒂固不算，和欧洲那边也是藕断丝连，再加上背靠整个犹太集团，谁能轻易撼动得了他们。

　　还有就是美国银行，这家银行实在是不好对付，在美国意大利裔的关系实在是太深厚，尤其是在华府那边，意大利后裔的影响力深厚，不好对付，而且这家银行还是美国老百姓最喜欢的储蓄银行，所以非常不好对付。

　　所以在他们哪里的动作，只不过是给他们上点眼药，引得其他的游资去和他们作对而已，而真正要下手的其实就是贝尔斯登，雷曼还有花旗这么几家。

　　这几家银行前前后后也从美国政府那里拿了不少援助款，要是不把这些援助款给敲出来，那可真是对不起自己了。

　　于是金小强是前前后后一共在这几家银行身上下手了几次，一共敲来了将近一百二十个亿美元，这才收手。

　　主要也是考虑两方面，一方面是国际游资的力量实在是太大，自己也不好独吞了战果，另外一方面也是美国人在经过了初期的风头之后，也加强了对游资的监管，尤其是这些大肆做空本土银行的游资，他们的态度可并不友好，如果要是被人家抓到的话，那麻烦可就大了。

　　而且还有一点，那就是自己必须要赶紧给人家让位了，你以为美国人严打外国游资，这是对美国的银行负责吗？

　　错，那你就大错特错了，这是因为华府勾结了高盛和摩根，准备大鱼吃小鱼呢。

　　事实上在一年之后，真正造成这华尔街的五大投行倒闭了三家的最主要原因，就是因为他们内部的大鱼吃小鱼的潜规则所导致的。

　　要说做空这些银行谁搞的最狠，还不是高盛和摩根？

　　高盛大肆的做空雷曼和贝尔斯登，摩根也跟着上下其手，不但是狠狠的玩弄了美林的菊花，还狠狠的做空花旗，顺便打击他们的老对手洛克菲勒。

　　正是因为这两家巨鳄互相勾结，狠狠的打压异己，分食对手，这才让他们在金融危机过后迅速的站了起来。

　　没高盛做空玩的一塌糊涂的雷曼和贝尔斯登，在一年之后只能是勉强的活着，而这时候摩根出面以极低的价格吞并了贝尔斯登。

　　贝尔斯登甚至还和摩根打起了官司，起诉摩根潜规则了他们几十亿的资产，可惜最后还不是连个水花都没闹腾出来？

　　而被摩根狠狠的玩弄了菊花的美林银行，最后则是苟延残喘的半年多，最后只能被和犹太人勾结在一起的意大利人给收购吞并了事。

　　最惨的就是雷曼，这家公司完全被华尔街当做成了一个夜壶，用完之后就弃之如履，扔在了一边。

　　资金被高盛和摩根吸食一空，只剩下不少的债务，而另外一边还不让其他银行收购解救他，就连他的亲戚巴克莱银行也不行。

　　因为高盛和摩根需要这家银行来支持奥巴马上台，要知道在雷曼倒闭之前，奥巴马的竞选数据可是要远远落后于他的竞争对手麦凯恩。

　　而美国的其他银行也正在发愁，到底怎么从天朝把投资的钱拿出来，尤其是手里掌握这不少天朝银行的股份的美国银行。

　　当时麦凯恩可是宣布上台之后要清理华尔街，而且还对外宣称美国经济已经走出了低谷，正在向好的方面转变。

　　结果话音刚落，雷曼兄弟就轰然倒地，美国金融市场是一片嘘声，然后他的竞选局势立马就是急转直下，奥巴马是迎头赶上。

　　这样一来高盛和摩根不但是买了奥巴马一个好处，而且还为华尔街迎来了生机，毕竟奥巴马可是为精英主义的信徒，他对华尔街的观点可是非常友善的。

　　结果奥巴马果然不负众望，上台之后，就从高盛找了不少人过去帮忙打理政府……

　　当然这都是后话了，再高盛入场之前，金小强就已经从雷曼，贝尔斯登，还有花旗这三家主要冤大头身上抽取了资金，开始转进欧洲。

　　要知道在他看来这世界上，可以趁机发财的可不光是美国，这时候欧洲的资本市场也是受灾惨重。

　　尤其是以英国为代表的大宗金银期货市场和外汇市场，法兰克福市场也是个不错的选择，还有法国也不能放过。

　　总之这段时间手里掌握着大把资金的投资者就是上帝，他们可以在这个混乱的世道里是予取予求，受创严重和规则漏洞比较多的市场，只能是引颈待戮。

　　其实早在自己进去宰杀之前，就已经有他们本国的一些游资配合着那些传统的资本大鳄在做那些事了，自己只不过是过去推波助澜了一把而已。

　　不过在英国的股市上，金小强还是狠狠的做空了一把力拓这家狗娘养的企业，这些年来这个靠买铁矿起家的企业，可是在咱们天朝的身上吸足了血。

　　全球性的金融危机，对这样的矿产资源企业是一个非常差的时机，他们很难不再这样的大型金融危机当中受创。

　　在力拓的脖子上狠狠的捅了几刀的同时，金小强也没放过必和必拓这家企业，总之对于澳洲的这两家矿产企业，金小强是统统没什么好感，两家狼狈为奸的王八蛋，一个都不能少。

　　光是这两家企业，就给他贡献了不下五十亿美元的利润，因为金小强下手实在是太狠了，要知道力拓在金小强出手之前，可是一家资产高达九十亿美元的大型矿产企业。

　　可是在金小强狠狠的做空手段和源源不断的资金面前，力拓不得不低头，只能乖乖的把前些年他们从天朝赚取的利润给吐出来。

　　还有必和必拓也受伤很严重，不过他们的规模可比力拓大得多，旗下也不仅仅是在经营铁矿粉，还有其他的恨过矿产，再加上他们背后有红盾家族的身影，所以尽管他们也赔了二十多亿，但是受创还不算太严重。

　　在股市上狠狠的刮了几层地皮之后，金小强也知道该差不多收手了，最近一段时间雷鸟公司的交易实在是太频繁，虽然他们是化整为零，而且有很多账户走的根本就不是美国登记的账号，但是难免也会引起某些人的注意。

　　甚至已经引起了某些人的关注，如果自己闹腾的太厉害，难免会引起别人的反弹，所以现在要进入一阵冬眠期了，不过今后赚钱的机会还多着呢，这场金融危机可没有那么容易过去，等到了明年，还有不少的机会在等着自己呢！


第九百四十章 不要马自达

　　在九月中旬左右，雷鸟公司就基本停止了在美国金融市场和欧洲金融市场的运作，倒不是他们不想挣钱，而是因为在一系列的严重金融危机的影响下，世界各国的政府，尤其是欧洲和美国的政府都加强了对本国金融市场的监控。

　　各国政府都像本国的银行和大型投资机构里注入了不少的资金，大家谁也不希望这笔钱被那些金融游资们抢走。

　　再者说了就算是本国的银行家和投资家们之间互相打仗，那最后也是肉烂在锅里，而不是被别人给抢走了。

　　所以世界各国的政府，尤其是美国对本国的金融市场的监控可以说是尤为严厉，在经过了金融危机爆发的最初阶段的慌乱之后，各国政府都相继出台了一些眼里都管控政策，严格的眼里资金的流动，对于那些大肆卖空做空的游资进行非常严厉的打击。

　　当然这些打击只是针对那些外部游资的，对于和美国政府关系密切的高盛和摩根这样的大势力集团，他们当然是选择睁一眼闭一眼的绥靖政策。

　　而欧洲各国也是如此，他们对于外部的游资管理非常的严格，而对于国内的一些和政府关系密切的财团的动作一般都选择视而不见。

　　这样一来就造成了想要在市场上抓行情非常的困难，所以金小强也就选择了时刻而止，先歇一段时间再看看。

　　雷鸟公司的员工们一个个又再次的领到了丰厚的红包，不过这次红包的发放非常的与众不同，不再像之前那样给每个人的账户里直接打钱。

　　而是给很多人都开了个海外账号，而这些账号一般都选择在了什么巴拿马，或者是开曼群岛之类的世界金融漏洞之处。

　　之所以选择这里一来是为了方便逃税，二来也是为了避免引起美国金融当局的注意，毕竟现在的华尔街已经成了美国民众心中最痛恨的地方。

　　各大公司的分红状况可都是要上报的，而且一旦要是被媒体给纰漏出来的话，到时候大家可都得吃不了兜着走。

　　就比如当年的AIG，那么大的一家企业，最后还不是因为年底的巨额分红被曝光之后，最后被闹了个灰头土脸？

　　更何况雷鸟公司可是一家投资背景很神秘的公司，如果要是被那些无孔不入的美国记者给关注的话，把金小强这个投资方给找出来，在把他们大幅度做空美国的行径给曝光的话，那可就不妙了。

　　到时候恐怕即便是美国政府不想管，到时候都得找各种借口，把这些钱给你找回去。

　　所以这次炒作最后所得的资金，金小强也并且有选择放在美国，而是选择了相对比较安全的欧洲瑞士，摩纳哥，还有大洋洲等地。

　　员工们也都白公司三令五申的告诫，出去之后要对公司的经营状况保密，如果有那个傻瓜想要挑战权威的话，那么他所要面临的后果可就不妙了。

　　不过能够在华尔街混的人哪有笨蛋？尤其是在现在这年景的。

　　这些超盘手们都明白现在外面是什么个世道，一旦你丢了工作，恐怕在想找工作那可就难了，尤其是像现在这样的高薪厚职的工作。

　　而且和公司作对，到处的泄露机密有啥好处？到时候很有可能别说奖金什么的都收不到，甚至有可能小命都不保，这样的傻事，才没人愿意去做呢。

　　现在金融市场不好做，所以放一段时间的假也好。

　　雷鸟公司的员工都乐呵呵的领着奖金去逍遥了，而公司的总部也再一次的安静了下来，不过金小强到没有急着离开美国，他还有很多事情要处理。

　　首先他去了新泽西，在哪里尼克·雷利还有马克。菲尔兹可在等着他呢，早在去年年初的底特律车展之后，金小强就把两个人招致麾下。

　　尼克·雷利和马克。菲尔兹在加盟了华阳动力之后，先去了天朝一段时间，在哪里的华阳动力的总部熟悉了一下大概的公司的情况，还有工作的流程。

　　在那边先是低调的过了几个月，然后就被派往了欧洲，被悄悄的任命为华阳动力欧洲地区销售总监。

　　尼克作为欧洲区的总经理，而马克则是作为他的副手，在欧洲悄悄的扎下了华阳动力的根系，两个人都有过在欧洲工作的经历，而且在欧洲地区，尤其是在汽车这个行当里可以说是人脉广泛，所以他们的工作开展的很顺利。

　　尤其是有几次德国和法国因为华阳动力在欧洲的迅速扩张，比较担心华阳动力的扩张会伤害到他们本国的汽车工业，打算像欧洲议会提出一些制裁协议的时候。

　　都是有这两个人轮番出马，先后和他们的那些欧洲朋友打交道，最后那些不利于华阳动力的提议才没有提交成功。

　　去年年底的时候，尼克还被派往了澳大利亚带了一段时间，毕竟哪里是他的成名之地，对于那边他也比较熟悉。

　　而尼克也在澳大利亚表现的不错，取得了不错的成绩，在他的带领下，华阳动力很快就在那边也搭建了新的公司，扎下了自己的根脉。

　　在前不久尼克雷利接到了金小强的电话，让他和马克，一起回到美国，有事情要商量，于是俩人这才纷纷回到美国。

　　会面的地点依旧是在新泽西尼克家的古堡里，现在外面的世道很不好，但是坐在尼克家的古堡里，却并不会感受到外面的那种萧条。

　　这小子这两年可不光临走的时候要了通用很大一笔安家费，还从华阳动力这边也拿到了高薪，所以他的生活质量到并没有受到多大的影响。

　　“好吧！两位，你们对于这次金融危机对于美国汽车行业的影响怎么看？”

　　金小强在经过了最初的见面寒暄之后就开始开门见山。

　　“很大，估计这次他们有麻烦了。”

　　在通用混了差不多一辈子的尼克对于通用的了解可以说是再熟悉不过了，现在美国的金融危机闹得这么厉害，这让本来就经营的举步维艰的通用汽车怎么可能日子好过？

　　马克的一听这话，脸色也很凝重，他在福特干了半辈子了，虽然最后是被当做替罪羊提出福特的，但是他对福特还是很有感情的。

　　现在看着自己的老东家要受这样的大难，他的心里很不好受。

　　事实证明他的牺牲有点太不值当了，尽管他帮助福特完成了最终的体制内改革，可是结果还是不太乐观，而且刚刚改革完毕，又遭遇到这样的一次百年不遇的金融危机，估计这次福特可能会凶多吉少了。

　　“通用已经连续亏损了好几年了，而且亏损的金额越来越大，之前靠着华尔街的支撑还能生存，但是现在华尔街都完蛋了，现金流断裂的他们肯定挺不了多久，我估计明年他们有可能会宣布破产。”

　　尼克对通用的情况真的是熟悉的不能再熟悉了，这次金融危机闹这么大，通用看样子很难在挺过去了。

　　虽然之前通用也经历过多次的金融危机，可是没有一次像这次这么严重，而且通用的产品在市场上越来越缺乏竞争力，按照目前的态势，他们很难能够挺过去。

　　“福特的情况估计好不到哪里去，不过如果他们能够团结在一起的话，日子也许还好过一点，并不算特别的悲观。”

　　马克在福特服务了二十年，对于福特这家家族企业可是非常了解的，他知道如果这次福特家族的成员团结起来的话，他们的日子也许并不会特别的难过。

　　毕竟这个家族在美国已经经营了上百年了，就算有很多人都是庸才，但是有那么几个杰出的人才能够带领大家走出危机就够了。

　　虽然这次华尔街的那帮吸血鬼们，肯定不会在往公司里注入资金，但是只要福特家族的人团结起来，说不定日子还会更好过一点。

　　“好吧，那我们来点实际的吗，马克我希望你能够去找福特问问他们，他们手里的那些企业，到底有没有出售的意向。”

　　金小强单刀直入主题，之前他也叫马克去找福特那边谈过，可是当时福特还没到山穷水尽的时候，所以并不太愿意放手手里的那些好牌，即便是想放手，也想敲一个高价出来。

　　但是现在可不一样了，在如今这个银根紧缩，现金为王的年代，谁手里有现金，谁就是大爷，金小强就不信，这个时候福特在自己面前还能硬的起来。

　　马克张了张嘴，想要说些什么，但是最后又没有说出来，食君之禄，忠君之事，现在自己已经不再是福特的员工了，而是华阳动力的员工，所以当然要听老板的安排。

　　吃里扒外的事情，不是他能干得出来的，而且福特手里的沃尔沃，路虎，捷豹这些品牌也确实是经营状况不佳，都已经变成负资产了，拿这些破铜烂铁来换点钱，对福特而言也是不错的。

　　“记住，我主要想要路虎，对于马自达，我没多大兴趣！”


第九百四十一章 没诚意？

　　金小强的话，让马克感到非常的奇怪，在去年他们初见的时候，这位总裁可是对福特手里的几家分支企业都非常感兴趣的。

　　比如沃尔沃，比如路虎，还有捷豹，还有马自达他都非常感兴趣，当时自己记得很清楚，他最感兴趣的好像就是那马自达了。

　　但是现在怎么这又变化口味了，不中意马自达了？真是让人感到奇怪，不过毕竟人家是老板，人家怎么说，自己就怎么做好了。

　　马克领了金小强的指令稀里糊涂的去了，而金小强这边看着马克出去的背影，也只能是暗自里郁闷不止啊。

　　尼克也看出了这里面的不对劲，去年的时候金小强和马克谈话的时候，他也在场，当时金小强对福特手里的几个品牌感兴趣的事情，他也是历历在目，可是现在转眼他又变了调子了这可真是够让人感到奇怪的。

　　不过人家是老板，人家愿意咋地就咋地，既然他对福特手里的几个品牌不感兴趣，那么通用手里也还有点像样的玩意，不知道他感兴趣不。

　　“老板，通用这边有人联系我了，据说他们像出售手里的萨博，还有欧宝，不知道你感兴趣不？”

　　去年经过他的前线搭桥，华阳动力和通用在买卖汽车品牌上勾搭到了一起，华阳动力接手了通用手里的铃木还有一部分大宇公司的股份。

　　但是今年通用的日子依旧是不好过，所以通用方面还想甩掉一些品牌，比如他们手里的两个欧洲货，一个是萨博一个是欧宝。

　　萨博不用说了，当年好歹也是名噪一时的瑞典名车，当年第一个把涡轮增压器用在汽车领域的品牌，但是这么些年下来，尤其是在被通用收购了之后，硬生生是被通用给玩惨了。

　　尤其是最近几年通用大行其道的同和平台政策，其实说白了就是研发出一个整体适应性最强的平台，然后满世界的玩拉皮手术的套路。

　　在全世界各地挂上不同的产品的车标，然后来销售，这顿时就让很多原本喜欢个性的消费者对通用的产品失去了兴趣，你这么搞，还不如就干脆把这些所谓的新车全都挂上通用的车标的了，何必费劲巴力的把这些车都挂上别的车标呢？

　　在欧洲通用旗下就有欧宝和萨博两个品牌，而且通用自己的车在欧洲也有的卖，这样一来就经常会造成三种不同的拉皮车同时在市面上销售的情况。

　　外形不同，车标不同，可是内在的配置却没有什么不同的，从发动机，变速器这样的动力总成，到车子的内饰和操作台，几乎没什么不一样的地方，这让消费者如何接受得了。

　　而且不管这些车怎么拉皮，还都有一个共同的毛病，那就是通用品牌那永远降不下来的油耗，所以这些年来，经过这么几番折腾，原本还活蹦乱跳的萨博，已经被通用给折腾的是十分劲，现在只剩下三分喘口气的力气了。

　　至于欧宝那就更是不必说了，在德国本土的三大品牌的强势围剿之下，也只能用苟延残喘来形容，十几年来基本是连年亏损，这样的企业谁还敢接手？

　　反正金小强是不敢。

　　“算啦，尼克，目前公司的状况你也知道，我们的扩张不能太大，通用的萨博和欧宝，目前我们真的不需要。”

　　尼克也表示理解，没说什么点了点头然后出去了，只留下金小强一个人坐在哪里沉思。

　　萨博和欧宝，现在都状况不佳，而且他们手里也真没什么自己特别中意的技术，如果要是别的国内车企，想要收购这两个企业的话，其实也是冲着他们的变速器，还有底盘技术去的，至于发动机，没什么好多说的，和现在华阳动力的发动机比起来差远了。

　　所以通用手里的那几张牌，金小强还真就看不上，现在纵观这些美国车企手里的品牌，其实也就是福特手里的路虎还有马自达他能够看得上。

　　路虎就不必多说了，这个品牌不管在国外买的咋样，但是在国内始终是畅销货，甭管他的价格有多贵，哪怕是比国外的同期的产品在贵上几倍也好，他在国内照样很吃香。

　　尽管国内的汽车消费环境已经比以前好了不少，但是买豪车有面子这种心理，在国人那边几乎是根深蒂固的，一辆普通的交通工具，在国人眼里已经被赋予了另外一层特殊的意思。

　　而路虎早期创下的名头，对于国人消费者，尤其是有钱的消费者而言很关键，这路虎尽管价格始终是不将，但是在国内他是越贵越好卖。

　　想想看上辈子的时候，在国家4万亿救市之后，市面上的有钱人越来越多，路虎也在路面上也同样是越来越多，甭说什么一二线的大城市，就算是在三四线的小城市，几乎也都能经常看到。

　　后世塔塔集团接手了路虎之后是怎么活过来的，还不是靠天朝市场？这辈子这样的好事，那些印度阿三就别想了。

　　还有就是马自达这个品牌了，这个品牌现在说放弃实在是有点可惜，其实福特手里的品牌，金小强最欣赏的就要数这个马自达了。

　　成熟的底盘技术，还有不弱的动力总成的调教功底，以及旗下数款经典产品，都让这个品牌有着十足的底气。

　　可是因为福特七搞八搞，这个企业已经伤了元气，早些年的时候靠着他们的拳头产品马自达6，他们可是赚了不少钱。

　　可是因为福特自己经营不善，几乎每年都在赔钱，于是就不得不从马自达这里抽取大量的资金，这样一来这个企业在新产品的研发上就落后了不少，于是产品的更新换代自然就慢了下来。

　　这两年马自达是颓势在显，已经连续被福特拖累的是连续两年亏损，看样子日子也好过不到哪里，本来这个时间是个非常不错的收购时机。

　　可惜考虑到今后天朝和日本的不和谐关系，金小强实在是不敢下这个决心，而且在日本国内汽车市场基本都是由传统三强所把持，尤其是丰田更是几乎呈现出一家独大的趋势。

　　他从通用手里接手了铃木之后，铃木在日本国内的销量一直都不太理想，本来他是像把一些华阳动力的技术引入铃木的，可是考虑到日本国内的那复杂的国民情绪，金小强还是只能拖着等等再看。

　　还好铃木还算是争气，在日本本土表现一般，但是在天朝买的却很好，尤其是他们新推出的雨燕，和天宇，都买的不错，车子小，价格便宜，而且技术要比同等级的车子到位，所以还算是小有市场。

　　而且在东南亚还有大洋洲等地，铃木的销量也还都不错，经过鸣户慎行的一番调教之后，这个企业总算是止亏为赢，虽然盈利幅度不大，但是总算不亏损了，这让金小强是松了口气。

　　不过铃木虽然表现一般，但是和他相关联的大宇，在韩国倒是表现不错，尤其是在基本放弃了家轿市场之后，专攻轻型卡车市场，还有客车市场的大宇，在韩国国内的销量倒是有所上扬，表现的不错。

　　铃木作为大宇的最大股东之一，也靠着大宇在韩国市场的强劲表现跟着赚了不少。

　　不过对于这两家企业目前的状况，金小强还是感觉有点一般，还需要在努力，不过现在还不是时候去动这两家企业，只能等过段时间看看再说。

　　去了底特律的马克很快就传回了消息，这次福特对于出售自己手里的这些品牌是心里毫无障碍，马克只是和他原来的老板比尔。福特打了声招呼，没想到却受到了比尔的热情款待，一点为难他的意思都没有。

　　从比尔那热情的态度，马克就看得出，福特对于甩掉几个包裹的迫切，看来这次福特在这次的金融危机当中也是受创非常严重啊。

　　马克和福特现任掌门人比尔。福特一番接触，然后有交换了来意之后，很快就福特这边得到了确定的消息，如果华阳动力有意接手那么福特这边也很愿意出售手里的几个品牌，没有一个是不可以商量的。

　　从沃尔沃，路虎，捷豹，到马自达，任何一个都可以商量，比尔。福特之所以答应的这么痛快，是因为他们在经过了一段长时间的阵痛之后，已经制定了一个未来的计划，而未来的计划的核心就是后世福特的那个口号“one ford！”

　　只有一个福特，没有别的品牌，其实这样的整合也挺好的，能够为公司节省很多资源，如果可以，金小强也不愿意去收购这些乱七八糟的品牌，但是现在因为一些天朝的特殊国情，这些品牌是不收不行啊。

　　福特的回答很干脆，想买什么都行，沃尔沃八十亿，路虎捷豹一起打包三十亿，马自达五十亿。

　　这价格听得金小强直接被气乐了，都特么的什么时候了，你还跟我这矫情呢？你要是没那诚意，那咱也不用谈了……


第九百四十二章 依旧是第一

　　这次的谈判只不过是试探性的，毕竟现在的福特还不是明年那个要倒闭的福特，好歹人家也是美国三大汽车制造企业之一，有着百年的历史，即便是要倒闭，也不是那么容易倒下去的。

　　而且福特那边也还抱着这样的信念，那就是美国政府不可能就这么眼看着他们倒下去的，毕竟这可是涉及到一个几十甚至上百万人饭碗的大型企业，如果就这么看着他倒下去，那到时候美国政府肯定也会跟着吃不了兜着走。

　　所以就在金小强让马克对福特进行了第一次的试探之后，就让马克回来了，现在还不是时候，还不是福特最困难的时候，所以现在去和福特谈判，没多大的实际意义。

　　事实上福特在这次的金融危机当中，是美国的三大汽车巨头当中表现最好的一家，尽管他们也经历了严重的亏损，但是现在还没到他们日子最难过的时候。

　　而且前两年马克对福特实行的瘦身计划，在这时候对福特体现的价值，因为关闭了一些盈利不佳的工厂，还有裁掉了大把的工人，所以福特是目前美国三大汽车巨头里手里流动资金最多的，现在他们手头还有钱。

　　毕竟百年的老店，家底还是很丰厚的，而且福特和通用，克莱斯勒的经营理念不同，他们在小型车的领域还是颇有建树的，尤其是在欧洲和通用的节节败退不同，福特的福克斯自从上市以来，可一直是欧洲市场销量的前三。

　　所以福特的日子，远没有想象中那么难过，最起码到现在为止，他们过得还不错，等到明年他们年初的时候他们也还能勉励维持，但是等到明年的中旬，就应该是他们最艰难的时刻了，而等到那时候再去和他们谈交易的事情，应该就会好办的多。

　　既然已经没什么好谈的了，而在美国股票和期货市场上也偃旗息鼓了，金小强就没有在美国过多的停留，而是回到了国内。

　　在国内这边美国爆发金融危机，对国内的思想冲击还很大，但是因为体制的关系，咱们有很多地方和国际算不上接轨，所以就目前而言，这次的次贷危机对国内经济的影响还不算太大。

　　真正的危机到来应该是在今年的年底，还有明年年初的这段时间，因为欧美受到严重的金融危机影响，国内的出口经济受到了重创，而在去年的股市神话破灭之后，大把的游资就开始进入了房地产市场。

　　也就是从今年的年初开始，天朝的房地产市场，开始异常的火爆了起来，全国的几大一线城市的好地段的房价，是开始翻着跟头似地往上窜。

　　羊城的核心区域的房甚至一度突破了三万，而京城这边核心地段的房价也突破了三万，在浦海三万早就已经不是不值一提的数据了。

　　但是在金融危机爆发之后，国内的房地产市场也跟着萎靡了起来，很多企业都开始驻足观望，像上半年那样的疯狂投资和开工建设的场景在各大城市都开始显得罕见了起来。

　　各大房企都打算是收紧银根，准备过冬了，不光是房企这样，就连很多其他行业也同样是如此。

　　汽车市场受到的冲击也是不小，原本预计今年的汽车全年总销量能够过千万辆，比去年同期会增长百分之二十七左右，保持和前几年一样的增幅速度，但是没想到金融危机的到来，却让汽车市场的成交量立刻开始放缓。

　　很多原本有购车想法的消费者，这时候都是止步不前，大家面对市场行情都开始犹豫了起来，而很多车企为了应对危机，冲销量，更是开始大幅度的进行优惠降价。

　　其中就以日系和韩系为代表，车型降价是最疯狂。

　　日系最近几年的时间，一直是呈现出被压制的状态，本来在华阳动力出现之前，他们是市场上最有可能会冲击大众的年度销量冠军宝座的车系。

　　丰田，本田，和日产随着他们一个个的大局进入天朝市场，而且还大幅度的降价，已经是把市场的水给搅浑了，大众神车的名头面对日系三强的冲击是摇摇欲坠。

　　而华阳动力出现之后，日系在市场上销量猛增的势头一下子就放缓了下来，原本大家买日系车，只不过是因为德系太贵，性价比不高，而且经常玩加价销售，还有就是产品有瑕疵，售后服务傲慢，对消费者爱答不理等各种原因。

　　而日系车便宜，而且装配质量过硬，省油，小毛病少等优点，再加上大家也没有别的什么太多的选择，所以也就只能选择了日系产品。

　　但是当华阳动力出现之后，这味道可就完全变了，之前大家是很无奈的只能选择日系产品，其实如果实话实说日系产品真的不便宜，价格上瞅着比德国货是低不少，可是那车子的用料也在那里呢？

　　人家中级车内饰都用软塑料，车里没味道，可是日本人十几二十万的车还给你那硬塑料糊弄，而且车皮薄的跟纸一样，实在是没什么安全性可言，网上什么断轴，车身整体撕裂的证据实在是太多了，更何况其实很多人对日本人，都有一种莫名的情节，那就是憎恨。所以如果不是手里特别却银子，一般人都不会去买日本车。

　　但是华阳动力的产品一出现之后，情况立马就变了，发动机和变速器的技术可以和德系比肩，还省油，而且经过了上市几年的考验，华阳动力的产品口碑一直不错，装配也不比日本车差多少，价格比日本车还低，这样性价比高的车，怎么可能不受欢迎。

　　再加上这几年下来日系车技术更新换代慢的特点也体现了出来，于是日系车在天朝汽车市场是越来越被边缘化了。

　　正好趁着这次金融危机，日系三大品牌是全数降价，他们的代表中级车产品，凯美瑞，雅阁和天籁的价格更是降到了和华阳动力的入门级中级车逸动齐平的地步，甚至有些地方入门级的价格，比华阳动力的逸动入门级还要低。

　　他们终于是找到了自己的合适定位，可是即便是这样，市场上的消费者为他们买单的还是不多。

　　毕竟大家都知道日本车安全性没保障，同样的价格为啥不买华阳动力的产品，而且性能还好？

　　而德国人这次也不撑脸面了，以前德国人在天朝市场上，那是打死不降价。

　　什么帕萨特，什么奥迪，这些暂且不说，就是买了多年的桑塔纳还有捷达，都不讲价。

　　但是这次看不行了，别说等到明年，光是今年，他们在本土和欧洲地区的销量就已经下降了百分之九点二，大众是再也撑不住了。

　　原本去年才上市的新帕萨特和新迈腾，新速腾之类的车型是全线降价，就连他们一贯吹嘘了很久的性能小钢炮高尔夫也跟着开始降价。

　　而且不光是大众降价，奥迪也跟着降价，奥迪A4的起步入门价也从原来高高在上的逼近三十万，直接降到了二十万出头去和观致6看起去了，这些年观致给奥迪造成的冲击不小，他们也知道这时候如果不降价，那是肯定不行了。

　　奥迪降了价，奔驰和宝马也坐不住了，也都跟着纷纷降价。

　　还别说这三家一降价，对天朝的汽车市场的刺激，还真是不小，尤其是造中高级的入门级的豪华车方面，比如奥迪A4和宝马3系等等，在天朝的销量都暴涨了不少，毕竟不管咋说，这两个也是传统的国际名牌，他们的影响力还是目前的华阳动力不能比的。

　　但是在普通的中级车市场上，却依旧是华阳动力一家独大的局面。

　　为了应对这次的金融危机，华阳动力也跟着推出了不少的降价优惠促销活动，不过降价的幅度和比例，可都没有德系和日系来的那么狠。

　　毕竟降价是一个双刃剑，要是一个搞不好，很容易就会弄砸了自己的品牌，好端端的一个产品，很容易会被人认作是廉价货。

　　所以华阳动力尽管是有很多活动，也有降价，但是各车系的降价幅度并不是很大，也就维持在3000到7000之间，和其他的品牌动不动就一万多两万的优惠力度可不能比。

　　但是即便是如此，华阳动力的产品，在市场上依旧是最热销的产品，谁让华阳动力的底子打得好呢，而且这几年下来，再加上三包的保证，早就已经在消费者心中树立了口碑。

　　而且广大的消费者经过这么多年的熏陶和培养，已经变得非常的实际，比以前那种买车光注意表象，不注重内在的情况可好了不少，华阳动力的车子标配太实惠，车子发动机的性能更是杠杠的，这样的车有优惠那还不去抢？

　　就在这样的氛围里，国内的汽车市场竞争是越来越激烈，但是这些争斗，却主要集中在日系，德系和美系这以往的几个大型外企之间，而华阳动力这边却成了超然物外的纯在。

　　等到年底的时候，根据统计全年国内的汽车销量只有980万辆，居然比去年下降了不少，虽然还是世界第二汽车市场，当时重量去有所下降。

　　而各大厂商的市场份额也重新经过了划分，不过这一次华阳动力却依旧是一枝独秀，占据了整个市场的百分之五十一的份额……


第九百四十三章 新工厂投产

　　2007年的下半年过的很快，整个世界都不算太平，大家都被美国人闹出来的次贷危机搞得是精疲力竭。

　　在国际上各国央行的印钞机都开足了马力，开始疯狂的印钞，然后把大量的钞票推向市场，美联储已经陆陆续续的给各大企业和各大银行注资了上千亿，而欧洲央行和日本央行也毫不逊色。

　　天朝这边因为受到冲击的时间比较晚，再加上2008年会有一个世界运动会要举办，有这样的大型项目在手，所以一些相关部门的领导倒也并不慌张。

　　很多人都认为有世界运动会这样的大型项目，肯定会大大的刺激咱们天朝经济的发展，而且金融危机已经爆发了半年多了，欧美各国救市的决心和力度都很大，也许等到世界运动会结束的时候，这场金融危机也就过的差不多了。

　　但是尽管国内的各大部门对应对金融危机很有信心，可是国内的很多大型企业，或者是私营业主，对于目前的状况到很是担心。

　　很多人都开始收紧银根，一些准备上马的项目也都开始停工，停建，毕竟目前国际，国内的经济情况都不甚明朗，这时候还要大手笔的花钱，好像不太明智。

　　国内这样的企业有很多，甚至包括很多前两年赚了不少钱的房地产企业，而且甚至在一些地方，很多房地产企业因为资金链的问题，甚至不得不开始打出降价促销的旗号。

　　开发商降价促销，可是让不少在高位接盘的房主们很不开心，于是在岁末年初的那一阵，还闹出了很多房主拒缴贷款的情况。

　　总之在这段时间国内的经济情况显得有些诡异，可是金小强和他的华阳动力，却并不理会这么多，前年开始筹建的羊城分公司和双庆分公司都基本已经建成完毕。

　　目前都已经进入了生产线调试，和试生产阶段，这两个分工厂的建成，可是极大的缓解了华阳动力的生产压力。

　　要知道去年虽然是全年国内的汽车销量不过才980万辆，可是华阳动力就占了一半还多，要知道这时候他们的年产量也不过是二百万辆而已，所以华阳动力有很多订单都是押后处理。

　　甚至很多消费者都要在订车之后要等三个月到五个月的时间才能够提到自己的爱车，可是尽管是这样，华阳动力的车子却是越卖越好。

　　这已经形成了一种羊群效应，和当年大众能够在天朝称王称霸的道理差不多，你的在市场上卖的越多，那么到时候后继来买的人就越多。

　　去年天朝的汽车销量980万辆，不但没有完成预计内的增长目标，甚至和前年比起来重量也有所下降，可是在这样的情况下，在别的企业市场份额急剧缩水，销量下降的情况下，华阳动力却保住了自己的市场份额，销量不但没有下降，反而有所上升，这就说明了华阳动力在天朝市场的受欢迎程度。

　　随着华阳动力新车的不断推出，他们的车型在市场上是开始广受诸多消费者的追捧。

　　观致车系，尤其是轿车车系，在国内越卖越开，不但是老百姓愿意买，当官了也毫不例外，以前一直不温不火的观致9车系，现在是越卖越火爆。

　　原来的时候很多人都并不关注这款车，因为和他前面的观致6和观致8比起来，这款车的外形实在是太不出彩了。

　　可是随着这车在官车市场的火爆，很多人真正自己坐过了之后，这才体会到这车子的好处。

　　首先内饰风格，非常的迎合咱们天朝人的喜好，大气，豪华，坐在车子里静音效果非常不错，而且外形也不那么突出，显得非常的中庸和谐，非常低调，所以这才是符合那种低调的奢华的味道吗。

　　价格比奥迪略低，而面子却是十成十的不丢，难得的官场好车啊！

　　不像是以前的奥迪，都快要烂大街了，就算是官员也同样会有审美疲劳，而且坐国产车，也不会引来老百姓的那么大的怨气，还会被人理解成爱国，这样的好事何乐而不为呢？

　　有了官家这样的支持力度，华阳动力的观致车系，在官车市场那里能不火爆？

　　而在中级车的家庭用车市场，华阳动力的表现更是一枝独秀，逸动还有K5为华阳动力在这个领域撑起了一片天。

　　这两款车分别代表两种理念，如果你想要玩动力，玩操控，那么你就选择带涡轮增压器的逸动，如果你想要的是节油，是平顺驾驶，那么你就选择带缸内直喷技术的K5，两款车分别各有千秋，而在市场上也形成了一种互相竞争的态势。

　　不过不管他俩谁能够更迎合咱天朝消费者的喜好，最终的赢家都是咱们华阳动力。

　　至于华阳动力的低端紧凑成朗逸，则更是大火特火，尤其是在目前这种金融危机的格局之下，本来很多原本打算买中级车的消费者，这时候也不得不降低一个层次选择紧凑级的A级车。

　　而带有双燃料系统的朗逸，再加上目前全国正在大力推广的甲醇汽油，顿时就让这车子火了。

　　消费者对朗逸趋之若鹜不算，甚至有很多地方的出租车公司还专门组织团购，买的就是这种双燃料型号的朗逸。

　　毕竟和燃气的车子比起来，如果使用这种双燃料车，大家也省去了冬天难加气的麻烦，而且现在随着国内越来越多的家庭里介入了燃气管道，天然气的价格也实在逐步攀升，有些地方天然气的价格，甚至已经比油价低不上多少了。

　　尽管家天然气还是比使用纯汽油便宜，合适和天然气车比起来，甲醇汽油车在燃料方面价格更具优势。

　　三管齐下的状态下，华阳动力就算想不火都难，面对越来越多的订单，华阳动力的产能是日趋紧张。

　　还好就在别的企业面对即将到来的金融危机缩手缩脚的时候，华阳动力这边却是资金充沛，在两处新工厂的筹建，还有原有工厂的扩建方面，动作始终不小，资金支持力度一点都不弱，甚至花起钱来有些大手大脚的感觉。

　　别的汽车企业，看了这样的情况，对于华阳动力的动作是羡慕嫉妒恨，各种情绪都全了。

　　原本有些企业，也打算在这两年扩建盖新厂房的，可是就是因为这个金融危机，所以他们不敢有太多的动作。

　　有的企业则是对华阳动力，在这时候大手大脚的花钱，建新工厂的行为很是不屑，人家认为现在整个国际都是产能过剩的一片情况，尤其是在汽车这个行当，人家都在所见员工，关闭工厂，可是你们倒好，在这时候还开新工厂，真是不知死活了，难道你们还真以为，你们能和人家欧美的大企业比不成。

　　不过华阳动力这边可不管别人怎么看他们的动作，在建设新工厂方面是一点都不甘人后，在别的自主品牌还在以十万辆或者十五万辆的规模扩建的时候，他们一次扩建就是一百五十万，如果全部完工的话，全国四家的工厂年产量绝对可以达到三百万辆，如果三班倒，卯足了劲生产的话，极限产能达到四百万辆都不成问题。

　　而这样的新工厂一旦建成，那么目前市场上出现的华阳动力的产品供应紧张的情况，就会得到很大的缓解。

　　从去年九月底回国之后，金小强就一直是在羊城和双庆，还有省城这三个地方来回跑，主要就是在关注这三个地方的新建和扩建项目的进展情况。

　　终于在2008年的二月份，春节刚过的时候，羊城和双庆的两个分别年产五十万辆的新工厂是竣工验收了，而在省城的新工厂，则是要等到今年的六月份才能完工，而且完工之后极限产能将能够扩张到二百万辆。

　　三个工厂都花了不少钱，可是现在金小强可就是不差钱，根本就不用考虑贷款的问题，他手里的现金流一场的充沛，这也让工程的施工进度加快了不少。

　　二月份在亲自参加了两家分厂的完工和开张典礼之后，金小强就回到了省城，这半年多来，他可不光是在羊城，双庆，省城这三个地方来回跑，国内国际他都走了好几次了。

　　尤其是在去年的十一月份，和十二月份，他还去了趟伦敦，在那边狠狠的狙击了一下黄金，然后又炒作了一番石油，之后就再度的把力拓和必和必拓给抄出来狠狠的炒作了几次。

　　黄金和石油，在去年欧盟和美国政府宣布介入救市之后，很快就价格稳定了下来，不过在去年十一月份的时候，还是出现了一波行情，因为巴黎银行和德意志银行，都纷纷爆出了超盘手违规操作造成银行巨额亏损的丑闻，这样一来就造成了国际金融市场的恐慌，油价暴跌，黄金却涨了起来，正是这样的行情让金小强赚了不少。

　　而早知道上辈子前因后果的金小强，又在力拓的股票上再度的玩弄了一手，又跟着赚了不少……


第九百四十四章 忙碌的2008

　　也是靠着上辈子的记忆，金小强才能料得先机，正是因为力拓在中铝收购的事情上两面三刀，金小强是不想让他们占足了便宜，所以才在伦敦股市上出手，接着这股东风，狠狠的打压了力拓的士气。

　　本来应该是那些欧洲的资本大鳄还有澳洲的矿主们捞一笔的机会，没想到被金小强给截胡了一把，原本力拓的股价已经下跌到了三澳元左右，甚至都已经是濒临破产的窘境，可是他们硬是靠着炒作中铝要收购的力拓的消息，把股价给硬生生的炒到了九十多澳元，在赚足了资本之后，再通过澳洲国家政府的一系列新犯规出路，在一脚把中铝踢开。

　　上辈子力拓这样的举动可是把金小强给恶心的够呛，这辈子他们可没那么好运了，就在要炒作的时候，金小强也跟着做多力拓，硬生生的截胡了一把，他是帮忙把力拓的股价给炒得更高，可是在力拓打算踢开中铝前的一瞬间，却被金小强出手的天量空单给硬生生的把股价又给砸了下去。

　　原本中铝在力拓项目上是前前后后亏了将近一百个亿美元，可是这辈子，他们虽然亏的和上辈子差不多，可是力拓这边也没能好到哪里去，股市上的钱并没能赚到多少，而在中铝的投资方面，他们却不得不谨慎行之，毕竟在股市上被人给砸了个大马趴，他们对中铝资金的依赖立马就有强了起来，轻易不敢鼓动澳洲政府在出台什么狗屁的刁难政策。

　　虽然还不至于乖乖的就范，交出公司的控制权，但是给中铝的控股股份却不得不大大的增加，想要摆脱中铝，可没了上辈子那么容易。

　　而金小强经过这前前后后几次的炒作，手里的总资金辆，已经超过了五百亿美元，直奔六百亿美元而去。

　　而在美国这边，爱丽丝依旧是按照金小强的指令，在读的接近奥巴马一家，现在奥巴马的情况和去年可是截然不同了。

　　通过民主党的考核，他已经被提名为民主党本次大选的主要提名候选人，和共和党的麦凯恩在不断的较劲。

　　而且在爱丽丝的提醒之下，奥巴马总统还开通了自己的微博，于是他一下子就成了第一个开通微博的美国总统候选人，和美国的年轻选民之间的距离瞬间拉近，这一招为他赢得了不少的分数。

　　而爱丽丝对奥巴马的无私赞助，终于也引起了民主党最主要支持者摩根财团的关注，甚至还和摩根财团搭上了线，两方面一起还在美国市场上做了几手，大家都赚了不少。

　　摩根在去年通过施压美联储得到了一系列的注资之后，情况也有所好转，而且在美国市场上一番狼吞虎咽之后，已经是基本恢复了元气。

　　尤其是去年和高盛一起商量着做空美林和贝尔斯登，两家都占了不少的便宜，而在今年年初，摩根这边更是只花了2.4亿美元的超低友情价，就一口把贝尔斯登给囫囵个吞了下去，这可是摩根吃撑了不小。

　　爱丽丝背后的神秘财团也让摩根这边非常的感兴趣，尤其是在奥巴马牵线搭桥的情况下，摩根对爱丽丝还有雷鸟风投是非常的感兴趣。

　　在经过了几次的交流和试探之后，摩根这边终于是派来了一些高层人士和家族的心腹过来和金小强见了面，双方就在京城见的面，而且还密谈了很久。

　　摩根财团的代表，一直在天朝逗留了差不多一个多月之后，这才回到了美国，至于双方到底密探了一些什么，很多事情都无从揭晓……

　　时间不知不觉就来到了2008年的8月份，万众瞩目的京城世界运动会如期召开，来至世界二百多个国家的运动健儿全数到齐参加了这场盛会。

　　而在国内风头无量的华阳动力，毫无疑问的成为了本次世界运动会的运输车辆的主赞助商。

　　在这期间，金小强一直是在京城，不时的和国家的一些高层碰面，这次接见他的人物的背景都很强大，不但有国家的总理大臣，甚至国内的九大长老，他也见了好几个，甚至是一号首长，也亲自接见了他，并且和他热烈的会谈，探讨国内的经济发展情况。

　　显然国家的高层也是从摩根财团对华阳动力的到访，嗅出了一些不同的味道，而且这两年华阳动力越做越大，不但是给国家领导人脸上争光不少，最关键的是在税收和技术突破上都贡献不少。

　　税收暂且不多说，光说华阳动力和海军还有空军合作的几个项目，就让金小强和他旗下的华阳动力，在很多的中枢领导的心里挂了号了。

　　虽然华阳动力这样几百亿规模的私企，在国内不少，和那些动辄几千亿资产，甚至上万亿资产的大型国资企业比起来，规模根本就算不上号。

　　但是你架不住，人家在技术上有特点啊，他们所取得的技术突破，有很多都是目前国内继续的技术。

　　就比如在目前已经有所突破的国产航空发动机的研发上面，华阳动力所提供的特殊钢，还有高精密度加工机床，都起到了非常关键的作用。

　　按照军方的某高级技术人员在汇报时的原话所说，华阳动力的加入，最起码让他们在新发动机的研发上面速度加快了五年。

　　所以现在华阳动力在中枢的领导人的心里的分量可是越来越重，这样一来就给了金小强直达天听的权利。

　　世界运动会的汽车赞助这方面，本来还是有几个企业，想和华阳动力争一争的，可是在华阳动力后来的强势面前，他们根本就没有了还手之力，所以这世界运动会的赞助这才很顺利的落到了华阳动力的头上。

　　这次运动会的车辆赞助全都落在了华阳动力的头上，对华阳动力的品牌影响力提高，可是效果显著。

　　而且这次这些来至全世界的运动员来到京城走一朝，再也不像之前那样，满大街看到的都是现代出租车，取而代之的是华阳动力的品牌，这就使得华阳动力在外国人的印象中的印象在一度加深。

　　尤其是华阳动力给本次的世界运动会赞助的大巴车，可是让这些运动员对华阳动力的汽车制造水平加深了不少，为了这次的运动会赞助，华阳动力可是花心思不少，他们还特意给赛会赞助了不少专门接送运动员的大巴车，都是纯电动大巴车。

　　使用了新型锂电池的大巴车，在续航能力上可是有着非常不一般的表现，而且油耗也比普通的大巴车大大的降低，着实是得了个节能环保的美誉。

　　世界运动会一结束，华阳动力的这款混合动力大巴车就接到了不少欧洲方面的订单，甚至一些荷兰的代表来华阳动力这边参观了一番之后，还直接给华阳动力下了十二辆纯电动大巴车的订单。

　　就这样纷纷扰扰的2008就度过了最重要的一段时间，在今年里对华阳动力而言，还有一个最重要的事情要重视，那就是本年度的法兰克福车展。

　　这可是自从去年金融危机爆发以来，第一届世界大型汽车展览活动，而在这低迷的世道里，诸多的汽车制造商们可是很希望能够有一个这样的大型展览来给大家提升士气，振奋人心的。

　　因为金融危机的关系，老百姓的收入降低，而油价却因为美国人狂印钞票高居不下，这让很多汽车用户感觉是吃不消。

　　再加上人们对节能环保的日益重视，多以这一次的车展的主题，就放在了绿色环保这个主题之上。

　　为了应对这次的车展，华阳动力可是做了非常充分的准备，尤其是在混合动力车上面，他们打算拿出自己的杀手锏。

　　想当年日本人不就是在这次的车展上推出了他们的二代半普锐斯，然后就彻底的将混合动力车拉入的正常的汽车时代的吗？

　　历史上也正是这年在看到普锐斯在市场上大获成功之后，欧美各路车商就开始纷纷抛弃了不切实际的氢燃料电池车，转头开始研发混合动力车，并且在几年之后，混合动力车型开始大行其道，正式的走上了世界汽车历史的舞台的。

　　而这一次，华阳动力当然还是要再做一次第一个吃螃蟹的人。

　　不过在这次去法兰克福参展之前，金小强还是先去了一趟美国，这次去也是应了摩根和奥巴马先生的邀请，去共商大事的。

　　其实议题的主要焦点，还是雷曼，作为雷曼的主清算商，摩根大通对于雷曼公司的情况可是非常的了解。

　　现在的雷曼处境非常的不妙，他们需要一笔四十亿美元的融资，要不然他们很有可能挺不下去，而摩根却不愿意给他们提供这笔资金……

　　因为前前后后雷曼已经从摩根这里拿了不少钱，而且还从政府那里拿了不少钱，可是他们现在经营状况不好，居然还想伸手要钱，这让摩根感到很是恼火……


第九百四十五章 雷曼危机

　　其实摩根对雷曼的不满由来已久，最主要的原因还是因为雷曼的某些高层和现在的共和党高层以及最主要的总统候选人麦凯恩之间的关系很密切。

　　众所周知摩根和美国的民主党之间的关系一直很密切，因为从最根本的原宗旨上来说，摩根家族毕竟是犹太家族，而最近的几百年来，犹太人在欧洲的日子一直都不太好过，只不过是在二战之后才好过了一点，所以摩根家族对于追求包容，平等和慈善的民主党才更欣赏一些。

　　尽管民主党其实最早的时候是有洛克菲勒家族支持创办的，但是后期摩根才是和民主党走的最近的大财团。

　　当然他们也并不是只把宝押在民主党这一边，而在共和党这边他们也有不小的投资，所以这最近的一百多年来，他们才始终能够在美国的政坛和经济界长生不倒。

　　而其实这次要搞到雷曼，最主要的原因，还是和今年进行的如火如荼的美国总统大选有关。

　　自从去年爆发经济危机之后，摩根旗下的两家银行，摩根大通还有摩根斯坦利都受创严重，尤其是以投资为主要经营方向的摩根斯坦利。

　　其实这些年来，华尔街一直在玩的次级债的始作俑者最大的一个就是摩根斯坦利，早在上世纪的三十年代，这家投行在华尔街一直是一家独大，后来等到八十年代高盛靠着走官场关系，开始在华尔街迅速崛起，并且只用了短短几十年的时间，就成了华府的新宠，这让摩根斯坦利很是吃味。

　　但是几十年的经营可不是白干的，即便是有来至高盛的猛烈竞争，可是摩根斯坦利一直是华尔街上的常青树。

　　即便是所谓的五大投行里面，也有两家比如美林还有雷曼是以摩根斯坦利作为结算银行的，由此可见摩根财团在华尔街的影响之大。

　　这次的金融危机爆发之后，摩根斯坦利首当其冲受创严重，亏损也是诸多的投行里面数一数二的，但是他们和美国政府关系密切，再加上他们一直是控制美联储的黑手之一，所以很快他们就冲美联储那边得到了相应的救助，在得到了充分的资金资源之后，摩根斯坦利也渐渐的恢复了元气。

　　可是等他再回首四顾的时候，却发现华尔街已经是一片狼藉，为了尽快的走出泥潭，和整顿华尔街的秩序，他们不得不使出了强硬的手段，吞掉了贝尔斯登，而且还和意大利人眉来眼去，打算将美林给卖掉。

　　这样一来一直是以摩根小弟自居的雷曼兄弟就坐不住了，现在看来老大是非常的靠不住啊，于是雷曼这边就开始动了歪脑筋，打算是自立门户。

　　他们打算投靠共和党这边的总统竞选人麦凯恩，一旦麦凯恩能够接任布什的位置，那么他们将会从这次的政治投机中获得莫大的好处，最关键的是可以甩脱摩根对他们的控制。

　　于是从今年二月份在贝尔斯登被摩根吞掉后不久，他们就开始频频给共和党人抛媚眼，连番的给人家使眼色，每当麦凯恩发表什么重要的讲话的时候，他们总会很适时的公布一些数据，表示对这位候选人的论调的支持，这让麦凯恩在对民主党的候选人奥巴马的民调当中一度处于领先的地位。

　　这下子可就很是让摩根恼火了，要知道奥巴马尽管是去年才被民主党提名的黑马，但是他的一些论调，摩根财团这边可是非常欣赏的。

　　尤其是奥巴马强调的走精英主义路线的论调，他强调的是美国的经济还没有从次贷危机当中恢复，所以政府需要为那些企业保驾护航，而且医疗需要改革，改善民生，还要从伊拉克撤军等等，这些口号可都是非常符合摩根的口味的。

　　尤其是政府要为企业报价护航这一点，这样一来政府就可以明目张胆的那纳税人的钱来补贴摩根这样的大财团了，这可是好事啊！

　　在反观那麦凯恩的论调，那家伙一直在宣称美国的经济正在好转，经济正在走出困局，一旦他当选，他要大幅度的削减政府对各大金融公司还有企业的支持，还要对资金严加管控，而且还会加强对金融管理的监管，最关键的是这家伙不但不想从伊拉克撤军，居然还想要往伊拉克那边去征兵。

　　这家伙的论调虽然让绝大多数对华尔街很大咬牙切齿的普通民众感到高兴，但是却毫无疑问触怒了华尔街的大佬们，尤其是以摩根为首的各大金融财团。

　　你这是神马意思？要断绝我们的粮草，还要加强对我们的监管，最扯淡的是你还不想从伊拉克撤军，谁不知道你们德克萨斯人和军火财团关系密切，你们去揍伊拉克我们这些人有个屁的好处？

　　于是摩根财团的人恼火了，而华尔街的一些其他财团对这位共和党候选人的论调也很是恼火，你这是啥意思，打算像整个华尔街宣战吗？

　　可是关键是这时候雷曼居然跳出来支持麦凯恩的论调，最可恶的是这还不是一次两次了，每当麦凯恩那个混蛋在各个州进行演讲，说美国经济正在转好的时候，雷曼这帮混蛋就会发布一些对他有利的数据，比如今天XXX指数有了小幅度增长，明天XXX行业正在复苏之类的，这些论调让麦凯恩在民调当中的数据比奥巴马可领先的多。

　　要知道奥巴马才是华尔街欣赏的精英，现在这样搞下去，对华尔街可没什么好处。

　　于是摩根就有了要做掉雷曼的心思，可惜雷曼这边想要搞掉他也并不是特别好处理的事情，这件事需要一个非常强有力的外援才好办。

　　毕竟摩根已经生吞了贝尔斯登，而高盛现在正因为贝尔斯登和美林的起诉而焦头烂额，所以现在有能力接手雷曼的人并不多。

　　那些外资银行，摩根想了想还是算了，毕竟现在那些有能力的欧洲银行也都处于水深火热当中，其中巴克莱倒是想要接手雷曼，不过考虑其这个巴克莱的背景，摩根还是觉得算了，他们怎么能够再度让红盾家族的人把手伸入到美国来。

　　那么现在就需要一个身家清白，而且还有钱的合作伙伴，最后选来选去，他们相中了雷鸟这家公司，这次的次贷危机这家公司不但没有在中受损，反而是大赚特赚，这样的业绩可以瞒得过别人，可是怎能瞒得过摩根？

　　而且最关键的是，这家公司的话事人，好像也是支持奥巴马的共和党新成员，于是摩根几次三番的和爱丽丝接触了之后，这才最后决定去见见爱丽丝背后的金小强。

　　现在的华阳动力可了不得了，借着世界运动会举办成功的东风，他们在汽车行业名声是越来越响亮，而且和天朝政府关系密切，这世道现在谁不知道如果想发财就得去天朝的道理？

　　于是摩根的人就和金小强接触了一番，最后大家一致商定，这次收拾雷曼的事情，大家人人有责，合作愉快。

　　如果雷鸟公司这次收购雷曼成功的话，那么今后摩根方面将会把雷曼在北美的市场拱手让出，而另外一方面双方还会组成一个新的投资机构，进军天朝，进行项目投资……

　　1994年雷曼兄弟通过IPO的方式在纽交所正式挂牌，成为一家公众公司，2000年雷曼兄弟意气风发，在他们的公司成立一百年之际，他们的股价超过了每股一百美元，正式成为了标普一百指数里面的新贵，而等到2005年的时候，他们的总资产达到了1750亿美元，不但被标普将信誉度调整为A+，还被欧洲央行评为年度最佳投资银行。

　　可是正是因为之前的一路骄狂，倒是了他们今天的失利，等到2007年的时候因为次级债券的大量投放，他们的资产已经在最高时期扩充到了8000亿的规模，但是在去年才次贷危机爆发之后，他们是资产迅速缩水，丢失了一千多亿美元之后，剩下只有6390亿美元，这其中还有很大一部分的有毒资产，那就是即将到期偿还的一些次级债券。

　　去年他们靠着摩根的关系从美联储手里拿到了450亿美元的援助，这才重新在市场上站稳了脚跟，但是如果手里的这些债券他们无钱偿还的话，那么到时候等着他们的还将会是倒闭的结局。

　　所以最近雷曼需要一笔40亿美元的贷款，但是他们的大哥摩根不应声，他们去找美联储那边也是态度暧昧，雷曼兄弟的高层当然知道问题出在哪里。

　　很显然是他们和共和党候选人麦凯恩之间的一些勾当，激怒了华尔街的大哥大们，可是已经上了共和党的贼船，哪里还能走回头路，德克萨斯的那帮牛仔还有土财主可不是那么好得罪的。

　　于是这段时间雷曼兄弟正在四处的招他们的大股东进行融资，最近早上的就是韩国的产业银行，他们希望能够从他们哪里得到一笔资金来应急……


第九百四十六章 瓜分

　　可惜，事情最后搞砸了，韩国人居然在谈判的最后时刻来了个蛇鼠两端，这下子雷曼这边乐子大了。

　　早在八月份摩根宣布不再给雷曼兄弟提供贷款之后，雷曼这边的情况就一直不算太好，但是雷曼毕竟也是一家百年老店，他们还有很多其他的关系，尤其是他们的海外关系。

　　要知道五大投行里面，雷曼的海外关系可是最多的，尤其是在亚洲，韩国和日本可都是雷曼兄弟的重要支撑地。

　　所以当时雷曼兄弟的高层并不是特别的担心，他们在亚洲还有很多盟友，即便美国这边他们搞不到钱，还可以去说服他们在亚洲的盟友，通过他们得到不少的融资。

　　可惜这次他们的亚洲盟友不给力，韩国人蛇鼠两端，先是答应了他们可是接下来又反悔，这可是让雷曼这边乱了阵脚。

　　9月9号和韩国产业银行的谈判宣布破裂之后，雷曼公司的股票在股市上狂跌不止，当天就从14.15美元狂跌了百分之四十五，以7.79美元收场，一举刷新了该公司的单日狂跌最新记录。

　　11日，在经过了一个周末之后，美股开盘之后，雷曼公司的股票继续他们的狂跌之旅，当日就下跌了百分之四十二，以3.65美元收场，遥想2000年的时候他们的股价还位于一百美元的高位，而即便是在一年前，他们的股价还高大67.73美元每股，而现在相比于一年之前他们的股价一件暴跌了百分之九十五，九条命里已经去了八条半只剩下一口气还在苟延残喘了。

　　即便是在这个时候雷曼公司也还在相信美国政府绝对不会对他们的惨状坐视不理，依旧是在和华府以及华尔街的高层们开会不已。

　　结果等到周五，雷曼公司的股票在市场上已经是跌无可跌，短短一周的时间市值已经蒸发了一百多个亿，而华府和华尔街的其他高层却都是顾左右而言他，根本就不提注资救市这一说。

　　等到这时候雷曼的诸多高层才明白过来，感情自己已经是被美联储和华尔街的其他高层给卖了，于是当天他们不得不咬着牙申请了破产保护。

　　雷曼兄弟申请破产，可是一下子让美国的政经两界慌了神，当然有内幕消息的除外，不过在经过了最初的一段惊慌之后，大家都很自然而然的接受了这个事实。

　　美联储主意伯南克出来漏了个脸，参加了一个新闻发布会，说美国经济任重而道远，雷曼兄弟申请倒闭是必然的事情，政府无意把纳税人的钱，浪费在一家不值得拯救的公司上面云云。

　　而摩根等一众公司则是挤出了几滴鳄鱼的眼泪，对昔日的小兄弟行差踏错表示遗憾，并且再度对美国经济的前景表示担忧。

　　而与此同时AIG也像美联储申请了400亿美元的援助款，顿时就让其他国家闭了嘴。

　　又等了几天，雷曼兄弟宣布，公司的总资产为6390亿美元，可是公司负债已经达到了6130亿美元，考虑到种种其他费用，公司现在已经只资不抵债，所以公司宣布正式申请破产保护，与此同时他们还把摩根告上了法庭，起诉摩根侵吞了他们在巴尔的摩银行的一笔总价值高大90亿美元的健康资产云云，可是诉状递交上去之后，却并没掀起任何的浪花，美国高等法院宣布受理，而在华尔街和其他新闻媒体上却并没有掀起任何的浪花，雷曼兄弟的这反戈一击显得非常的绵软无力……

　　而这时候雷曼的各大债主也纷纷露面开始讨债了，顿时雷曼兄弟这边就显得是焦头烂额，根本就没心思去和摩根打官司去了。

　　就在雷曼焦头烂额的同时，金小强却在纽约和一众华尔街的高层把酒言欢，今天是个好日子啊，大家的心情是齐欢乐啊，今天是个好日子诶……

　　这可能是这两天最能表达金小强心情的一首喜庆歌了，雷曼这么个庞然大物，居然这么简单就在几大财团的玩弄之下，轰然倒地，这可是让金小强见识了美国大财团的厉害。

　　其实别看雷曼这次倒闭被媒体炒作的轰轰烈烈，其实对于美国国内的金融界而言，其实损失的并不大，损失最严重的其实倒是亚洲的那些投资了雷曼债券的债主。

　　要知道雷曼对外公布其资产为6390亿美元，可是雷曼是个投行，并不是储蓄银行，所以他的资产大多是他们发型的债券以及债券的衍生工具而已。

　　而且雷曼的客户大多是在亚洲和欧洲，而在美国本土，他们的债主其实并不是特别多，所以雷曼的倒闭，对美国而言，充其量只不过损失的是他们的国体信用而已，对于真金白银来说，他们的损失其实并不是很大。

　　不过这次损失最严重的当属英国，日本，韩国，泰国和天朝了。

　　英国的很多银行和雷曼的关系一直很密切，雷曼兄弟在欧洲也有着相当的影响力，而在日本和韩国那就更不必说了。

　　雷曼和韩国的产业银行一直关系密切，产业银行还是他们的股东兼债主之一，这次雷曼倒闭韩国的产业银行可是亏了不少。

　　而雷曼和日本的关系那就更加的深远了，早在1905年雷曼就是第一家承销日本债券的代理商，而在1925年日本大地震的时候，雷曼更是帮助日本在美国销售了1.5亿的日本政府债券。

　　后来更是和三菱等财团一度达成盟友的关系，所以雷曼的倒闭对日本的影响可是不小，尤其是三菱这样的大财团，可谓是受创严重，要知道他们可是雷曼的大债主啊。

　　而在天朝就更不得了了，中行投资了五千万雷曼的无担保债券，招行投资了七千万美元，工行投资了……

　　这些可都是雷曼的债主，还有雷曼在天朝融资的项目，现在他们宣布倒闭，最倒霉的就要数这些债主了，根据最初步的估计，光是在雷曼倒闭一件事上天朝的各大银行企业直接损失就高达三十多亿美元，间接损失更是高达三百亿美元以上……

　　早前金小强是不知道这些关系的，这些都是后来摩根那边的告诉他的，尽管他心里也有点小愧疚，可是很快就被他抛诸脑后了，这件事就算自己不参与，最后摩根这帮人最后也会做，自己参与了，还能从雷曼倒闭是事情上帮天朝捞回一笔资金，毕竟最后自己在雷曼身上赚到的钱，还是会回到天朝来使用……

　　雷曼就这样轰然倒地，可着实是让亚洲各国和欧洲各国很是恼火，因为雷曼那6130亿的负债里，这些国家可都是大债主，美国佬这样的让雷曼倒闭，这岂不是很不讲国家信誉？

　　本来大家想找美国政府讨个说法，可是那边厢AIG像美联储求援400亿资金的新闻一出，大家伙立马就熄火了。

　　AIG美国国际保险公司，在世界其他各国可都有业务，尤其是在欧洲和亚洲，他们都有很多业务，有很多项目。

　　就比如在天朝他就在浦海，京城，羊城等七个大城市有涉及保险，金融，和投资等过个项目，十几年的经营，他们在天朝的各种经营个度可是高大上百亿的。

　　而在世界其他各地，他们也同样有着很多这样的项目，要知道这可是一家市值高达1.05万亿美元的庞然大物。

　　现在他们像美联储求援400亿美元，就是在给世界其他各国政府发一个信号，老子雷曼的帐就是要硬赖了，如果你们敢要帐，我这边立马就让AIG破产。

　　如果AIG破产的话会有什么样的后果，别的地方金小强不知道的，但是作为一个天朝人，他知道天朝的股市肯定会被直接摧毁。

　　而世界其他各国的情况又何尝不是如此，所以大家只能捏着鼻子认了，雷曼倒闭就倒闭吧，大家没啥话说，说了也白说。

　　至于之前那些被雷曼赖走的钱，只能干瞪眼认了吧！

　　雷曼这边闹腾的欢，主要也是在赶紧的寻找下家，本来巴克莱银行和雷曼谈的好好的，可是转眼间，美国政府这边就是不愿意给巴克莱收购开绿灯，他们不愿意为巴克莱收购雷曼提供信贷担保……

　　华尔街的财团真是超然物外，够狠，一把就绝了巴克莱要收购雷曼的心思。

　　而且美国政府这边也是漫天要价，你们巴克莱要收购雷曼那行，不过你们得帮雷曼把之前欠我们的445亿美元的援助款还上，这不是扯淡呢吗？

　　哪家银行愿意背着包袱？

　　于是轰轰烈烈的巴克莱接手雷曼的消息就很快的沉沦了下去，这辈子他们面对的是要比上辈子还要苛刻的条件，这样的条件无疑是红盾家族所不能接受的。

　　而也就是在几天之后，在华尔街日报上，在一个非常不起眼的角落里，出现了一则新闻，雷鸟风头将会以17.5亿美元的价格接受雷曼兄弟在北美的投行业务，据悉雷鸟风投将会以2.5亿美元的现金方式收购雷曼的北美投行业务，并且还会以15亿美元的价格收购雷曼在曼哈顿的总部和两个数据分析中心……


第九百四十七章 雷鸟银行

　　雷鸟公司？

　　这是一家什么公司，哪里冒出来的？他们怎么这么有钱？要知道这年头出了各大银行之外，可是很难有公司有这么多的现金流了，17.5亿美元可不是小数目？

　　可是关于雷鸟风投收购雷曼公司的报道，在华尔街日报上至占了小小的豆腐块一点的版面，而在各大财经网站上所有相关的报道也并不多。

　　就算有人对这次的收购感兴趣，他们也不得不去查找这家雷鸟风投的相关资料，可是找来找去他们能够找到的雷鸟公司的消息也非常的少，大概只知道这家公司在几年前成立，之后就一直活跃在美国的股市和期货市场上。

　　这几年他们靠着精准的眼光和投资赚了不少钱，可是至于他们到底操作了一些什么案例，赚了到底多少钱，这一点还是不很清楚，这家公司的背景很神秘，到底它来自何方，身后又站着那些财团，对于这些各大新闻媒体的财经版都受到了来至上层的压力和封口令。

　　不过收购了雷曼兄弟的美国部分倒也并不是什么大事，大家都知道雷曼公司一直是一家在国外投资比较多的投行而已，而在美国的本土他们的影响力并不是很大。

　　要知道在9月9号的股灾之后，雷曼的美国部分资产已经从112亿美元大幅度缩水到了25亿美元，其中还有一部分是欠债……

　　虽然也有一些投资机构是雷曼的债主，比如高盛，摩根，鲍尔森对冲基金，还有加利福尼亚退休退休公职人员基金等等几家，但是他们之间的债务关系已经成了一团乱麻之势，而这些大概有上千亿美元的债务，最后也没美国政府轻飘飘一句话给免掉了，因为雷鸟公司承诺，他们将会在美国本土雇佣超过一万名的员工……

　　这可是帮了美国政府一个大忙，要知道自从金融危机爆发以来，美国就陷入了就业危机，很多公司都在忙着裁员，雷曼这一倒下，最起码又要有超过二点五万的美国人失业了，而现在人家承诺要招收一万人，这样一来可算是帮了政府一个大忙。

　　而雷鸟公司在接受雷曼兄弟之后，公司的名字将会被改称为雷鸟银行，但是这家银行将会从纽交所结业，而且从此以后将不会再涉足投行的行业，将会彻底的转作储蓄银行的业务。

　　而与此同时，雷曼公司的关系网络将会被新的雷鸟银行继承下来，他们之前的债务因为前公司的破产已经不复存在了，但是他们在亚洲和欧洲的关系网络却被新雷鸟银行给继承了下来。

　　并且雷鸟公司对外宣称，他们在欧洲和亚洲将会继续进行他们的一些投资项目，当然储蓄业务也将会继续……

　　而在很多欧洲和亚洲的金融精英看来，这只不过是美国政府玩的一手借尸还魂而已，他们为了赖账而废掉了原来的雷曼，现在又搞出一家雷鸟，这样的混蛋行径，怎么能够接受？

　　你们赖了我们的帐，居然现在还想来赚咱们的钱？这怎么可能？

　　可是一想到雷鸟公司背后站着的可是美国政府，还有摩根这样的庞然大物，很多国家的监管机构又不得不在心里打退堂鼓了，能拿人家怎么办？

　　捏着鼻子认了吧！

　　而这边厢，摩根也毫不含糊，转头有入股了雷鸟公司的海外分公司，两边打算合力，尤其是在亚洲和欧洲，现在他们哪里可是非常缺钱的，有很多项目都是等着大家在赚钱呢……

　　雷曼的倒闭可是吓坏了美林，美林的资产规模可是要比雷曼还大，他们的资产可是过万亿的，同样也大多是虚拟资产，不过和雷曼不同的是，他们的债务大部分是在美国，所以肯定是赖不掉的。

　　原本美林对于摩根怂恿他们出售自己的投行很是抵触，但是现在看了雷曼的下场他们可就不敢在装13了，几天的功夫就和美国银行达成了协议，区区440亿美元就把自己资产过万亿的银行给打包卖给了美国银行。

　　摩根同样是从其中赚取了不少的好处费，而美国银行也得到了他们一直想得到的东西，那就是从西向东的扩张。

　　这样一来原本华尔街赫赫有名的五大投行就只剩下两家了，贝尔斯登被摩根吞并，美林被卖给了美国银行，而雷曼则是被一家不知名的雷鸟风投给截了胡……

　　现在华尔街只剩下高盛和摩根这两家了，而这两家这时候已经被这次重新来过的洗牌盛宴给撑到了，大家都吃的脑满肠肥不算，但是对外确实一副穷酸像，我们在这次金融危机当中损失严重，从今往后我们不玩了，我们都只做储蓄银行……

　　而另外一边，因为雷曼银行的倒闭，共和党候选人麦凯恩的民调支持率是暴跌了十几个百分点，原本遥遥领先的他，现在立马就落后了奥巴马一大截。

　　美国的老百姓才不会想那么多，原来麦凯恩的选举口号还有他的论调大家都挺支持的，他要那那些华尔街的有钱佬开刀，他不会拿我们的税去救那些华尔街的囊虫，美国的经济确实是在转好。

　　但是现在好了，连原本最支持你的雷曼银行都倒闭了，这下子谁还信你说的屁话？

　　而奥巴马那边也没消停，这么好的机会要是不用，那可真是对不起天地良心了，看看吧，美国都这样了，你麦凯恩居然还不同意从伊拉克撤军，居然还要增兵，我们美国纳税人的钱就是这么用的吗？

　　老百姓都水深火热了你看不见吗？

　　于是两人的支持率立马就掉了个个，麦凯恩正在迅速的失去民心，而奥小黑则是青云直上，越来越多的美国人开始支持他的论调。

　　看着摩根这样的大财团，在美国翻手为云覆手为雨的本事，金小强也只能是慨叹人家的厉害，这些资本大鳄，真不是白给的，想要成为人家那样的世家，自己这边还真的学着点。

　　雷曼已经拿到了手上了，其实这雷曼最值钱的也就是他们在曼哈顿的总部大楼，还有他们的两个数据分析中心，还有就是他们的资料库了。

　　现在雷曼已经不是在做投资银行的业务了，今后雷曼的业务，将会主要集中于储蓄银行这一块。

　　虽然这一块竞争非常的激烈，但是好歹雷曼也是全美前五大投行之一，他们在美国有着非常强大的人脉关系网络，还有人力资源，所以转作储蓄银行之后，这些资源很快就会发生作用。

　　而且自己这边也并不缺钱，这次金融危机中赚取的大把资金可都在其他银行里躺着呢，这样可是一种非常严重的浪费。

　　金小强打算把这笔资金注入到这家银行，其实收购雷曼，只不过是一个壳而已，毕竟这样的银行，在摩根他们的眼皮子底下，在美国很难有多大的作为，但是关键是有了这美国银行的一身皮，在由摩根他们的支持，这样一来对于雷鸟银行正式的入驻天朝可是有着莫大的好处的。

　　华阳动力的员工好几万，而这些员工每个月的工资发放，还有华阳动力的各种投资，这些可都是一大笔费用，如果这笔现金流由雷鸟银行来运作的话，那可就方便的多了，无非就是左右换右手而已。

　　金融和工业一直都是相辅相成的一队兄弟，天朝的那些银行在金小强看来，都信不过，所以这肥水自然是不流外人田。

　　而且有了雷鸟银行这家美国银行的背景，今后在天朝就有很多的项目可以参与了。

　　另外一点就是雷曼公司在亚洲的金融关系可是不容放弃的，他们在亚洲经营了数十年，尽管在很多人看来名声不如大摩，花旗，这样的大银行名气大。

　　但是他们的投行，在日本，新加坡，韩国，香江这样的经济发达地区可是非常有名气的，尤其是他们在日本的人脉关系这些可都不容错过。

　　尤其是他们和日本三菱财团的合作，要知道三菱可是日本国内首屈一指的大财团，能够搭上这条线，那么对于今后他的华阳动力在日本国内的扩张可是非常有好处的。

　　而这边厢，就在他准备动身离开美国的时候，福特这边也绷不住了，派人找上门来，今年的前两个季度，福特是连续的亏损。

　　第一季度亏损了22.6亿美元，第二季度亏损了33亿美元，剩下的第三和第四季度，如果不出意外的话，很有可能还是会继续亏损。

　　通用和克莱斯勒那边已经都快要申请破产保护了，福特这边的日子当然不好过，去年的时候还牛逼轰轰的福特，这回是彻底的萎了，而且还是一副清仓大甩卖的架势，想要什么都好商量，大家都可以坐下来慢慢谈。

　　不过这次金小强却没空了，他还得赶着去参加今年的法兰克福车展呢，哪有功夫关心你这边的烂事，于是这和福特谈判的事情，就全权委托给了前福特的首席执行官马克。菲尔兹而他自己则已经坐上了前往法兰克福的飞机……


第九百四十八章 新能源车的盛宴

　　那边厢金融危机闹得很厉害，可是在法兰克福这边即将到来的有着汽车界的奥运会之称的法兰克福车展却可谓是盛况空前。

　　尽管在去年和今年的金融危机当中，全球几乎大多数的汽车企业都受创严重，陷入了严重的亏损状态，但是本年度的法兰克福车展却并不比原本太平盛世的时候规模要差。

　　原因也很简单，大家在去年的和今年的金融危机当中都受到了影响，现在市场既然这么低迷，那么大家就要找到突破点，把这个市场在做起来，换句话说那就是要把市场做强，把蛋糕做大，让广大的消费者都愿意打开口袋来购买他们的产品。

　　这次的金融危机的危害对于汽车业界而言，简直就不亚于小行星撞击地球一般，号称世界汽车三大巨头的美国三大巨头，通用，福特还有克莱斯勒都是举步维艰。

　　通用和克莱斯勒更是马上就要神情破产保护了，只有福特一家还在苦苦支撑。

　　而大众的日子也不好过，他们的销量也连续几个季度出现下滑，并且他们的季度盈利报告上甚至出现了大幅度的亏损。

　　原本在上辈子的时候，大众的日子过的并不是那么艰难，靠着在天朝市场上获取的暴利，大众并没有陷入严重的危机状态，他们只不过是调整了一些工厂的作息时间减少了工人的工作时间而已。

　　可是这辈子可就不同了，因为华阳动力的纯在大众在天朝的市场份额的严重缩水，导致了他们陷入了严重的亏损境地，而且在德国他们不得不关闭了五家工厂，辞退了大概一万多名工人。

　　当然也并不是所有的企业都在这次的金融危机当中受到的重创，就比如来至天朝的华阳动力，就在本次的金融危机当中获得很滋润。

　　原本在金融危机当中过的很滋润的车企是韩国的现代，上辈子的时候他们正是在这个时候靠着大举的降价，迅速的赢得消费者的欢心，而且还不断的从欧洲的大公司挖角，组建自己的新设计团队，并且很快就靠着新设计迅速的在市场上打开销路，站稳了脚跟。

　　还有就是日本的车企，两大巨头丰田和本田，这时候更是靠着他们一贯的口碑，在市场上广泛的赢得了消费者的亲睐。

　　日本车节油经济的口碑，这是偶发挥了很大的作用，而丰田甚至在美国本土一度将福特挤下了销量第二的宝座，紧随在通用之后，成为北美市场的第二大销量保持者。

　　而这辈子，这些世界级的车企在这次金融危机当中的表现全都不如华阳动力来的耀眼，在大家一贯比较重视的天朝市场，他们在华阳动力的强势之下是不断的失分，市场份额猛烈的萎缩。

　　而华阳动力则是靠着产品三包有质量，而且质优价廉，最关键的是车子耐用并且节油性能好等口碑，迅速的在天朝扩大着市场份额。

　　尤其是他们的小排量双燃料系统的朗逸车型，更是一度在半年之内都占据着天朝汽车销量排行榜的冠军。

　　价格低，质量好，而且最关键是节油，环环相扣之下，朗逸的销量在这个经济紧缩的年代，在天朝提前的引来了高峰，甚至有几个月的时间都连续的月销量超过三万。

　　而且接着世界运动会的契机，华阳动力更是很广泛的在全国范围和全世界范围都宣扬了他们的产品，这次的赞助活动对于华阳动力来说可以说是尤为关键。

　　正是靠着这次大家亲眼的见证，这才在市场上造就了华阳动力口碑的保证，很多原本对华阳动力这个品牌并不感冒的消费者，这时候也都纷纷的转投到华阳动力品牌的旗下，购买他们的产品，这就让华阳动力在天朝的销量一度猛增。

　　尤其是在这几个月，他们的各个车系的产品，更是在天朝赢来了一系列的热销，而且国家那边已经放出了风声，据说今年晚些时候为了刺激国家经济的增长，国家很有可能还会有优惠的政策出炉，这就让华阳动力在市场上的表现是更加的龙精虎猛。

　　原本才占据整个天朝汽车市场销量份额的百分之五十一左右，可是在奥运会刚刚结束之后，就又迅速的攀升到了两个百分点，达到了百分之五十三左右，这可是让华阳动力方面喜出望外。

　　有了这样的优秀市场表现的支持，华阳动力这次来参加法兰克福车展可谓地底气十足。

　　因为本次的车展的举办时期，正处于世界经济的特殊时期，所以本次的法兰克福车展的口号打的就是节能环保的主意。

　　而且光是从那些参展的各大厂商所推出的车型上就可以看出，这一次的车展的主题，绝对就是新能源新动力为主的。

　　从去年年底，美国佬开始打开了印钞机，他们虽然并没有颁布什么特别的政策，可是光是最近的一年时间，他们就陆陆续续的印了将近三千多亿的美金投入到了市场。

　　当然这些钱都是以对银行和大型公司，投资机构注资的名义投放到市场里面去的，可是最终这样做的结果就是直接造成了美元的贬值。

　　而美元贬值，中东的那帮石油大亨们肯定不愿意就范，所以从今年开始，世界油价就开始一路攀升，丝毫没有平时的金融危机时，油价大幅度贬值的意思，这样的情况显得很是诡异。

　　但是随着源源不断的美钞流入市场，而石油的价格也就开始跟着飞涨了起来。

　　现在的老百姓连买车都已经是个问题了，还要面对不断上涨的油价，这让人怎么受得了？

　　于是很多原本有车的消费者，这时候也打算卖掉自己原来的爱车，打算寻找一种新的替代品，或者原本有买车打算的消费者，也有了再看看的想法，看看市面上有没有更加节油的车。

　　而在这段时间，丰田的普锐斯还有华阳动力的美国队长开始在世界各地畅销起来，即便是在美国，普锐斯也受到了普通都市白领的追捧，而更加倾向于动力的消费者则是开始大量的选择美国队长，毕竟这款小车虽然只有三缸，但是他的动力可不容小觑，而且油耗更是低的惊人，甚至和丰田的普锐斯有的一拼，这样的车尽管小了点，但是还是很受欢迎。

　　正是受到了这样的启示，今年来参加法兰克福车展的世界著名车厂都非常关注对新能源车的研发，还有就是以美国队长为代表的小钢炮车型的关注。

　　甚至有很多世界知名的大型汽车制造企业，他们所主打推出的概念车，也就是在几年之后就将上市的主体车型，就是新能源或者是混合动力车，要么就是钢炮车型。

　　最后当金小强得到情报的时候，这才知道原来这次的车展竟然已经悄然的变成了一次新能源车的盛宴。

　　这次的法兰克福车展一共有来之三十个国家的六十二家汽车制造商参加，大家一共带来的八十二个新产品，而这其中就有十九款是属于新能源汽车。

　　其中一款是燃料电池车，另外有九款是混合能源车，还有九款是纯电动汽车。

　　像世界知名的品牌奔驰，宝马，奥迪这次都有新能源车出现，其中就以奔驰的投入力度最大，他们带来了本届车展唯一的一款燃料电池车，还带来了两款混合动力和两款纯电动车。

　　宝马和奥迪的反应比较慢，这次他们各自带来了一款新能源车，奥迪带来的是一款纯电动车，而宝马带来的一款混合动力车。

　　而原本在新能源这一块并没什么突出表现的法国汽车这次也称得上是兴师动众，雷诺和标志一共带来了五款新能源车。

　　而在混合动力领域一直独占鳌头的丰田，这次当然也不甘示弱，他们也带来了两款新的混合动力车，不过最引人瞩目的还是要数他们的普锐斯。

　　剩下的几款混合动力车，就是属于一些杂鱼企业的，比如现代，比如捷豹等等。

　　而华阳动力这次则是悄然带来了一款混合动力车型，只不过在这个领域大家更多的是把目光放到了丰田的普锐斯身上，毕竟在这个领域，普锐斯已经确立了他的王者地位。

　　其实金小强也知道，这次的法兰克福车展，这帮欧洲和美国的车企，腮帮子肯定是够酸的，因为之前他们肯定是怎么也不会想到今天这般的汽车市场格局。

　　原先在欧美汽车的新能源研发领域，他们对于日本人所提倡的混合动力车型一直是不屑一顾的态度，毕竟和混合动力比起来，纯电动车型或者是燃料电池车显得更加的彻底。

　　可是这么多年的研究下来，几十亿美元的研究经费砸下去，他们却悲观的发现，想要凭借着人类现代的科技力量，来突破新能源的桎梏显然是不太可能的。

　　但是如果想要让他们低下头来，重新跟在日本人的屁股后面在重走一遍，他们显然又不太甘心。

　　所以这次大家才搞来了这么多的噱头……


第九百四十九章 搏出位

　　这次的法兰克福车展可谓是冠盖云集，来了不少大人物，就连大名鼎鼎的德国铁娘子默克尔也来助阵，看来大家都已经充分的意识到了这次金融危机对汽车行业的冲击。

　　尤其是像德国这样的以汽车为主要出口产品的机械制造业大国，在资金和市场的双重挤压之下，德国汽车制造企业的日子是非常不好过。

　　而且受到金融危机的影响，来参观这次车展的车迷也比往年少了不少，再加上深陷债务危机的北美三巨头的重量级车型集体缺席，也让本次的法兰克福车展失色不少。

　　虽然依旧是全球的大多数知名汽车制造企业全数到齐，但是在一片悲观的声势当中，还是有很多经济学家对本次的德国车展并不抱乐观的态度，在他们看来在如今这样的悲观经济形势下，全球的汽车消费者很难凭借一届车展，就恢复对汽车消费的热心，尤其是在如今这样的大环境之下，各国政府都在对各大金融机构进行救助，而老百姓的荷包却渐渐的瘪了下去，再加上因为美元贬值而日益高涨的油价，所以在经济学家看来，这次的危机不光是金融行业一家的事情，和金融行业息息相关的汽车制造业，也将会迎来一个寒冬。

　　就在这样的悲观气氛之下，这一届的法兰克福车展就这样开幕的。

　　全球二十个国家的六十二个大型汽车制造企业全数到齐，而来至世界各地的新闻媒体也并不少，基本可以说每次都会参加这样的汽车业界的盛宴的汽车媒体是全数到齐了，只不过这次他们所放出来的代表团的人数比以往少了很多。

　　毕竟现在是金融危机时期，大家的日子都不好过，尤其是这些传统媒体，大家的日子都不是特别的好过，光是靠着汽车新闻来吃饭，已经很难在维持以往的规模了。

　　不过倒是有一个群体比较特殊，那就是来至天朝的新闻媒体，他们依旧组织了人数众多难道新闻报道团队来参加本次的世界汽车运动会。

　　看起来好像这场世界危机，对天朝的汽车市场影响并不大，事实上虽然不是这样，但是也差不了太多。

　　在去年世界性的金融危机爆发之后，全球为数不多的经济依旧在保持稳定增长的经济体，也就剩下天朝这么一个国家了。

　　而且光是从汽车消费上来看，在金融危机爆发的年代，整个市场份额小额度的缩减，甚至还能够保持在一定程度增长的国度，也就剩下天朝一家了。

　　越来越多的消费者支撑起这个市场，这也让越来越多的国际汽车大鳄对这个市场是越发的重视，甚至这里已经有了些要成为兵家必争之地的味道。

　　原本在这个市场一家独大的德国大众，最近几年在这个市场上受到了严峻的挑战，迅速崛起的华阳动力这家天朝本土企业，不但在大幅度的侵占大众的市场，甚至还有将大众边缘化的意味，这让这些德国制造企业感到很是着急。

　　不光是德国大众，就连日系，还有美系在天朝的市场份额也在急速的锐减，这让这些外国车企都感到非常的着急。

　　毕竟在现在全球几大经济体经济萎靡，增长乏力，老百姓购买力日渐下降的年代，天朝这个市场的重要性就凸显了出来。

　　这是一个快速增长的新兴市场，而且这里的老百姓也愿意购买外资车，但是如果你想要在这个市场上站稳脚跟，那么你就必须要拿出过硬的真本事。

　　以前大家对于天朝这个市场都抱有一种既重视，但是又轻视的态度，重视是因为这个市场增长迅速，消费者的消费能力强。

　　轻视的原因也很简单，那就是消费者对外资品牌的盲目信任和盲目增长，导致这些车企，根本不需要把一些搞技术含量的车型拿到天朝，只需要把一些过时的技术拿到天朝，挂上他们的车标就可以买到断货。

　　但是最近几年随着华阳动力的迅速崛起，这样的场面已经一去不复返了，现在这些外资车企已经意识到，如果你要是不拿出一些真本事，拿出一些世界主流一流的技术，你根本就别想在这个市场上混下去。

　　因为华阳动力这家企业实在是太可恨了，他们的技术水平现在已经基本和世界各大汽车制造企业持平，甚至在某些领域，他们已经体现出领先于大家的意思。

　　而最最关键的就是，这该死的华阳动力会将他们的产品定价定的非常的便宜，这样一来凭借着本土优势，价格优势，和技术优势，这就让华阳动力迅速的在本土崛起，将各大外资车企驱逐出这个新市场之外。

　　几年前这家企业刚刚露头的时候，他们第一年在天朝的市场份额就能够迅速占据百分之二十，第二年则上升到百分之三十，第三年是百分之四十，而等到了今年目前为止，他们已经占据了这个新型市场百分之五十还多的市场份额。

　　他们一家独大占据了这个市场百分之五十的市场份额，而剩余的百分之五十的市场份额才会由其他大大小小十几家的外资车企来瓜分，还要和其他的天朝自主车企竞争，这样的激烈竞争的场面，是任何一家国际级的车企都完全不曾预料到的。

　　怎么会这样？这是很多国际巨头问了自己不知道多少遍的问题。

　　以前别说根本就没有这样的对手，就是有这样苗头的竞争对手刚刚冒头的时候，他们只需要打一声招呼，那些他们在天朝的合作者就会出手灭了那家企业。

　　可是现在呢？他们就算是打招呼，他们的那些合作伙伴也就哼唧一声，然后就开始磨洋工，根本就是出工不出力，这让大众，丰田，本田，这样的在天朝投资巨万的投资方很是恼火。

　　合作伙伴不出力，就相当于他们以前所能享受到的非国民待遇不存在了。

　　其实究其原因，大众还有丰田，本田也都很清楚，就是因为他们在技术转让方面限制的太狠了，让这些合作伙伴很恼火。

　　想想也是大众和上汽合作已经有二十多年了，靠着上汽的关系，他们在天朝占领市场，这二十年来攫取了天量的财富，可是当上汽方面要求他们转让一些技术的时候，他们却连已经使用了二十多年的老旧的1.6的用在老桑塔纳上面的发动机技术都不愿意转让。

　　而且还是一副高高在上的态度，这样的态度可是和当年说好的市场换技术完全不符的，人家上汽方面也是要对国家负责人的，上面有领导人追问你们和人家合作那么久，技术学的怎么样的时候，你让人家怎么面对上层领导的提问？

　　而且大众和丰田本田这样的企业，以往一贯对天朝汽车消费者的轻视，甚至是蔑视的态度，现在也终于是惹火烧身了。

　　大众当年能够被捧上神车的神坛，也是在特定的环境之下的产物，但是现在随着天朝老百姓眼界的拓宽，还有华阳动力的竞争，大众的问题就暴漏了出来。

　　什么装配不过关，车身异响严重，加价提车，不重视消费者，在后继的服务商私自加价等等一系列问题，已经让天朝消费者开始越来越多的抛弃大众。

　　所以就在这次车展之前，大众方面已经下定决心，要一改在天朝的经营思路，要把以前那副傲慢的态度全部的收起来。

　　这次他们投入的力度不小，不但是打算加大和天朝合作对手的合作，也就是在技术转让问题上面放开口子，而且还打算加大在天朝的投入，那就是从车型降价，还有在后继服务上狠抓，并且严厉打击加价提车等现象，甚至他们还打算在明年彻底的像消费者推出三包协议。

　　大众的计划刚出炉，另外一边，人家宝马就已经动手了，就在法兰克福车展开展的当天，人家就宣布了一个重磅炸弹，那就是和南阳的华中汽车加强合作，他们打算在南阳投资建设一个新的工厂，年产量在十五万辆左右，而且他们将会按照欧洲的规模来建设这家工厂，并且除了发动机之外，全部的其他零部件全部在天朝生产，并且在今后他们也不排除在天朝生产发动机的可能。

　　而另外一边厢奔驰那边也坐不住了，他们正在满天朝的寻找合适的合作对象，目前听说正在和北汽方面联系，目的也很简单，也打算在天朝开设新工厂。

　　这两家主要对手一闹这一出，顿时就让大众这边紧张了，这尼玛明显是抢在老子前面卖萌，博眼球，博好感呢啊？

　　不行不能就让他们这样得逞，于是就在法兰克福车展开展当天，大众方面也宣布将和他们在天朝的两个合作对象上汽和一汽，结成更加紧密的同盟关系，向他们转让一些发动机和变速器的生产技术，并且还会加大在天朝的投资云云……


第九百五十章 有古怪

　　会展开展当天，这三家德国汽车制造业的巨头，就接二连三的发布了和天朝有关的重磅新闻，这可是让诸多的与会记者感到很是吃惊。

　　作为汽车行业的从业人，诸多的新闻记者都知道，这世界的汽车制造业格局，目前而言世界主要的汽车市场就三个，一个是北美，一个是经济发达的西欧，还有一个就是同样经济发达的日本和韩国等东北亚地区，但是规模最大，市场最成熟的当属北美无疑。

　　换做是几年前的时候，对于天朝这样的地区，在很多记者眼里看来，根本就是一个生冷的边疆地区，在世界汽车的版图上，这里根本就是一个可有可无的纯在。

　　但是现在一切都掉了个个，北美地区经济萎靡，消费者购买能力弱，而天朝则是一个正在迅猛崛起的大市场，他们的汽车年销量已经达到了一千万辆，已经超过了西欧成为世界第二大的汽车消费市场，假以时日，很多人都相信，这个市场的年销量超过美国，成为世界第一，也就是几年之内的事情。

　　这样一来所有的汽车制造业巨头，都不得不重视起这个市场来，原本这个市场就是一个不设防的篱笆院，只要是有能力，有技术，有资本的企业，都可以来这里捞一票，可是现在，随着华阳动力这样的企业的崛起，想在像之前那样做，好像不太容易了。

　　就看这世界汽车巨头的德国三强，他们都不得不在天朝市场面前这样的屈膝，就可以看得出这个市场的影响力。

　　而如果是以前，他们也许根本就不必在乎天朝消费者的喜好，可是现在不行了，这全都是因为那家华阳动力的崛起，这次他们也同样来参展了，而他们又会给大家带来什么样的惊喜呢？

　　这次的车展因为金融危机的缘故，各大汽车制造企业带来的新产品并不多，有的是因为公司受资金问题的困扰，导致新产品的研发经费不足，所以新产品推迟上市。

　　还有的则是因为金融危机的爆发，所导致的老百姓消费能力的下降，所以也没心思推出什么新产品，毕竟现在市场本身就疲软，你再在这时候推新产品，你这不是自找不痛快呢吗？

　　你的产品就算是再好，老百姓没钱，你不也一样卖不出去？这对公司未来的发展可是非常不利的。

　　所以本次车展亮相的真正新车型，其实并不算太多，而亮相最多的当属很多都处于概念状态的新能源车，但是大家都知道这些新能源车，在很长一定的时间之内都无法上市。

　　这里毕竟是德国人的主场，而德国好歹也是本次车展的主办国，所以要是不拿出一些好东西来实在是有些过不去。

　　可是却并不是所有的德国车企都会给主办方面子，就比如原本说好的奥迪A8就毫无疑问的跳票了，大众不可能在这个世道萧条的时候，把他们精心打造的豪华高性能轿车推出来，这年头推这样的车那就是找死。

　　所以他们只找来了原本的什么奥迪A4，A6，还有Q7之类的来应个景，还有概念版的Q3和Q5，能够把这两款车亮出来，其实已经是给举办方面子了。

　　奔驰也是如此，根本就没有什么新车，这次的金融危机奔驰也是受损严重，因为主打高端产品，而这次金融危机让他们的客户群大幅度受损，这让奔驰不得不在未来一段时间调整营销策略，所以这时候正是奔驰的阵痛期，他们根本对这届车展就是无心应付。

　　只有宝马还算是给面子，带来了一款宝马X1的量产车型，在本次车展之后，这款车就将正式上市。

　　至于大众的什么高尔夫，甲壳虫还有新帕萨特之类的，也就是过来应个景，根本就没啥新意，那边大众还在庆幸呢，还好他们的新高尔夫还有新帕萨特等车型，都是在前年就上市亮相了，要是等到几年推出，那肯定是死定了。

　　这样的萧条年代推新车，很多人都不看好。

　　而深陷债务危机的美系三巨头，更是对本届车展完全应付了事，来的都是一些已经上市的老一辈车型，至于新车型，根本就没影呢。

　　日本人倒是也来了不少，不过带来的东西也都是没啥新玩意，出了丰田的新一代普锐斯，和马自达的心马三还有些看头之外，其他的都是老货色，没什么值得留恋的地方。

　　法国人这次倒是挺令人意外，他们带来了新一代的雪铁龙C5，而这一次法国人终于不再固执的坚持他们以往那种浪漫的让人看不懂的风格了。

　　这一带的C5，有着饱满圆滑的车头，高耸有力的腰线以及微微上翘的车尾，显得大气稳重的同时有动感十足，算是一款比较有看头的车，但是也不是没有死穴，这款车的死穴就是他的动力总成，老款的发动机加老款的变速器，真是让人难以想象法国人早年在机械上面的精明都哪里去了？

　　本来来参展的这些记者都是带有目的性的，都打算对本国的企业和产品大肆宣扬的，毕竟现在是个紧急困难的时代，这时候更应该号召本国的国民大力购买本国产品，来快速的让国民经济恢复活力。

　　可是眼前这样的景象，真的是让人无语了，出了宝马一家，其他根本就没啥拿得出手的产品，这还让大家咋写？

　　至于那些什么高档的迈凯轮，迈巴赫，还有劳斯莱斯，保时捷啥的，他们倒是有新产品推出，但是你认为这时候在大肆宣传这样的奢侈品合适吗？

　　本来按照以往的历届车展的套路，只要有华阳动力的地方就会有新闻，大家应该是一开场就涌向华阳动力的展馆，去看看他们有什么新产品的。

　　可是今年总编和那些汽车企业可是交代了，大家一定要优先报道本国企业，本他们推出的产品，但是等大家过去一看，顿时都感觉有些恼火，你这不是糊弄人呢吗？

　　给车子的车灯换了一套，就叫外形大改，把内饰在换一种风格，或者加上一套两套的电子设备，你们就敢说这是更新换代产品，这么忽悠消费者，真当人家是傻子么？

　　不管是各国的记者，都发现了这个问题，这届车展到现在为止，他们本国的这些企业，和这些企业主推的产品，真的没什么看头。

　　于是在这些企业的展馆转了一上午之后，这些记者最后不得不来到了华阳动力的展馆，毕竟已经成了习惯了，有华阳动力的地方就有新闻，这总不会错的，想要明天让总编满意，让读者满意，看来这希望就得着落到华阳动力身上了。

　　而等到家涌入华阳动力的展馆的时候，也不由得有些些小小的失望，从前面几个展台看来，华阳动力这边好像也没推出什么新的产品啊？

　　事实上早在大家来华阳动力的展台前的时候，还是有一些小心思的，因为在最近一两年，随着大家对华阳动力的ECOBOOST发动机技术的了解，而且随着各家企业的加大投入，已经有越来越多的车企，开始拿出可以和第一代ECOBOOST像抗衡的发动机了。

　　就比如大众人家前年新推出的奥迪车上就开始上马了TFSI的技术，而且在上马当年，他们的这款TFSI发动机就入选了当年的沃德十佳发动机评选。

　　虽然华阳动力的ECOBOOST依旧是靠着涡轮增压器技术方面的领先，保持着对奥迪的TFSI的优势，但是随着大众开始大幅度的从华阳润滑那边进口涡轮中冷系统和机油，他们之间的差距正在逐步的缩小。

　　而宝马这边也毫不示弱，去年他们和华阳动力谈判，已经从华阳动力的手里引进了第二代涡轮增压器，他们在今年就已经把这种涡轮增压器给整合到了他们的新发动机上，并且就用在了这次车展他们推出的宝马X1上面，这款发动机被命名为N54，而且上午的时候大家也去宝马那边看了人家宝马对这款发动机的演示，确实很出色，一贯的宝马的风格。

　　这时候大家都想看看华阳动力是如何来应对这来至宝马和奥迪的挑战的，可是到目前为止，大家看到的情况都比较平淡，好像华阳动力这边并没有什么太大的动作。

　　这是怎么回事？要知道这可不是金小强的一贯风格啊？难道他真的是黔驴技穷的，真的对于宝马和大众的挑战无动于衷？

　　还是因为他是因为对于奥迪和宝马都从他这边大量的进口发动机的关键配件，而打算放这两个厂家一马？

　　总之诸多记者是众说纷纭，大家对于华阳动力不露头的举动，都表示不太理解，毕竟这和以前金小强的风格，太不一致了。

　　难道他就真的打算眼睁睁的看着，他们在涡轮增压发动机领域第一的位置，被人这样挑落马下？

　　不对，事急必反，这里面有古怪，很多记者都这样想到，毕竟低调可绝对不是华阳动力的风格。


第九百五十一章 观致9L

　　就在台下的诸多记者们各怀心思的时候，华阳动力的展台上面有了动静，台下的记者们立刻就屏气凝神开始关注起来，果然有古怪啊！

　　展台上上面除了几台华阳动力的观致车系之外，原本并没有什么新车型，只不过在一阵烟雾过后和音乐声响起的同时，台上的电视墙开始不断的变换，然后出现了一款新车型的展示，与此同时华阳动力的展台中心一块地板开始打开，一款新车缓缓的从地下升到了地上，和以往不同，这次华阳动力的这款车上面并没有什么红盖头，而是直接就展现于台上，当展台上到最顶端的时候，并没有停止，而是开始呈360度旋转起来，让台下的各路记者们都能从各个角度够看到这款位于展台最中心的新车。

　　这样的小花招果然立刻就让刚刚还有些嘈杂的会场立马就安静了下来，诸多的记者们屏气凝神都开始欣赏这款台上的新车，而且手里的照相机是一刻不停，台下顿时都是咔嚓咔嚓的快门按动的声音，而台上也是犹如大明星登场一般，到处都是闪光灯的闪动。

　　终于是等到了一款新车的出现了哈，这年头能够看到一款新车可真是不容易，要知道大家已经在会展上走了一上午了，出了一款宝马的X1和丰田新推出的混动普锐斯还有点看头之外，其他的真可谓是乏善可陈。

　　这样的材料送回去的话，肯定会被总编喷个狗血淋头的，还好这次华阳动力又来救场了，不过这该死的华阳动力把消息捂得可真够严实的，之前一点风声都没有呢，搞得大家也以为他们这次不会推出什么新车了呢。

　　果然是有华阳动力的地方，就有新闻，在这样的金融危机的大环境之下，他们还能够推新车，并且这么有信心的推新车，看来他们真的是有底气哈。

　　台上的这款新车，看起来也很亮眼，从外形上看，真的很和谐，很厚重，一看就是属于观致车系的车型，不过从其他方面看来，这车子怎么让人感觉有些熟悉呢？

　　厚重的车头一看就会让人想起观致8，但是这款车的车头看起来显得比观致8更加的厚重，车身也比观致8要长，腰线贯穿整个车身，裙线前低后高，使得整款车呈现出一种俯冲的姿态，显得运动气息更足，更具有个性。

　　类似钻石切削的前脸，和观致车系相符，不过并不像观致车系那么明显，而是略带更多的圆润，而两颗车头灯和以往的观致6还有观致8有着明显的不同，车灯不是以横置为标准，而是纵置的切削方式的车灯，配合着前面既圆润又有几何切线规则的车头，让整车的前脸看起来更加的和谐。

　　这款车都不用华阳动力的人上来介绍，很多人光是一看就知道这是一款高端的商务车，最起码是和奥迪A8可以相抗衡的车型，甚至光看外形这款车就有着和宝马的7系或者奔驰的S600系列相抗衡的资本的高端商务车。

　　说实话在这个领域，华阳动力方面一直是有一块短板，早在他们推出观致车型之初，在这个车系里面扛鼎的其实也就是观致6还有观致8这两款车型。

　　观致6足以和奥迪A4相抗衡，观致8则是再像奥迪A6叫板，而在真正的高端商务车领域，比如奥迪A8或者是宝马7系，奔驰的S600这个级别的车型里面，他们一直没能拿出什么可以对抗的作品。

　　后来他们也推出了观致9，而哪款车其实从外型上来看，真的是不足以划归到观致车系里面的，因为从外形上来说，哪款车外形实在是太普通了，出了他的发动机和变速器，还比较值得称道之外，其他方面真的是没什么出奇的地方。

　　甚至很多人在这款车上都看不到金小强以往的那种神来之笔一般的设计，总之哪款车给人留下的印象就是普通。

　　尽管后来哪款车，因为他低调中庸的外形，还是受到了一部分商业人士的追捧，但是在很多人看来，哪款车还是相当的缺乏个性。

　　尽管后来它被美国很多地方采购去做了警用车，而在天朝国内也成了官车，但是在世界的其他市场，哪款车的销量一直不算太高。

　　很多消费者因为他并没有原汁原味的保留观致车系的设计风格，而对他并不喜欢，尽管哪款车坐着确实很舒服，而且在动力总成的方面也表现的并不错。

　　所以这也就造成了那款观致9车型，尽管在天朝和美国很受官方市场的追捧，但是在其他地方却销量聊聊的局面。

　　而这次看来华阳动力带来的新产品，又要让大家伙重温当年观致车系刚刚诞生之后的那种激情了。

　　金小强微笑着从幕后走上了台前，而这时候台下的记者们早就已经忍不住了。

　　“金先生给大家介绍一下你们的这款新车？”

　　“哈哈，好吧，我知道你们很多人都已经看出来了，这是我们观致车系里面的一款新车，这款新车我们命名为观致9L，也就是观致9的豪华版。”

　　果然是属于观致车系，而且还被命名为观致9L，看来这款车肯定是被定级为一款顶级商务车，不知道这款车上面有什么能够让大家惊喜的东西。

　　台下的记者们一边记录着金小强所公布出来的信息，一边琢磨这款新车。

　　“这款新车，我们采用了全新的第二代ECOBOOST发动机技术……”

　　“金先生，这款第二代ECOBOOST发动机技术和你们去年在浦海车展上所公布的第二代ECOBOOST发动机技术一样吗？”

　　一名德国记者提问道，天朝人果然带来了新的发动机技术，这让人很是担心。

　　“额……不……是不一样的，事实上上次我们所公布的第二代ECOBOOST发动机技术，其实并不能真正的被称作为是第二代ECOBOOST发动机技术，在我看来，其实那也就是一代半的ECOBOOST技术，而这一次我们在这全新的第二代ECOBOOST技术上是做了全面的更新。”

　　“哦？那么金先生您能给大家详细的介绍一下，你的这个所谓的全新第二代ECOBOOST技术吗？”

　　台下的记者们对于什么一代半或者是全新第二代的ECOBOOST技术并不关心，他们只关心到底这款发动机采用了什么新技术。

　　事实上在前面奥迪推出了TFSI技术，并且之后连续两年和华阳动力的ECOBOOST一起入选沃德十佳发动机的评选之后，很多记者就都知道德国的老牌大厂恐怕也都扛不住了。

　　原本并不喜欢涡轮增压器的奔驰和宝马，这次可能也会加入战团当中来，尤其是前几年宝马就已经宣布要搞涡轮增压发动机了。

　　可是在前年的底特律车展上宝马可是吃了华阳动力的大亏，在涡轮增压发动机领域，成了一个笑柄，但是宝马的人很务实，他们很快就和华阳动力这边取得了联系，并且得到了华阳动力供货 第二代涡轮增压器的许可。

　　经过两年多的摸索，这次宝马带来的他们的新推出的涡轮增压发动机N54，明眼人都看得出来这是对华阳动力和奥迪的挑战。

　　这样的消息金小强如何能够不知道，他知道这次宝马可是下了重本，而且这辈子的这款N54和上辈子的那款N54可并不是一回事，尤其是在得到了自己的第二代涡轮增压器的技术支持的情况下。

　　上辈子宝马的N54，尽管也称得上是佳作，连续三年入选了沃德十佳，但是其实懂行的人都知道那款发动机并不能称作为精品，因为为了解决涡轮迟滞等一系列问题，宝马在那款发动机上用了两颗涡轮，这就造成了后期保养的严重问题。

　　后来直到N20的出现，这个问题才得以缓解，而N20却正是第一代使用了单涡轮双涡管技术的涡轮增压发动机。

　　而这辈子在得到了华阳动力的技术支持之后，宝马这边的N54可是一上来就使用了单涡轮双涡管的第二代涡轮技术，对于华阳动力的挑战可谓是不言而喻，来势汹汹。

　　而金小强怎么可能会坐以待毙，他早就有所准备了，既然宝马拿出了新的发动机，那自己这边的第二代经过了精雕细琢的ECOBOOST发动机当然该亮相了。

　　“首先我们的第二代涡轮增压发动机保留了原来的可变气门正时技术，涡轮增压技术，还有就是缸内直喷技术，而且在这些技术的基础上，我们还进行了一系列的深度开发，增加了一些新技术，比如我们给这款发动机增加了电子气门升程技术，活塞销偏置和曲轴偏置技术，而且在发动机的加工工艺上我们也进行了更新，比如主轴承盖一体化设计，还有汽缸壁电弧丝喷涂等设计……”

　　台上的金小强对自己的第二代ECOBOOST发动机做着介绍，而台下的记者们听得也很认真，果然够狠，看样子这款发动机肯定是要和宝马刚刚发布的那款N54卯上了，又有好戏看喽……


第九百五十二章 集大成者

　　“首先我们的第二代ECOBOOST发动机，使用的是我们的第二代双涡管单涡轮的涡轮增压器，至于这款涡轮增压器的技术参数，我想你们在参加宝马的新车发布会的时候已经都了解过一遍了，我就不再做具体的介绍了。”

　　金小强的话让台下的记者们哄笑声一片，显然他这是在提醒大家，别看宝马咋呼的厉害，但是其实他们的涡轮增压器还是由我们来提供的。

　　这一点就的说咱们天朝人的喜好了，咱们天朝人一般都是喜欢低调，不喜欢太过张扬，所以经常给人留下谦虚的印象。

　　但是这在现代商业理念看来，简直就是傻老帽，有好东西当然要大肆的宣扬，现在可早就不再是酒香不怕巷子深的年代了。

　　而且这款第二代涡轮增压器确实是华阳动力研发的，现在宝马都用上了，这时候再拿出来说一遍，也很容易让人对这款涡轮增压器有着更好的印象，毕竟宝马的牌子可摆在那里呢，垃圾的东西他们可不会用。

　　他们既然使用了这款涡轮增压器，就足以说明这款涡轮增压器确实是有着他的独到之处。

　　“其次我要介绍的就是我们这次在发动机的一些细节上所做出的改变，首先我要介绍的就是我们给这次第二代ECOBOOST发动机增加的电子气门升程控制技术，这款技术的加入可是使得我们的可变气门正时技术的控制更加的精确，从而能够最大限度的提高汽车发动机扭矩的输出。”

　　其实这电子气门升程技术早就已经存在了，早些年玩的最好的就要数日本的本田的，当时他们正是把这电子气门升程技术和可变气门正时技术结合在一起，然后就变成了他们经典的VTEC技术，而且一直用到现在，也经久不衰。

　　再后来宝马和奥迪，奔驰等大公司也都纷纷研发了这项技术，并且用在了他们的发动机上，而且将这两项技术的结合发扬光大，只不过这种技术在他们哪里都各有一套叫法。

　　而后来真正的把这套技术在拿出来又细嚼了一遍，并且还获得了不错的成绩的就要数宝马了。

　　正是靠着他们精确的数据分析和电脑控制，这才让这电子气门升程技术变得尤为重要起来，尤其是和可变气门正时技术的结合，变得更加的相得益彰。

　　正是宝马给大家灌输了这样的理念，那就是以前大家使用可变气门正时技术，只不过是为了更好的控制气门打开关闭的时间，已达到更好的进气和排气的目的，从而达到节油的最终目的，但是现在有了电子气门升程技术的支持，这可变气门正时技术不但可以更好的节油，而且还能够更加精确的控制扭矩的输出，让扭矩的输出变得更加的宽泛，从而达到让车子动力更充沛的目的。

　　就这样人们才把电子气门升程技术从可变气门正时技术当中划分了出来，把这两种系统是一分为二，更加的细分化了。

　　而现在金小强把这门技术从他们的可变气门正时技术当中也划分了出来，这说明华阳动力在车载电子控制方面又有了长足的进步，在发动机工作的细分化方面，他们又取得了一个突破。

　　“有了这套系统的介入，我们的车载电脑将会更加有效的区分最佳怠速和稀薄燃烧区域，最佳油耗和排气控制区域，以及最佳扭矩控制区域等三个对汽车性能而言最重要的区域……”

　　台下的记者一听到金小强讲到了这些关键之处，就知道他没有说谎，看来他们真的和宝马一样掌握了这电子气门升程的控制关键了。

　　“他的性能怎么样？”

　　一名德国记者有些不甘心的问道，要知道这以前可是宝马的绝活。

　　“对进气门的升程可以实现0.3毫米到9.9毫米的无极变化。”

　　这不是已经和宝马相当的数据了？要知道能够这么精确的控制电子气门升程的公司可不多，出了宝马之外，还真没有第二家能做到的呢？

　　尽管有些不甘心但是德国人还是接受了事实，还好他们没有超越宝马，而另外一边的日本记者就眼珠子泛红了，本田在这个领域领先了这么多年哪想到一朝就被华阳动力给打翻在地了，真是不甘心啊！

　　“还有为了提高驾驶的舒适性，我们还给这套心发动机，开发了一套活塞销偏置和曲轴偏置的技术。开发这套目的的主要目的是为了降低噪音，大家都知道在发动机工作的时候当活塞到达上止点的位置并开始向下移动时，由于活塞与气缸壁之间存在间隙，所以活塞会从右侧向左侧移动，并产生一定的冲击声，此种现象也被称为敲缸。为了防止敲缸的产生，通常在设计活塞销的位置时将其向活塞的主推面一侧偏离最大2毫米左右，当活塞换向时，活塞在缸筒内则会发生倾斜，从而起到提前换向的作用，以此减轻敲缸声，而这种活塞销的偏置肉眼几乎看不出来。但是这样会浪费一定的功率，而且也会产生过多的浪费，而我们这次采用的是活塞销却是负偏置的设计并且于是配合的是曲轴也会采取一定的偏置设计，这样就会在工作中极大的降低了敲缸的声响，并且为发动机的节油做出相当的贡献。”

　　金小强在台上的解释，更是让台下的德国记者黯然了，要知道这活塞销偏置和曲轴偏置来降低敲缸声的办法，可是德国人的一贯骄傲，虽然这种工艺对于发动机的性能也许没什么好处，但是这却是德国精加工工艺的最高体现，而且也是宝马的发动机之所以为人称道的豪华，就是体现在这样的小细节上面，我们的声噪控制的好。

　　可是现在看来人家华阳动力也有这样的精加工能力了，而且想要说人家抄袭根本就不可能，因为宝马之前采用的只正偏置的设计，而人家华阳动力这边用的是负偏置。

　　难怪金小强要把这款车子列为豪华高端车，要去和奔驰和宝马抗衡呢，看来从技术细节上，人家确实已经有了可以和宝马奔驰相抗衡的本钱。

　　“主轴承盖和缸体一体化的设计，尽可能的减少了零部件的数量，提高了发动机的缸体强度，而最关键的是我们在这款发动机的缸壁内侧使用的电弧丝喷涂技术。”

　　说道这里金小强一顿，台下的记者们也都竖起了耳朵，这电弧丝喷涂的技术大家以前也听说过，不过这项技术的难度比较大，而且费用也比较高，所以真正大规模应用的并不多，现在华阳动力居然尝了螃蟹，大家当然想知道，他们这口吃的到底如何。

　　以前奥迪和宝马都推出过所谓的纯铝制发动机，其实那些都是对外宣传的一个噱头而已，大家都知道其实那时候根本就没有纯铝制发动机的纯在，因为在缸体上就不过关。

　　你可以使用铝合金作为汽缸盖，但是作为气缸则绝对的不行，因为铝合金的强度实在是不够。

　　而且活塞是所用的材料一般也都是钢制品，如果使用铝合金材料做气缸缸体的话，那么就会产生摩擦系数不同，温度不能调节，最后就会产生烧机油，甚至是拉缸等一系列的问题，这也正是早期的奥迪容易拉缸的最主要原因只所在。

　　后来奥迪使用在气缸的内壁加一层钢制的缸套的办法来解决，而宝马等公司也就都纷纷跟进，这就成了最早期的所谓纯铝合金发动机。

　　但是使用缸套毕竟还是会增加发动机的重量，这对于降低车身自重来达到节油的目的很不利，于是很多人都在琢磨着新办法，而这电弧喷涂就是就是一种好办法。

　　“我们使用高温电弧来溶解铁，并且使用高压空气来将这些铁溶液均匀的喷涂到铝合金制缸体的内壁上面，只需要薄薄的一层就可以，这样比起加做一个缸套要节省大概半分之八十的重量，使得发动机在节油性能，和导热性能上都有了很大的提升。而且成本也能够得到有效的控制。”

　　这就是新技术的好处啊，要知道如果使用钢制缸套的话，不但生产要求高，而且加工的精度也会要求很高，所以综合下来成本其实并不比电弧喷涂低多少，而使用了电弧喷涂的技术，既可以降低成本，又能够提高效率这是何乐而不为呢？

　　台下的记者听得是如痴如醉，对这台发动机，有很多人都开始已经慨叹了，虽然金小强还没有公布这台发动机的最终数据，但是从这些细节方面大家就已经都注意到了这绝对不是简单的货色，绝对可以称得上是高档奢侈品，绝对可以和奔驰，宝马叫板了。

　　有了这些细节上的技术支撑，这回宝马7系和奔驰S600系列的真正竞争对手可以说是真的来了，而且要知道金小强可是还没公布这台发动机的性能数据呢，要知道在这方面那金小强可一贯是个大拿。

　　而且别看他眼前所说的这些细节技术不起眼，可是如果将这些细节技术集大成的整合到一起之后，那么这台发动机的终极数据绝对是可以上一个大台阶的。


第九百五十三章 集大成者2

　　“而且在这台发动机上面，我们还使用了中控充钠排气门，这样可以更好的传导热量，另外我们在缸内的下方还装配了一个喷嘴，这个喷嘴主要的作用就是当活塞运行到下止点的时候，给活塞喷射机油，来有效的降低缸内和活塞是温度，并且保证润滑……”

　　咋一听起来这些技术好像都有些无厘头，都算不上什么可是台下的记者们却听得很是心惊，因为正是这些别出心裁的小细节，才最终会决定这台发动机的能量。

　　要知道一款真正的高端豪华车，之所以要称之为豪华，就是要体现在这些细节方面，而且这些细节每一个看起来好像都不太起眼，但是当他们集合在一起的时候，将会对整台发动机，甚至是整车的性能都会起到很大的影响。

　　“活塞的底部裙撑部位，我们还采用了类金刚石涂层，来增加硬度，使其更加耐磨，同时还可以减小该部位的摩擦，而且活塞部位我们还采用了特殊的设计，我们特意在活塞面上设计了一个小凹槽，使得油雾被喷射进来的时候能够形成一个小涡流与空气更加充分的融合……”

　　台下的记者们越听越是认真，这些技术细节，以前只有奔驰和宝马，或者是奥迪的高端车上才会配备。

　　可不小小看了这些配置，日产的天籁轿车为什么能够这两年在北美混的风生水起？从原来名声并不怎么响亮的品牌，到现在成为日系三强的抗鼎人物？

　　靠的不就是这些细节上的注意吗？

　　日系品牌里，在精雕细琢方面尤其是以日产最为有名气，这些什么缸内昨天冷却机油喷嘴，什么给活塞使用类金刚石涂层之类的手段，都是当年日产率先搞出来的。

　　而且日产的发动机当年在数据上没有任何优势的情况下，能够连续几年入选沃德十佳发动机的评选，靠的还不就是他们发动机的安静和平顺吗？

　　而他们的发动机之所以能够做到这一点，靠的正是这些不起眼的小窍门，后来德国车商也注意到了这一点，尤其是奔驰和宝马，也就跟着拿过来用在了自己的车上，现在这些细节上的体现，已经成为了你的车是否称得上豪华的标杆了。

　　而现在华阳动力也能够做到这一点，这说明人家的技术水平真的是到位了。

　　“在缸内直喷技术上，我们依旧是使用了我们传统的梅花形六喷嘴喷头，还有一款最高可以达到200BAR压力的压力泵来进行燃油的精确喷射和控制，而且采用的还是最新的壁面引导式的缸内直喷技术，以便能够达到最佳的燃油节省效果……”

　　想当年山寨福特的ECOBOOST发动机的时候，这款发动机中最经典的部分其实在金小强看来，就要数他这款压力泵了，要知道当年大众用的缸内直喷技术的压力泵也不过就能够提供一百以内的压力而已，而当年福特的压力泵就直接能够提供一百巴的压力，而且能够做到喷射出头发五分之一粗细的油雾，这样的机械可不是什么人都能够搞得出来的。

　　当年ECOBOOST之所以节油，最关键的一点靠的就是这套缸内直喷技术，可笑德国人在搞出了这套技术还一度吹嘘的神乎其神，并且敝帚自珍，其实这些技术在美国人看来，人家只不过是不愿搞而已，要是人家真的认真的搞的话，也就用了一年的时间，人家就搞了出来，而且比你大众用的还要牛逼。

　　而这一次金小强对这第二代的ECOBOOST发动机所用的缸内直喷技术进行了再一次的升级，他这一次使用了更加强大的压力泵，而且还把以前用在K5上面创驰蓝天技术里面的那个燃油喷嘴给拿了过来。

　　要知道这套燃油喷嘴，也同样是技术的关键，当年大众号称天朝的油品有问题，所以并不愿意把缸内直喷技术拿到天朝来，其实如果较真起来，天朝的油品确实是有问题，但是大众的缸内直喷技术所使用的喷嘴也确实是不过关。

　　如果在上辈子，如果说日本人在2000年之后唯一对汽车技术发展有贡献的企业，也就是马自达了，也正是他们的那款新马六所使用的创驰蓝天技术，才给大家带来了新的燃油喷嘴能够解决油品问题对缸内直喷技术的影响。

　　日本人发明的这种梅花形的六喷嘴喷头，配合上合适的呢压力泵的话，居然可以使用北美标号87，也就是最低档次，相当于国内90号的汽油，这就说明了这个喷头的厉害。

　　而在日本人搞出了这个喷头之后，果然被博世拿去“借鉴”了一番，并且进行了逆向研究，后来大名鼎鼎的宝马N20发动机上面所使用的缸内直喷喷头，用的就是这种梅花六喷头的喷头……

　　现在金小强把这些技术都集中到了这台第二代ECOBOOST发动机上面，一下子就体现出了这台发动机的厉害，这台发动机在很多人看来，简直就是集大成者。

　　在这台发动机上，你既能够看到原来华阳动力所提倡的涡轮增压，缸内直喷，可变气门正时等技术的整合，现在还加上一个电子气门升程，而且还对原油的技术都进行了升级换代。

　　而且你还能看见，欧美汽车制造企业对产品节能减排的策略，尽可能的使用新材料来降低发动机和车身自重，使用的都是铝合金材料，而且还用上了电弧丝喷涂这样的工艺。

　　甚至你还能看见日本人对发动机的追求，那就是精雕细琢，给发动机上面使用了很多降音噪的小手段等等……

　　这些技术整合到一起，就让大家看到了眼前的这款精品，第二代ECOBOOST发动机，不用看数据，光是看用在这台发动机上面的工艺，和技术，就知道这台发动机绝对是精品，也难怪这种的发动机一上来就只用在了观致9L这样的高端豪华品牌之上，看来这华阳动力走高端的决心还是很坚定的吗？

　　只不过现在这样的世道，他们能成功吗？

　　说完发动机就要说变速器了，这可是一台车上最关键的两大件，不过记者们对这个到并不是特别关心，毕竟华阳动力可是有着世界上最好的8AT变速器，这台车定位这样高端，如果要是不用8AT变速器的话，那可真是没天理了。

　　果然金小强也没让广大的记着们失望，这台车确实使用的是8AT变速器，这台变速器最近一段时间已经炒翻了天，尤其是在最近的一年。

　　这种8AT变速器性能实在是太出色了，以至于很多德国企业都不得不从华阳动力采购这种变速器，装配在他们的高端车上。

　　就比如奔驰，奥迪，甚至是保时捷，最明显不过的就是宝马，他们干脆就直接来了个大批量的采购，现在宝马出了少数的几款车型之外，几乎大部分车型都已经用上了这种8AT变速器。

　　反过来这种高端的变速器，好像倒是在华阳动力的车型上用的到并不多，只不过在他们的超跑暗黑之子，还有高端豪华车天际之光上有应用，至于民用车，华阳动力好像还没有技术下放的意思，不过这次用在了这款观致9L上面，倒是有了技术下放的苗头。

　　底盘就更是不用说，用的都是好玩意，而且金小强作为一名汽车设计师，首先被人认知的就是一个出色的底盘设计大师，当年他的所设计的逸动，在动力等方面平平无奇的情况下，正是靠着那出色的底盘，才在汽车世界里是一炮而红的。

　　而对于这款车的底盘调教，则更是可以看出金小强的用心良苦，在前悬架方面，他没有采用目前各个品牌各个车系都在普遍使用的双插臂麦弗逊式结构，而是使用了更高一级的从麦弗逊衍生而来的，HIPER STRUT技术。

　　传统的麦弗逊有着重量轻，响应快等操作优点，但是缺点也同样明显，那就是横向刚性差，操控稳定性差等缺点，而新的HIPER STRUT前悬挂，则正好可以在保留麦弗逊式悬挂的优点的同时，并且还能够减去他的缺点。

　　而且在优化了整体底盘设计之后，金小强还给这台车装配上了一套MRC主动电磁感应悬挂系统，这套系统可以根据驾驶模式选项以及实际驾驶需求来对减震器的阻尼进行实时调整。不仅如此，空气弹簧也出现在后悬架部分。

　　这样的配置在金小强的口中一经爆出是让台下的记者们直呼过瘾，果然是一台出色的车，目前光看配置，就已经可以肯定，这台车绝对是今后宝马7系和奔驰S600系列的大敌，至于神马奥迪，最起码要比这车落后半个身位了。

　　而且车上面还装载了很多的安全配置，什么夜视系统，360度无盲区雷达，都是一样俱全，而且还装配了两个华阳动力首发的前方碰撞预警，以及道路偏离预警，等电子设备，这样的丰富的电子配置，也体现出了华阳动力对这台车的精心雕琢，真的是所谓的集大成者！


第九百五十四章 不对称的较量

　　看来在有了德尔福和博世两方面的电子数控支持之后，华阳动力在车载电子控制方面，还是有了很大的进步吗？

　　要不然他们怎么可能在两年的时间里，搞出这么多的好东西？这帮天朝人，果然啊，是不能给他们太多的好东西，要不然一不经意，他们就会高出把你吓一跳的好东西出来。

　　当听说华阳动力也开发了两款新的电子配置之后，台下的德国记者和美国记者一个劲的从心里往外泛酸水。

　　以前在车载电子配置方面，一直是博世和德尔福两强一统江山的局面，不过这两家企业，在前年好像都在天朝设立了研究所，而且还是和华阳动力合资的合作所，以前天朝在车载电子控制方面可以说是一穷二白，而只不过两年的时间，他们就取得了这么大的突破，怎么能不让这些外国记者心里冒酸水？

　　这样的一台发动机，尽管在数据上还不曾对外公布，但是光是从这些机械配置上面，台下的记者们已经能够感受到这台车绝对是来势汹汹。

　　很多德国记者的脸色并不好看，日本记者更是不用提了，估计这时候他们的胃里往外冒得已经不再是酸水，而是硫酸了。

　　光看这台车的动力总成配置，这台车就已经可以成为本次车展的绝对明星选手的，至于其他的还用多说吗？

　　最近一段时间全球各地金融危机肆虐，广大消费者的荷包缩水，但是这并不能阻挡人类对机械科学的最求，而普通人所能够接触的最直观的机械制品，现在恐怕也就要数汽车了，而人类对汽车发动机性能的追求，几乎是无止境的。

　　在荷包缩水，油价高涨的年代，广大的汽车消费者对汽车的追求将会更加的严苛，在这时候谁能够制造出更加节油，但是性能却更加出色的发动机，谁绝对就会比别人领先一个身位，而现在华阳动力做到了。

　　这年头燃料汽车的未来发展趋势，已经很明确了，就是涡轮增压和缸内直喷技术一起上，才能够满足人们在追求动力的同时，还能够满足降低油耗的需求。

　　而这次的车展，就连一贯坚持自然吸气发动机的宝马都开始走上了涡轮增压的道路，就是个明证。

　　在上午的时候，宝马公布的新一代N54发动机的数据和性能就很优越了，可是现在在这台华阳动力的第二代ECOBOOST发动机面前，宝马的N54好像不太够看啊！

　　台下的德国记者们已经失去了追问这台发动机其他相关数据的兴趣，原本在奥迪推出了TFSI，宝马推出的他们的新一代N54发动机之后，这些德国记者们还以为德国汽车制造商这回终于是有了可以和华阳动力的ECOBOOST叫板的本钱，可是哪想到人家只不过虚晃一枪，就推出一台性能更优越的发动机，而且从目前的配置上来看，就已经领先了德国最好的发动机一个身位，这还问什么？

　　再问下去，恐怕只能是闹个灰头土脸，自讨不痛快啊！

　　金融危机到来，德系和美系过的不算太好，但是日系车商的日子倒是过的很滋润，尤其是他们一贯宣传的节油，以操控等，和装配工艺精良，需要返修的次数少等优点，让他们的产品是广受消费者追捧。

　　在美国去年和今年丰田和本田以及日产的产品是一度大卖特卖，就在去年年底，丰田甚至一度把福特挤了下去，成为美国销量第二高的品牌，仅次于通用。

　　而在全球范围内，丰田更是直接把通用斩于马下，登上了全球汽车销量冠军的宝座。

　　他们的产品说实话，近几十年来都没什么新的技术突破，但是靠的就是节油，还有装配精良而著称的，正是靠着性能和质量可靠这样的口碑，才让丰田大卖。

　　而现在在华阳动力大踏步的强势前进步伐面前，日系汽车制造商们也终于感受到了压力，毕竟他们的产品节油不假，但是那是靠着牺牲车身重量和安全性的前提下，才得来这样的效果的。

　　而现在华阳动力在节油的性能方面已经赶了上来，而人家靠的是不牺牲车身重量，靠的是不断推陈出新的技术，虽然这些技术在日系车商看来都没啥新鲜的，可是如果在继续任由华阳动力这样的发展下去，那日系的榜首的宝座，还能保持多久？

　　在台下的日本车商的探子们，还有来至日本的记者都陷入的沉思，是不是咱们日系也该到了改一改的时候了，这些新技术其实日系车商手里早就有了，咱们是不是也该给咱们的发动机更新一下技术了？

　　这时候德国记者都不问华阳动力，日系记者也没那么笨，毕竟金小强喜欢打脸的习惯大家都知道，而且光是从这车的配置上来说，性能肯定也错不了，所以没必要再去寻根问底追问人家这车的具体数据，否则很有可能会被金小强再度打脸，前几次被抽的惨痛经历，可是让日本记者们印象深刻的很。

　　美系参展商，还有他们的记者们，因为自身深陷危机，多以这次来参展的力度不是很大，而且美国记者也大多数抱着看热闹的心态来的，所以他们倒是不在乎德国人和日本人心中的那点小九九，反而倒是很关心这发动机的详细数据。

　　要知道美国消费者可是在发动机的性能方面，大多数都属于不折不扣的性能控。

　　“金先生，请问一下，你们这台发动机的具体数据到底如何？比如最大输出功率，还有峰值输出扭矩？”

　　美国记者出头了，金小强当然挺高兴，如果别人都不问的话，自己一股脑的说出来，还真是有些平铺直叙的意思，那就没劲了。

　　“这台发动机我们采用的是直列4缸2.0L排量的设计，在峰值功率方面这台发动机可以做到最高320马力的峰值功率输出，而在峰值扭矩方面这台发动机则可以做到400牛米的峰值扭矩输出……”

　　光是从数据上来看，这台车的数据好像并不怎么突出，甚至和华阳动力自己产出的第一代ECOBOOST发动机比起来，都没有什么太大的优势。

　　但是很多记者光是一听这峰值功率和峰值扭矩之间的数值，就知道这台发动机的调教比较保守，如果全部放开的话，这台发动机所能够爆发出来的能量绝对不止这么简单。

　　不过在转过身一向，这样的数据对于一台2.0L的4缸发动机而言，几乎就已经是极限了，如果你要是在强求功率和扭矩的话也不是不可以，但是那样一来油耗就可能控制不住了。

　　而且这样的一台发动机，对于这样一个车身自重达到1.7吨的选手来说，已经是足够了，如果再高的话，可能就过量了。

　　在高端豪华车上配上这样的一台4缸发动机，并不是轻视其他的选手，而真的是因为这台发动机足够了。

　　6缸或者是8缸的发动机人家华阳动力也不是没有，但是人家并没有装配，毕竟在考虑到动力性能的同时，还要考虑到油耗。

　　而且这台发动机可是很有实验性质的，一旦人们接受了华阳动力的这第二代ECOBOOST发动机，相信过不了多久华阳动力就会开始技术下放了。

　　这年头，你光注重动力性能也不成，还要注重油耗的啊！

　　看看之前宝马发布的那台N54发动机，虽然在上午的时候，那台发动机的数据已经堪称经典了，可是如果拿到这台发动机面前一比较，立马就显得有些黯然失色了。

　　如果以前大家说发动机可不能光比性能，还要比驾驶起来的舒适性，和扭矩输出的宽泛性的话，现在华阳动力的这第二代ECOBOOST一经推出，恐怕很多人就得立马闭上嘴巴了。

　　要知道上午宝马发布的N54可是一台6缸的发动机，可是而且和上辈子不同的是，上辈子的N54用的可是双涡轮，而这辈子的N54用的是从华阳动力引进的第二代双涡管单涡轮技术的新涡轮，而这台发动机的峰值功率也不过就是310马力，峰值扭矩也不过就400牛米而已。

　　所以现在已经根本无需比较，这简直就是一场不对称的对碰，尽管宝马和奥迪没有明说，但是他们新开发出来的N54还有TFSI技术明显就有和华阳动力的ECOBOOST叫板的嫌疑，而华阳动力虽然也同样是没有出面明说，但是这次他们推出的第二代ECOBOOST发动机，毫无疑问就又是狠狠的给了宝马和奥迪一个大嘴巴。

　　这完全是一场不对称的较量，这是很多记者这时候的感受。

　　甚至有很多人都在感慨，怎么可能就这么短短几年的时间，华阳动力的发动机研发水平就提高到了如斯地步？

　　不过在回头一琢磨，也确实人家能够发展到如此，还是和金小强下手早有关系，当年大家都不重视涡轮增压技术的时候，人家就开始搞这些技术了，当时大众还把缸内直喷技术跟宝贝一般的捂在家里的时候，当日系车商还把VVT技术当宝贝一般的用了十几年也不引进天朝的时候，人家已经把这些技术拿出来整合了。

　　正是当初的一步领先，造就了今天人家的步步领先……


第九百五十五章 观致9L的前世今生

　　原本德国车企，还有日本车系，对于天朝的汽车制造企业完全可以用蔑视的眼光来看待，可是现在呢？

　　人家华阳动力已经成了涡轮增压时代的鼻祖了，现在在这个领域，大家想要玩涡轮的就不得不仰起头来看人家啊！

　　真是够憋气的！

　　金小强介绍完毕了这台车子之后，也看出了台下的气氛比较凝重，于是笑呵呵的对大家说到。

　　“好了，今天的介绍就到这里，明天请大家继续光临，我们明天还有惊喜给大家送上。”

　　这话啥意思，难道华阳动力还准备了什么新车不成？这帮家伙隐藏的可够深的啊，之前可一直没听说过华阳动力要在这次车展上推出什么新车，怎么这一眨眼的功夫，人家就又要推新车了？

　　再看看那些因为金融危机而没来的企业，或者是因为金融危机而缺钱搞研发的企业，和这些企业比起来，这华阳动力的日子过的可不要太滋润了？

　　媒体开放日只有两天，明天是最后一天，看来华阳动力是打算把谜底留在明天在揭晓，不过总算是有些新闻可以写，今天总算是可以回去和自己的总编交代了，于是诸多的记者们都各自立场，回去准备稿子了。

　　而金小强这边也对台下的记着的反应比较满意，说实话在之前很多人对于这次车展上到底力推什么车型还是比较犹豫的。

　　公司内部的很多高层，都认为这款车确实是好，不过不适合在这个时候推出来，毕竟现在可是金融危机年代，大家更注重的是小排量的紧凑级别车，而且华阳动力消息灵通的人士不少，有不少人都已经听说今年年底，国家会出台一系列的小型车优惠政策，到时候小型车的销量肯定会大幅度上升。

　　所以很多公司都是高层认为，这次的车展应该主推小排量车型，但是金小强却不这样认为，在他的记忆力，在国家推行汽车销售优惠政策那几年。

　　1.6L和1.6L排量以下的车型，在国内确实是很好卖，但是好像那几年国内的高端豪华车也同样是买了不少，尤其是奥迪A6，宝马5系，7系，奔驰等等都接着金融危机的名头，是明目张胆的在降价。

　　甚至在2012年初的时候，这三家德国车企，在天朝一度是大打价格战，以前大家为了维护自己高端豪华的面子，不好意思太明目张胆的给自己的产品降价。

　　但是现在不是金融危机吗，我们搞活动，搞促销，所以明目张胆的就开始降价，从而进一步的挤压了国内的中级车和小型车的市场。

　　原本高高在上的奥迪和宝马甚至一度入门级的价格都跌入了三十万以内，这让很多消费者都是欣喜若狂。

　　其实在金小强看来，本来就应该是这样的，这正是一种本质价格的回归，要知道这什么奥迪，宝马之类的在北美等海外地区的售价本来就不贵，只有到了国内，他们才端起架子，动不动就买到几十万，上百万的。

　　等到后来发现端不下去了，就开始撕破脸皮玩降价，实在是太不要脸。

　　而这辈子因为有了华阳动力的参与，这几个品牌玩降价这招，这个动作很有可能会提前一年到两年，而为了和他们应对上，华阳动力必须要提前准备，拿出和他们的产品相抗衡的对应产品，所以他才力排众议，推出了这款观致9L。

　　至于其他领导所提倡的紧凑级A级车，等到今年的国内车展的时候在大力推广吧。

　　这款观致9L的原型，其实是来至于后世凯迪拉克精心打造的XTS车型，在上辈子的时候，尤其是在2010年之后，通用靠着美国政府的资金援助，开始渐渐的恢复了元气。

　　可是等到这个时候他们才幕然发现，别说海外市场了，即便是在国内市场，他们也面临着非常严峻的挑战，之前通用可以靠着旗下低端品牌雪佛兰的大卖支撑市场，获得不菲的利润，让企业的生存环境有了转机。

　　可是现在却不同了，国内的高端产品市场，被雷克萨斯，奔驰，宝马这样的品牌大肆的抢占，就连以前不吃香的奥迪都开始在这个市场上指手画脚，跑马圈地。

　　真是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊，于是通用从那时候就开始琢磨，推出一款高端品牌来和这些产品相抗衡。

　　可是说实话通用，在高端豪华产品的技术方面，真的和人家相去甚远，别说和奔驰，宝马，奥迪相比了，就是和雷克塞斯相比，他们也有一定的差距。

　　不过实话实说这些技术上的差距，对于通用这样有着丰厚的技术底蕴的百年老店来说，真的不是什么大事。

　　人家之所以和奔驰宝马，奥迪他们之间有差距，那是因为之前大家的造车理念不同，以前通用做的就是美国人喜欢的大排量V6，V8发动机的SUV或者是皮卡等车型，对于小排量，什么涡轮增压，缸内直喷之类的人家根本就不屑一顾。

　　可是后来通用发现这样不行，毕竟随着油价的走高，老百姓开始越来越注重车子的节油性能，于是通用不得不又像奔驰，宝马，奥迪这样企业的技术方向看齐。

　　于是就有了这款凯迪拉克的XTS的诞生，说实话这台车一诞生，他的发动机的技术就被人说成是烂大街，没什么新鲜货。

　　但是这台发动机的数据，如果你仔细看，可以说绝对是这个级别里傲视群雄的，奥迪，宝马也有同等级的发动机，可是在数据上，他们确实含混其词，并不敢像凯迪拉克这样的开放式的公布出来，这就说明人家美国人在这方面非常的有底气。

　　而且这款凯迪拉克XTS从血统上来说，还是来至于通用旗下欧宝所研发的那款INSIGNIA，所以和现在华阳动力所主推的观致车系是近亲。

　　而金小强一方面也是早就对他们的观致9有点不满意了，这时候正好把这款车拉来当了一个升级替代品。

　　从目前的宣传效果上来说，还是挺令人满意的，明天这款车就会大肆的见报了，之前一直捂得严严实实，其实也是和目前的经济形势有关。

　　希望明天新闻上市之后，这台车所引起的关注度，不会让自己失望……

　　第二天一早，展馆刚刚一开门，一众记者们就蜂拥而至，大家今天说要去的目的地很简单，就是华阳动力。

　　这次的法兰克福车展真的是太枯燥了，奔驰没推出什么新车，奥迪本来说好的A8又跳票，其他的都是老东西，而大众那边也没啥玩意，雪铁龙的C5也就是外形还有点看头，其他的都是垃圾。

　　日系也是差不多，出了个普锐斯，其他都是老三样，根本就没啥报道价值，美系更甭提了，人家出了几台老车型之外，其他根本就没来，听说都快破产了，他们哪还有心思来参加这个车展？

　　这次的金融危机危害甚大，很多车企都没有什么新车型要推出，所以本届车展的看点就少了很多，而记者们也没什么好些的。

　　为了不丢掉饭碗，大家都在挖空了心思的找题材，这时候华阳动力说他们有新车要推出，大家怎么能够不来捧场？

　　早上九点刚过，在华阳动力的展台前面就挤满了来至世界各地的记者，长枪短炮的聚集在一起，就等着华阳动力推新车了。

　　华阳动力也没有食言，展台上面和以往一样，放着一台红盖头蒙着的展车，这时候记者们的心里都跟有一只小猫一般的痒痒。

　　九点十五分一过，展台上面的灯光就暗了下来，一阵激昂的音乐过后，在展台中间的大屏幕上就出现了一台新车在各种路面上驰骋而过的影子。

　　这台台新车的体积不大，看体型应该归类于A级的紧凑级别轿车，外形设计的很漂亮，犀利的车头灯，和以往华阳动力所推出逸动的漂移，K系列的运动，以及观致车系的稳重都不太一样。

　　这车头灯的造型非常的新颖，甚至显得异常的犀利，U型的大嘴，上方有一赔镀铬的装饰条，装饰条中间正是华阳动力的车标，U型大嘴的下面是一条蓝色的装饰带……

　　五幅铝合金轮毂，和犀利的腰线都让这车显得很是很有运动范，后车灯做的也是中规中矩，大量的使用了LED元素。

　　但是从整体看来，这车子光从外型上看的话，和以往的华阳动力的产品比起来，并不算特别的出彩，但是也并不差多少。

　　算得上是一款中规中矩的A级车，那么华阳动力这时候推出这款车，他的买点到底在哪里呢？

　　要知道这时候华阳动力的旗下，在A级车里面有畅销的朗逸，有逸动车系的悦动，A0级别还有晶锐和美国队长，所以他们在紧凑级别车型里其实并不缺乏产品线，那么这时候他们推出这款车到底是为了什么？

　　很多记者，看着台上不断循环播放的广告，都感觉有些摸不着头脑……


第九百五十六章 搅局者

　　而这时候金小强也悄然的从幕后走上了台前，站在台上看着台下那些满头雾水的记者们，金小强的心里也是感慨万千，终于自己这边的混合动力车是要登场了！

　　如果有和自己一起同时期穿越的朋友，要是看到这款车型的话，很有可能会大吃一惊，因为这款车其实正是后来BYD正式推出的那款混合动力车，BYD秦！

　　当然从原型上来说，大致外形是源自于哪款车型，不过在一些地方还是做了不小的改进，就比如秦那款被广大消费者诟病依旧的后车灯，就被金小强给改掉了。

　　之所以选择这款车来山寨，最主要的原因其实还是因为，这款车其实外形设计的并不差，甚至可以说非常符合咱们国人的审美观，即便是拿到了国外，也完全不能说这车子难看。

　　而且同样如此，其实比亚迪的混合动力车的性能其实并不差，在后世之所以一直没能在市面上流行起来，一方面是因为充电不方便，另外一方面还是因为BYD自身关系不够过硬有关，再加上一些负面消息的不断传出，最终BYD的混合动力车在很长一段时间之内销量都没多大的起色。

　　同时这也和后来世界经济情况转好，油价一度下降有关，毕竟混合动力车对于那时候的天朝消费者而言，还是有点早，大家对混合动力车的信心还是不足。

　　而另外一方面因为BYD这个品牌，制造的产品，尤其是在之前，给人留下粗制滥造的印象太深，产品瑕疵率高，导致大家都不太愿意为他们的产品买单。

　　事实上平心而论，其实BYD的混合动力车型，从纯数据上而言，其实真的并不比外国的产品弱上多少，甚至在一些领域，BYD的产品的性能，甚至还要比国外的同等级产品要强。

　　无奈之前因为一些不好的企业形象，还有因为企业的品牌认知度的问题，这最终才导致了BYD的产品，尤其是混合动力车，在市场上的认知度一直不算高。

　　而这一次金小强看到现在世界上混合动力车推广的时机已经成熟了，这才迅速的拿出了这款全新的混合动力车。

　　去年的浦海车展上，其实华阳动力推出过一款以观致8为主体的轻混车型，当时上市之后，反响还算不错，可是当时因为还没有到金融危机的年代，所以哪款车尽管反响不错，但是销售的情况却并不乐观。

　　毕竟装了一套混动系统之后，那车子的造价，要比普通车型贵上一半左右。

　　很多消费者和记者认为，华阳动力之所以推出那款混动车，无非就是制造噱头，同时也是像竞争对手显示一下肌肉而已。

　　那款观致8的混动版，无论是在天朝，还是在国际上的销量都不算太高，毕竟售价摆在那里，所以全年下来，也不过就卖出去几百辆而已。

　　而且这几百辆的销量，还大多是在07年的金融未过后，华阳动力在举行一系列的推广活动的时候，才订出去的。

　　虽然消费者的反响还算不错，可是这车子可算是叫好不叫座了，毕竟车子的价格比较高，所以很多消费者接受无能。

　　但是这次要推出的这款混动车和之前的那管观致8的混动车可就不同了，这款车可以说相当于是华阳动力全新打造的一款混合动力车。

　　虽然外型上大概是模仿了上辈子金小强所比较看好的比亚迪的秦混动车，但是其实在内在，和实际用料方面，可以说和原来的比亚迪设计开发的秦可以说是有着天壤之别。

　　车子的广告很快就完毕了，而这时候台上的灯光也暗了下来，金小强走上前去，揭开了新车的神秘面纱，尽管台下的记者们已经在电视墙上面了解了这款车大概的外观，可是当大家在近距离实际看到这款实车的时候，难免还会感受到迎面而来的视觉冲击力。

　　实车比电视广告里要好看的多，虽然看样子是一款A级车，可是实际看起来好像比A级车要大上一点，比B级车要小那么一点，从外型上看有些另类。

　　“请问金先生，这款车是什么车？名字是什么？”

　　事先华阳动力可是一点都没透漏他们要推出的新车，所以当大家看到这款车的时候，难免会有些迷糊。

　　“这款车我们命名为‘星驰’，他是我们华阳动力推出的第一款纯混合动力车！”

　　这番话一出口，顿时就在台下引起了一阵轩然大波，其实有一些聪明的记者，早在看到这款车在电视上的广告的时候，就已经大致的猜出来了，现在从金小强的嘴里得到了印证，他们到并不怎么吃惊，但是大多数没猜出来的记者，难免还是会感到很吃惊。

　　果然，他们果然推出混合动力车了，这个混蛋！

　　有几个日本记者在台下咬牙切齿的暗自骂道，去年在参加浦海车展之后，尤其是看到金小强推出混动版观致8之后，当时很多日本记者，和日本的汽车制造商就有感觉，恐怕华阳动力很快就会推出混合动力车了，果然只过了一年多，大家的猜想就得到了验证。

　　这个混蛋，也太会挑时间了，他选择的推出混合动力车的时间，真的是太恰到好处了。

　　金融危机过后，世界上各大车企的产品，大多数都是出于销量疲软的状态，因为一方面因为老百姓的口袋里没钱了，另外一方面是因为金融危机刚刚爆发不久之后，美国就开始滥印钞票，向全世界转嫁金融危机，最后导致油价跟着暴涨。

　　别说其他地方的老百姓了，就算是很多美国老百姓都开不起车了，甚至在电视上还报道过，有很多中西部的美国老百姓，每天骑着马去上班的新闻，由此可见油价上涨所带来的坏处。

　　一贯财大气粗的美国老百姓都开始改变他们的驾车习惯了，以往他们最钟爱的V8等大排量的车型，现在正开始逐步的推出历史的舞台，更别提世界其他地方的老百姓了，恐怕除了中东或者俄罗斯这样的产油大国的老百姓对油价不那么敏感之外，其他地方的老百姓就没有多少不对油价不敏感的了。

　　正是在这样的环境之下，丰田的普锐斯火了，以往一直在市场上表现不温不火，非常低调的普锐斯，最近一段时间是频繁的登上各种新闻。

　　尤其是在美国，经常能够看到全国各地丰田经销商手里的普锐斯卖断货的场景，甚至还出现了一股抢购的热潮。

　　这样的情况当然是引起了诸多的汽车制造商们的注意，要不然本次的法兰克福车展就不会是以节能环保为主体了，君不见在几乎没什么新车亮相的本届车展上，各大厂商手里的新能源车的概念车却是层出不穷的吗？

　　甚至可以说，这一次的车展，出了昨天亮相的宝马X1和华阳动力的观致9L之外，其他的基本可以说就是以新能源车在唱主角，甚至可以用独领风骚来形容。

　　62个参展厂商，一共带来了19款新能源车，其中9款是属于混合动力车型的，而且按照目前世界各大汽车厂商的技术能力来看，基本上最近几十年之内，最贴近现实的新能源车型的产品，也就是这种混合动力车了。

　　作为混合动力车的鼻祖，丰田推出了二代半的普锐斯，一上市就大受欢迎，可以说是昨天出了宝马的X1和华阳动力的观致9L之外，最受关注的产品。

　　本来欧美的车商们对于日本人提出的这个混合动力车型是非常不屑一顾的，可是在经历了这场金融危机，并且见识到了丰田普锐斯在市场上的破坏力之后，这些欧美车商也都撇下了架子，纷纷开始研发混合动力车型。

　　就连象征世界汽车顶级制造水平的奔驰和宝马也加入了这个战团，九款混合动力概念车，其中奔驰和宝马就贡献了三款，由此可见欧洲车商对这种混合动力车的重视程度。

　　但是因为之前对混合动力车的不重视，相信他们想要正式推出可以上市销售的混合动力车还要等一段时间。

　　而美国的三大巨头，现在还正处于自救的阶段，一旦要是他们恢复了元气，相信他们很快就会迎头赶上。

　　可是就恰恰是这个市场空白阶段，大家都对混合动力车型市场有心无力，只能看着丰田一家独大的时候，这华阳动力却出手了，而且还带着一股一往无前的架势，不声不响就鼓捣出一款全新的混合动力车来，而且都不经铺垫，就直接拿到了法兰克福车展来亮相，你说人家的决心大不大，人家这是根本就没给自己考虑过后路的问题，或者人家根本就没担心过自己的后路，这说明他们对自己的技术很自信。

　　这个搅局者的突然出现，立马就让日本车商，尤其是丰田的脑瓜子大了，而德国和美国的几大汽车制造巨头，对于华阳动力突然出手混合动力车型，是既感到高兴，又感到难受。

　　高兴的是，市场终于不用被丰田一家独霸了，难受的是，人家华阳动力这次又是领先了大家一步，虽然市场不是丰田一家独霸，但是却是人家二家争霸的格局，和自己完全没什么关系，这个搅局者，还真是让他们感到为难。


第九百五十七章 普锐斯的缺点

　　台下的记者们是各怀心思，一片肃然，尽管从华阳动力的发展模式来看，人家踏足混合动力车领域是早晚的事情，可是谁也没想到这一天居然来的这么快。

　　这是好事情吗？对于未来的结果，谁也不敢贸然的下结论，毕竟在这之前很多人都以为华阳动力不会成功，可是大家看到的结果却都不尽然。

　　“金先生，能否给大家介绍一下你们这款混合动力车的详细细节。”

　　尽管很多记者不愿意问这样的问题，但是面对现实，大家不能不关心，因为不管怎么样，这款车就活生生的摆在大家的面前。

　　不管大家的心里有多么不情愿，可是这次的车展的惨淡情形的，大家都目睹在眼中了，所以不管如何，为了大家各自的饭碗，大家不得不来给华阳动力捧场。

　　因为无论情况如何，这款被华阳动力命名为星驰的混合动力车，从各方面而言，都充满了亮点，如果大家硬是忽略不去关心的话，可能明天大家就会丢掉各自的饭碗。

　　“呵呵，好吧！那我就来给大家详细的介绍一下这款车的细节和研发的经过……”

　　金小强笑呵呵的站在台上，看着台下的欧美日记者那不甘的眼神，他的心里这股子爽劲就别提了，终于咱们天朝人也可以正式的在国际汽车大展上扬眉吐气了，尽管自从华阳动力出现以来，这已经不是第一次的，可是金小强敢肯定，这次绝对会是最据震撼性效果的一次，也绝对会成为里程碑似地一次。

　　“早在几年之前，我就一直在思索这汽车行业发展的未来，这几年来我一直在琢磨着，到底什么样的车才是未来的消费者所喜欢的车，什么样的车才会成为未来汽车行业的主角。”

　　金小强站在台上侃侃而谈，而台下的记者们都在认真的听着金小强的讲解，他刚刚的话很简单，但是其实也代表着所有汽车设计师们的心声，其实这一点也正是所有的汽车从业者们所关心的。

　　自从汽车诞生以来，无数的新车型和划时代的车型的出现，每一次当有这样的变革的时候，都会引领一段时间的汽车发展潮流。

　　不过可以毫不客气的说，汽车前几十年的工业史上最主要引领时代的是美国人，从福特的T型车，再到后来的克莱斯勒研发的“气流”，之后通用的火鸟无一不是引领时代风骚的车型，而也正是这些车型的出现，这才引领着汽车工业向前不断的发展。

　　直到上世纪七十年代的石油危机，这才让日本车和德国车重新回到了汽车消费者的心里，而也就是在那之后，德国车和日本车一直是引领世界汽车发展的主流。

　　现在难道要变天了吗？第三次汽车最主要变革的时代，难道将会是属于天朝人的吗？

　　不光是台下的记者们在关注着金小强的发言，就连很多混过来打探消息的其他汽车公司的技术探子们，这时候也都不一而足的竖起了自己的耳朵，打算从金小强这里听出点什么来？

　　“最近几年以来，随着石油资源的紧缺，导致的国际油价的上涨，已经让越来越多的有车一族，在承受着越来越大的生活压力。而且随着人们对环境污染的关注，大排量汽车的黄金时代，已经结束了。而汽车在人们的生活中扮演者非常重要的地位，可是现在在这样尴尬的环境之下，我们作为汽车设计者到底该何去何从，到底该设计出什么样的车型，才能够让老百姓欢迎呢？……我总结了以下两点，一个就是汽车的性能不能下降，甚至还要比以前有所提升，还有另外一点，那就是要节油环保，能够为我们的消费者减少资金方面的压力……”

　　废话谁不知道啊，台下有些记者开始腹诽金小强的这几句话，可是很多人却很认真的把金小强所说的话记在了本子上，确实这两点听起来好像很简单，但是却真的是很关键。

　　金小强所说的并没有错，从这最近几年的流行款式的车型上，还有他们华阳动力的崛起之路上，大家已经可以看出这确实是未来汽车发展的潮流趋势。

　　“为了这两个条件，我们想尽了各种办法来研发是和消费者口味的新车型，可是随着技术瓶颈的临近，人们已经很难在从纯燃料汽车方面着手来改进汽车的设计和功效了。于是就有人提出了新能源车的概念，这一点我很认同，毕竟处于对地球环境的保护，以及减少资源浪费方面考虑，新能源车确实是未来汽车的发展方向。但是从目前我们做掌握的技术来看，我认为新燃料电池汽车的技术还不成熟，在最近几十年内都很难能够取得什么像样的突破，而纯电动车成本太高，也很难大规模的普及，唯有混合动力车我认为，在最近几十年内，可能会成为一种流行的趋势……”

　　这话如果是别人说出来，台下的记者们很有可能会吐他一脸的唾沫，但是这话由金小强来说的话，很多记者就不敢和他来废话了，毕竟现在的金小强可是汽车设计业界不折不扣的权威。

　　“这次我们带来的这款混合动力车一方面是我们华阳动力诸多设计师和工程师们，在几年以来的心血，另外一方面也是我们在混合动力车领域的一次试水，希望大家能够喜欢，下面我就来给大家详细的介绍一下这款车……”

　　金小强侃侃而谈了半天，终于把话题引到了这款车上面，台下的记者们立刻就都支起了耳朵，毕竟这款车的数据才是关键。

　　“混合动力车型，我想大家也都不陌生，早在我们之前，日本的丰田公司就推出了他们的普锐斯，并且经过几年的磨砺，现在已经是非常成熟的产品了……”

　　日本的记者听得是咬牙切齿，这特么的又要那俺们来比较啊，而德国记者和美国记者心里却是酸溜溜的，以前为了不跟在日本佬的屁股后面大家都在坚持氢燃料电池的研发，可是几十年过去了，数十亿的资金砸下去，结果没出来，现在却是日本人在市场上一家独大。

　　好不容易来了个挑战的，可却还不是咱们的人，居然是天朝人，这样的心理落差真是让人感觉有些难以接受。

　　算了，咬牙忍着吧，凭咱们丰厚的底蕴，如果真的想要迎头赶上，肯定也用不了几年……

　　“普锐斯这款车，在我看来确实是一款经典。”

　　金小强这话一说，台下的日本记者立马感觉是不是自己的耳朵出了问题，要知道这家伙以前可从来没说过咱们日本人的好话，不过现在这话从他的嘴里说出来，立马让日本人感觉倍有面子，谁让人家是世界公认的知名的汽车设计大师呢？

　　“尤其是他的设计理念，以及这款车在节油性能上的表现，绝对是让人眼前一亮的车型，而且本次车展上丰田所带来的普锐斯我也看来，在经过了一些微调之后，这款车确实很棒……”

　　台下的日本人，这时候几乎已经有种飘飘欲仙的感受了，人家金桑可是世界知名设计大师啊，能够从他嘴里得出这样的赞赏，真的是一件很值得骄傲的事情。

　　“但是，普锐斯也并不是没有缺点的……”

　　八嘎，果然是这样，很多早早就给自己打了预防针的日本记者，在听到金小强的但是之后，立刻就脸色一变。

　　“首先普锐斯所搭载的1.5L的发动机，确实是不太给力，当车子处于纯汽油机状态均驾驶的时候，所表现出来的动力性能真的是太弱了，这让很多喜欢激烈驾驶的消费者感觉不太适应……”

　　台下的日本记者已经脸色一片铁青，但是却无可辩驳，因为人家说的都是事实，这确实是普锐斯最大的缺点。

　　“第二就是这款车使用的电池的续航能力实在是太弱了，而且镍氢电池对环境的污染问题也很严重，尤其是在后继的回收方面，这些都非常值得关注，一个处理不好的话，很容易就会对土地造成永久性污染……而且最关键的就是他的续航能力表现的并不出众……”

　　台下的日本记者们这时候恨不得跳上台去给金小强两个耳光，这家伙真是恶毒，竟是往普锐斯的死穴上捅刀子啊！

　　而台上的金小强这时候看着台下那些急赤白咧的东洋小矮子的表情心里却是无比的高兴，活该你们这帮日本鬼子，谁让你们搞消费歧视。

　　你们的普锐斯在你们美国干爹哪里，电池使用维护全免费，可是特么的拿到天朝来，居然敢买电池，敢和我们要钱，换一块电池就大几万，特么的，看这次我不恶心死你们？

　　这还真是难怪金小强捅日本人的刀子，实在是因为这帮小鬼子办事太不地道，经常在天朝和其他的市场玩消费歧视的手法，所以这才找来了今天的报应……


第九百五十八章 绝对震撼

　　“大家都知道去年我们推出过一款轻混动力车型……”

　　金小强可不管那些日本记者们感受如何，踩着日本人上位可是他一贯的习惯，不过他这话一出口，台下的记者立马就来了精神。

　　去年的浦海车展的时候，华阳动力就推出过一款观致8的轻混动力车型，不过那次因为哪款车是在浦海车展上推出的，而在世界范围而言，浦海车展毕竟影响力有限。

　　另外一方面来说，去年的那个时候，金融危机还没爆发呢，当时的油价也还没想现如今高到现在这样离谱的地步，消费者们还没有切肤之痛的体会，所以哪款车，当时很多人也就当做是一个噱头来看，并没有引起太多的关注。

　　不过哪款车总体来说，也引起了一些人的关注，尤其是世界几大大型汽车制造企业，就比如奔驰，宝马，大众，还有丰田，本田等公司，大家都对哪款车上面所使用的电池很感兴趣。

　　毕竟那可是第一款使用了锂电池作为混合动力车电源的车型，这两年随着镍氢电池被人们研发到了极限，很多科学家正在寻找更加合适的原材料来制造更新型号，能量密度更大的新电池，而锂电池则已经是被炒作了多年的概念了。

　　尽管之前锂电池已经被小规模的开发出来，并且被应用到了笔记本电池和一些小型的电动工具上面，但是应用在汽车上，去年可是头一遭。

　　所以当时华阳动力的那款混合动力车尽管在市场上表现不佳，但是在世界汽车行业的内部，还是引起了轩然大波，尤其是对于欧美日本的一些大型汽车制造企业。

　　当时很多车企都对他们的电池来了兴趣，甚至还有很多企业都专门买回去几辆轻混的观致8车型，拆开了研究。

　　不过当时大家都得出一个结论，那就是华阳动力的这款轻混动力车性能还算不错，但是他们的锂电池，也就是那么回事。

　　性能确实是比镍氢电池高上很多，但是性能好，成本却也同样不低啊，而且好像这款锂电池也不过就是刚刚搞出来的，在安全性还有稳定性上还有待考验。

　　所以在刚开始的时候，华阳动力的轻混观致还能够吸引一些眼球，可是在大家摸清楚里面的关键之后，就立刻把这款车抛到了脑后。

　　但是从哪款车上上大家也了解了一点，那就是华阳动力在车用锂电池方面确实是很有自己的一套，而且他们的锂电池确实在这个领域是可以称之为独树一帜的产品。

　　大家现在是不能有什么动作，毕竟人家的专利摆在那里呢，可是华阳动力的锂电池已经给大家指明了方向，只要大家能够潜下心来，加大投入力度，大搞山寨的话，用不了多久，大家就都可以攻克锂电池的难关。

　　到时候大家的混合动力车的时代就将要到来了，可是这帮外国车企是怎么也没想到，这才过了短短一年的时间，华阳动力就又出手了，而且看今天这架势，人家已经把他们之前的锂电池技术，比以前提高了一倍不止……

　　“在这款混合动力车型上面，我们采用的是1.5L的ECOBOOST发动机，而且与之相匹配的是我们加装了一台我们最新研制的电机，这台电机最高转速可以达到12000转每分钟，他的最大功率可以达到110KW，他的最大扭矩则可以达到200牛米，而且他不光是一台可以输出功率的电动机，与此同时他还是一台可以制造并且储存电能的发电机，当车子在减速和制动的时候，他会自动回收车子的电能来为车载电池充电……”

　　听到这样的数据的时候，很多记者都已经是心痒难耐了，这台电机这么牛逼，这已经充分的从侧面说明了华阳动力的混合动力车的电池也很牛逼。

　　“那么金先生，请问您这台车在纯电动驱动的模式下的续航里程是多少？最高时速可以达到多少？”

　　一名德国记者率先问道。

　　“在纯电动驱动的模式下，这款车的续航里程可以达到50公里，最高时速可以达到150公里每小时……”

　　这话一出口，展台下面的日本记者们已经是面若死灰，还有什么好说的。

　　即便是今年丰田重点推广的二代半普锐斯和这款车的性能差距也是甚远，使用镍氢电池的二代半普锐斯，最大的续航距离也不过就是二十公里左右，这还是在略有夸张的情况下，至于最高时速，那完全就可以忽略不计了，大家都知道只要时速一过四十公里，普锐斯的汽油机就要介入工作了……

　　所以从电动机，和电池的续航能力上来看，普锐斯在华阳动力推出的这款星驰面前，可以说是绝对完败。

　　尽管这一次的普锐斯也做了相应的技术升级，比如将原来的双电机进化成了单电机等等，但是光是从电动机的性能上来看，他们比起华阳动力的星驰差的就不是一星半点。

　　“而且我们的这款星驰，还可以在外部充电的模式下为车载电池进行充电，充电的模式分为两种，一种是快充模式，使用的是专用的充电设备，这样在四个小时左右，就可以将车载电池的电量充满，还有另外一种就是普通充电模式，使用家用电源就可以为这款车进行充电，在常用电压下，一般需要八个小时能够为车载电池充满电……”

　　金小强并没有详细的介绍着充电的模式和工作原理，因为这玩意对于他来说是个杀手锏。

　　要知道当年普锐斯的第三代产品之所以一上市就大获成功，靠的就是这种新添加的充电模式。

　　其实在普锐斯推出之后就有很多人都欣赏这款车型，但是欧美的消费者并不是傻子，因为在对普锐斯进行了了解之后，大家都发现了普锐斯的一个致命弱点，那就是电池容量小，续航里程短，而且不能在外部对车载电池进行充电。

　　这样一来其实很多时候，大家都不能充分的使用电动模式，毕竟电池的能量有限，而且充电只能靠刹车制动来充电，也就说根本就不知道什么时候才能够给这车子充满电。

　　这样一来如果详细算下来，大家驾驶的就相当于一台1.5L的小排量汽车，因为这款车在电动模式驱动下真的走不远。

　　但是第三代普锐斯是彻底的颠覆了人们对这款车的印象，他不但换了一台马力更大的1.8L的发动机，而且还更新的油电混控的新程序使得车子可以进行外部充电，这样一来就大大的增加了车子的实用性，使得电动续航里程更长。

　　所以在2009年丰田刚刚把第三代普锐斯推出之后，就立刻在市场上掀起了一场风暴，甚至直到两年之后，他们的订单还是源源不断，从而是一举奠定了普锐斯在混合动力车领域的地位。

　　但是现在可不是上辈子，在这个轮回里，华阳动力再一次的走在了丰田的前头，他们推出的混合动力车星驰，不光是在电池电动机上领先普锐斯，在油电混控模式上更是领先了普锐斯一块不止，这样一来根本就无需在座详细的比较，这两款车在很多人的心里已经是高下立判了。

　　“也就是说如果你每天所需要走的里程大部分都是市区的情况下，你就完全可以使用纯电动的模式来驱动车辆，当你有需要走长途，或者是激烈驾驶的时候，你就可以使用汽油机来介入工作，当你的需求更高的时候，电动机也会介入工作，汽油机和电动机两者叠加他们所能够产生的最大功率可以达到223KW，峰值扭矩则可以达到440牛米，根据我们的测算，这款车的百米直线加速度最快可以达到6.9秒……”

　　轰……

　　当听到这样的数据之后，那些台下的记者们已经是再也不能保持镇定了，这特么的是什么车啊？

　　还是混合动力车吗？要知道百米加速度6.9秒这样的数据，已经可以秒杀大部分的豪华高端车了，除了不可以和超跑以及改装车媲美之外，其他的任何车型在这样的数据面前都会显得有些苍白无力。

　　而且请你注意，这可不是纯化石燃料汽车，他是一款混合动力车……

　　他即节油，而且在性能上有出色，试问谁可以拒绝这样的车？

　　“金先生请问，您这款车的油耗到底如何？”

　　一名美国记者忍不住关心问道，现在美国人也很关心油耗。

　　“根据我们的测算，这款车可以满足大多数城市上班族每天上下班代步的愿望，尤其是电动模式，也就是说如果你购买这款车每天上下班代步的话，那么他将会有百分之九十的模式是使用电动模式，只有百分之十左右的机会会使用到汽油机，所以如果是这样情况下用车的话，这台车的百公里油耗绝对不会高于2.5L……”

　　台下一片死寂，震撼，这才是绝对的震撼……


第九百五十九章 完美收官

　　百公里油耗不会高于2.5L，这还有什么好多说的，就算很多人对这个数据表示不相信，可是他们也不敢质疑金小强掷地有声的声音。

　　就算大家都心知肚明，很多车型上所公布出来的数据，一般都是不真实的，可是最起码这期间的差距也不会超过太多，毕竟很多这样的数据，都是在专用路段上由专业的试车手试验出来的，就算普通的驾驶员驾驶这样的车型的时候，所得出的数据和这样的标准有一定的差距，但是也不会相差太远。

　　这样一来根据大家的判断，及时普通人驾驶这样的车型，如果是按照金小强公布出来的模式来驾驶的话，油耗也不应该超过4L。

　　每百公里4L的油耗，这样的数据，按照以往的理解，只能有摩托车才开的出来，可是要知道面前的这台车可是一台汽车，一台重量超过1.3吨的汽车……

　　在这个时代，这样的数据几乎是无敌的，尽管不知道这台车的售价是多少，但是台下的很多记者这时候已经心动了。

　　这是一台混合动力车，他的节油性能已经无需过多的说明了，最关键的是这台车还有着一般的高端豪华车的速度，这样的车试问谁不愿意为他而买单？

　　台下的记者们是一阵乱哄哄，金小强在台上又回答了一众记者们的一些问题之后，今天的这场新车发布会就这样的结束了。

　　当天晚上这台被华阳动力命名为星驰的混合动力车，就登上了个大新闻媒体和网络媒体的头版头条，确实在这样一个经济寒冬的年代，没有什么消息能够比这辆车更让人感到心头暖暖的了……

　　在接下来的几天车展时间里，华阳动力的展台毫无意外，再一次的成为了车迷们所关注的中心。

　　而华阳动力这次也下了大本钱，他们一口气拿出十台星驰车型来，供诸多对这台混合动力车感兴趣的车迷们试驾。

　　要知道在这之前，尤其是在欧洲，很多车迷对混合动力车并不是特别的接受，因为在他们看来，普锐斯就是混合动力车的代表，可是普锐斯这款车说起节油性能确实是有一套，可是在驾驶方面确实是毫无乐趣可言，甚至有很多资深车迷，根本就不认为他是一台汽车。

　　而这次星驰的出现，无疑是给混合动力车开启了一个新纪元。

　　完全不逊于燃料汽车的动力以及操控性能，还有着无与伦比的节油性，只不过短短的七天的时间，星驰这个世界上最顶尖的混合动力车，就在德国最挑剔的车迷这里得到了认可，尤其是那些在车展期间试驾过这款车的消费者，对这款车的性能更是赞不绝口。

　　在起步阶段只要你舍得给油，启动运动模式，那么这台车会给你带来难以忽视的提速快感，而当你需要考虑节油的时候，你可以按动变速杆边上的一个按钮，这样车子就会进入节油模式，使用全电动驱动的模式，速度不弱于燃油车，而且因为电动的关系，静音效果绝对的一流。

　　最关键的是经过很多车迷的验证，金小强所说的五十公里的电池续航里程绝对不是吹牛，省油效果那绝对是杠杠的。

　　很快这款星驰车型，就迅速的在欧洲美洲大地积攒下了口碑，迅速的被广大车迷和消费者所认可，尽管现在是经济寒冬时节，但是对这款车感兴趣的消费者却依旧不少。

　　原本在金融危机爆发之前，就有很多消费者是打算买车的，可是当金融危机爆发之后，这些消费者为了尽可能的节省资金，不得不大小了购车的愿望。

　　毕竟随着金融危机持续时间的延长，油价是越长越高，很多消费者不得不面对及时买得起车也开不起的状况。

　　可是当星驰面世之后，这一切顾虑都不复存在了，这款车百公里的油耗低的只能用可怜两个字来形容，如果在城市里上班代步的话，甚至你可以不花油钱。

　　而当你需要去外地旅行或者跑长途的时候，只要你给车子加满了汽油，那么这款车就会给你带来难以言喻的驾驶乐趣。

　　华阳动力的金字招牌的ECOBOOST发动机，再加上经过他们精心调教的底盘技术，总之这又是一款三百六十度无死角的车。

　　在车展结束之后，这款星驰立刻就在欧洲掀起了热卖的风潮，这也让金小强感到非常的意外。

　　要知道这个世界上如果说还有那么一些相对比较保守的发达经济体的话，那么绝对就要算是欧洲莫属了。

　　作为近现代闻文明的发源地，这里的人们身上永远带着一种难言的骄傲的气质，他们总是认为自己生产和设计的东西才是最好的，尽管美国人曾经多次的拯救过他们，可是在他们眼里看来，美国人不过是一群暴发户而已。

　　日本车就算是行销全世界，但是在欧洲地区的销量却一直不算太好，毕竟这里是强中自有强中手，再加上这里的人那种自我骄傲的态势，所以日本车在这里的销量只能算作是一般。

　　以往华阳动力的车子在这里的销量也算是不错，可是对于这些相对比较富裕的欧洲人而言，华阳动力的车子，其实也不过就是相对比较廉价的进口产品而已。

　　可是这次可真的是不一样了，这种最新型号的混合动力车，之所以能够迅速的风靡欧洲，一方面是因为欧洲人对环境保护的重视，另外一方面也和这款车的出色性能有关。

　　就算欧洲人在高傲，在这款星驰面前他们也不得不低下高傲的头颅，确实这款车绝对可以称得上是划时代意义的混合动力车，一款无论是在性能上还是在实力上都可以和燃料汽车正面叫板的新时代汽车。

　　而且欧洲不是美国，要知道欧洲的油价可要比美国高出不少，所以这里的人更喜欢性能不赖而且更节油的汽车……

　　星驰在欧洲热卖，在美国也非常的受欢迎，要知道现在的美国人可早就不是几年前财大气粗的美国人了。

　　前几年的美国经济一片辉煌，可是毕竟不是所有的美国老百姓都辉煌了，那毕竟是少数人的辉煌，而金融危机过后，很多美国人突然发现，原本他们并不在乎的油价，现在已经成了能要他们老命的东西，所以一时间新能源汽车成了很多美国消费者所关注的对象。

　　原本大家是选无可选，为了节油只能选择普锐斯这样的车型，可是现在突然冒出来的星驰一下子让很多消费者感觉自己有了一个多出来的选着对象。

　　尽管这款星驰车型的售价普遍要比普锐斯搞出五千到一万美元，达到二万八千美元到三万八千美元左右，可是大家仔细一算下来，如果为了保持一定的驾驶乐趣，以及更加节油的话，那么还是购买一台星驰比较划算。

　　于是普锐斯一时间成了弃儿，而星驰则成了很多消费者心中的宠儿，而且甚至这款车一度成了潮流的象征。

　　开着它有面子，甚至成了很多美国消费者的最贴切感受，因为只要你开上一台星驰，无论是到哪里，你都能够吸引来足够的艳羡的目光。

　　可惜该死的华阳动力老是处于产能不足的问题，这款星驰一时间成了市场上的抢手货，在欧美各地都是大受欢迎。

　　而在国内因为售价的关系，星驰的销量一时间还需要一个被广大消费者所接受的阶段，毕竟这款车的价格完全可以买上一台观致8了，所以很多消费者不得不斟酌一番。

　　这也是金小强有意而为之，一方面是因为国内消费者的接受新事物的能力确实还有待提高，另外一方面也是因为他不太愿意过多的去得罪天朝石油和天朝石化这样的庞然大物。

　　而且他知道在过几年国内政府在面临巨大的环境污染压力的时候，肯定会推出一系列的购车优惠整车，等到那个时候再有了政府的引导之下，那才是混合动力车在国内的春天时刻，现在还有些显早……

　　靠着星驰的登场，华阳动力可以说在本次的法兰克福车展上上演了一次完美的收官之战。

　　在整个经济大萧条的年代，各大汽车厂商都在头疼该如何增加本品牌的销量，来维持生计的时候，华阳动力再次上演的完美的逆袭。

　　要知道本次车展的主旋律就是节能环保和研讨汽车发展的未来新方向的，而这一次华阳动力所推出的混合动力车，无疑给了各大汽车厂商一次非常大的震撼。

　　本来普锐斯的红红火火，已经让很多人意识到了，在目前技术条件不成熟的情况下，埋头发展混合动力车才是硬道理。

　　可是就在大家刚刚找到新方向的时候，人家华阳动力有再一次的走到了大家的前头，这让很多人都感到异常的沮丧。

　　而也就是从本次的法兰克福车展之后，各大汽车制造商们也都开始加大了对混合动力车的研发力度，大家都在暗地里使劲，目的也很简单就是为了能够在未来的潮流当中迎头赶上。


第九百六十章 丰美大餐

　　头两天的媒体开放日过后，又到了以往最热闹的普通民众开放日，因为金融危机的缘故，本次法兰克福车展的参观群众数量要比以前少了很多。

　　可是当前两天华阳动力再度的公布了一系列的新车之后，尤其是他们所推出的全新星驰混合动力车的出现，一下子就让很多车迷重燃了对本次车展的热情。

　　要知道在欧洲德国的民众，对于汽车，对于机械可是有着近乎疯狂的迷恋的，所以尽管现在经济环境不太景气，但是还是有很多车迷从德国各地，甚至是欧洲的其他国家赶了过来，来参加这次的车展。

　　要知道这些人里面有很多人原本是不打算参加这一次的法兰克福车展的，但是这次他们之所以会来，有很大程度都是因为华阳动力所推出的这款混合动力车。

　　这些车迷们都是打算详细的了解一下，这种混合动力车，到底优异在什么地方，到底是否有华阳动力和各大新闻媒体所宣传的那么出色。

　　显然华阳动力的宣传并没有夸大，而且为了刺激更多的人来参观他们的展台，这次华阳动力可是花了大本钱，在刚开始的时候，他们还不过就带来了十台样车，其中一台放在展馆里供大家参观，而另外的九台就放在展馆的外面。

　　而且他们在哪里还设立了一个试车场，专门供广大的车迷来试驾这些样车，后来因为来参观的车迷人数实在是太多，以至于有很多车迷，干脆就在展馆的外面搭起了帐篷开始排队，就是为了能够在第二天，能够拿到最早的试驾排号。

　　这场景，就犹如是当年索尼要公布新款游戏机，或者是苹果要推出新产品的时候，那些电子迷们，彻夜在电子商铺外面搭帐篷排队的场面极其相似。

　　在这样的经济寒冬，这样的场景，无疑是给当时灰暗的经济环境带来了一抹亮色。

　　其他的各种商品市场上是一片死水，而法兰克福车展这边却是热火朝天，尤其是在展馆外面的试车场里，更是犹如F1大赛降临了一般，到处都充斥着人们的尖叫声。

　　来至欧洲各地的试驾者们，对于新车可是根本就没什么爱惜的想法，上去就取消ECO驾驶的模式，直接大脚轰油门，大家为的就是体会那电机和发动机双机合并，所能够提供出来的最大动力和扭矩，疯狂的提速，不光是能够让人的肾上腺素激增，也同时能够让人们最直观的了解到这款混合动力车的性能。

　　法兰克福的市长很高兴，而德国的经济部门也很高兴，尽管华阳动力这样的企业会抢了他们本国汽车企业的饭碗，但是毕竟这时候他们本国也是经济增长乏力，因为全球经济萎缩，导致国际订单减少，连带着他们本国机械加工产品的出口也受到了影响。

　　而现在华阳动力推出的新产品，能够引起人们的兴趣，能够让消费者重拾信心，无论从任何一方面来说，这都是好事，尽管这不是他们本国生产的产品，但是只要他在德国买，那他就得交税。

　　只要有人交税，那他们德国政府的日子，就不会那么难过。

　　另外一个最感到高兴的，当然要数华阳动力无疑，尤其是金小强，这几天他看着下面的统计人员送上来的销售的报表，乐得嘴都合不拢了。

　　在这样的大环境下，尤其是在一贯区域保守的欧洲，他们所推出的星驰产品，能够取得这样的销售业绩，看来这次自己的思路完全是正确的。

　　在巨大的经济压力，和高昂的油价面前，再有爱国心的欧洲老百姓，也不能和自己的钱包过不去。

　　尽管作为一款两线普锐斯一个身位的混合动力车，星驰的售价并不便宜，可是这却并不能阻止广大的欧洲老百姓为他掏腰包。

　　动力强劲，油耗极低，这一切都非常符合胃口刁钻的欧洲消费者的口味，而且这次星驰可不光是在欧洲打响了名气，因为媒体的大力宣传，在美国星驰都已经响亮了名号。

　　这几天尽管还没有正式的让星驰登陆美国，可是在总部那边，每天所接到的来至北美地区的经销商的自选电话，就已经快要让公司的客服小姐们，把嘴巴说干了。

　　现在困扰着华阳动力最大的难题就是产能的问题，安排在东口的专门出口的那个二分厂，现在已经是日夜不停的连轴转的情况下，这才能够基本满足来至北美地区的订单。

　　金融危机不光是让他们的这款星驰销量火爆，连带着之前就名气响亮的美国队长，现在销量也是更上一层楼了。

　　原本美国人对于这样的小型车一直是兴趣一般，在这款车当年登陆美国之后，在刚开始的时候，也不过因为他的性能，而受过一段时间的追捧。

　　但是后来随着油价的回落，哪款车的销量也就维持在一个中等水平的稳定程度，毕竟按照美国人的汽车文化来看，这样的车也就是属于卡丁车级别的，他太小了，就是一款小钢炮的性能车，只有喜欢小钢炮文化的消费者才会为他买单。

　　但是现在不一样了，金融危机不光是世界其他各国的民众不好受，就连美国人也一样不好受，以前喜欢的V8和V6引擎的汽车，显然已经不能让美国民众满意了。

　　而小排量，大马力，性能强劲的小钢炮美国队长，则再一次的出现在人们的视线之内，星驰还没有公布登陆美国的时间，但是诸多的消费者已经等不及了。

　　既然买不到那款最新的混合动力车，那就先用这款小钢炮好了，毕竟他的油耗也是低的惊人，只有百公里5L左右的油耗，这和现在的普锐斯二代的油耗基本差不多。

　　反正都是要选一款代步车，那么为何还要苦等几个月的时间？美国消费者的消费理念可一直是世界领先的，所以在星驰没有登陆美国之前，美国队长就成了他们的不二选择。

　　就这样华阳动力的各大工厂都被蜂拥而至的订单给挤满，省城的主工厂，还有东口的出口工厂的订单工期，更是一度排到了三个月之后……

　　还好去年就早作了危机，扩充了产能，要不然在面临这一波的订单狂潮的时候，华阳动力还正有可能会撑不住。

　　……

　　2008年10月，华阳动力终于和福特完成了一系列的谈判，福特最终咬牙做出了决定，只要三十二亿美元，如果金小强能够一次性的拿出这笔钱，那么金小强拿到了他心仪已久的路虎，和马自达。

　　和上辈子不同，这次福特不是捆绑销售了路虎和捷豹，而是捆绑销售路虎和马自达，而价格也比上辈子捆绑销售路虎和捷豹搞了九个亿美元。

　　钱倒不是什么太大的问题，但是金小强对于接受马自达一直还是有些犹豫的，毕竟日本这个市场太特殊了，甚至可以说是极度的排外，更何况马自达不是铃木那样的小企业，想要在按无声息当中完成换主的收购，可是非常困难的。

　　而且中日之间的关系，一直是扑朔迷离，两国之间的经济往来，往往很大程度上都会受到政治因素的影响。

　　日本最近一些年经济一直不曾走出低谷，而作为一名过来人，金小强可知道，未来的日本领导者为了给国家经济打开新局面，一直是有着非常强烈的右翼倾向，这让后来的中日关系是急剧恶化。

　　当时不光是日本在华的投资收到了很大的冲击，很多国内公司在日本的投资也受到了相当严重的影响。

　　所以这也是之前金小强交代马克，在和福特的谈判当中不要涉及到马自达的最主要原因，可是他怎么也没想到，马克居然还是把马自达给谈过来了。

　　其实这也怪不得马克，只能说是福特这边实在是太心急了，从去年开始他们就陷入了连续亏损的境地，从去年的最后一个季度，到今年的第三季度，他们一直在亏损，而今年的第二季度是他们亏损最严重的一个季度，光是这三个月，他们就亏损了三十多亿美金。

　　这样下去，全年亏损过百亿，几乎是板上钉钉的事情了，如果这样的情况光是一年，福特这家百年老店也许还能挺过去，可是连续的两年甚至是三年，即便他们的家底在丰厚，他们也撑不住了。

　　而且现在通用和克莱斯勒都已经走到了破产的边缘，这让福特是无论如何也坐不住了，他们的债卷在债卷市场上已经沦为了垃圾，募集不到资金的话，他们只有死路一条。

　　所以再价格方面他们也就不再坚挺了，而这样的价格，确实是让金小强感觉有点沉不住气，三十二亿美元，把捷豹那个华而不实的品牌甩给了印度塔塔，留下的却是路虎和马自达，这样的买卖，还是非常诱人的。

　　这辈子的印度人，不知道什么缘故，并没有像上辈子那样的大手笔，可能是三十二亿美元的价格，让他们感觉有些难以接受，所以他们并没有太多的参与竞争。

　　所以这道丰美的大餐，摆在了金小强的面前，那么到底是吃还是不吃？


第九百六十一章 打开日本市场

　　三十二亿美元，比上辈子塔塔收购路虎和捷豹高出了九个亿美元，但是要知道这里面可是有百分之二十的马自达的股份，拿到这些股份之后，金小强毫无疑问会成为马自达内部最大的单一股东。

　　要知道原来在上辈子的时候马自达回购自己的股份的时候，价格可没这么便宜。

　　想了三天之后，金小强终于是一咬牙，拍板拿下路虎和马自达，先不说今后路虎在国内的畅销比例，就是马自达也是在脱离了福特之后，就很快走出了低谷，所以这时候为这两个品牌花点钱，冒一些风险还是非常值得的。

　　当然最关键的还是，马自达这家企业，在日本企业里面，是接触外国企业，和对外开放程度最高的一家企业。

　　要知道当年，马自达可是像日本国内引入了不少的车型，比如当年福特的一些车型，都是换上了马自达的车标之后，才开始在日本进行销售的。

　　不过总体来说，马自达引入的福特车，在日本的销量并不算太好，不过这在金小强看来，和人家马自达没什么太大的关系，主要还是因为美国人太自以为是了。

　　要知道在日本这么一个资源极度匮乏的国度，他的国民的消费理念和美国可是截然相反的，美国老百姓所中意的大排量V8引擎，在日本那里玩得转？

　　而且美国人在装配工艺上的粗枝大叶，也让享受惯精雕细琢的日本消费者难以承受，所以最后马自达所引进的福特车系，在日本市场可以说毫无疑问是全线溃败。

　　马自达自身的产品，除了早期的转子发动机，和一些平民轿跑之外，普通的乘用车，倒是并不太受日本消费者的欢迎，在日本的汽车市场，基本就是丰田，本田和日产三强的天下，其中丰田的市场份额最大。

　　而马自达的普通民用车型，一般也都是靠出口赚取外汇来活着，不过在当年推出的第一代马自达6，还是在日本火爆了一把。

　　当年就获得了日本最受欢迎车型的称号，并且在日本还曾经创下过月销量过三万辆的奇迹，所以从这点可以看得出，其实并不是日本人不喜欢马自达这个品牌。

　　其实只要你能够拿得出合适的产品，那么在市场上你就肯定会受到欢迎的。

　　另外一点让金小强坚定了决心，接受马自达的主要原因，就是他手里的雷鸟银行，雷鸟银行的主要前身是美国雷曼。

　　要知道雷曼早些年之所以能够成名，靠的就是和亚洲各国家和强大经济体之间的紧密关系，甚至可以说早些年雷曼之所以能够发家，靠的就是和早些年的日本政府的密切关系。

　　当年正是靠着第一个在美国市场承销日本政府信用债券，这才让雷曼赚到了早期的第一桶金。

　　而在二战结束之后，雷曼和日本的各大财团还有日本政府之间的关系则更是密切，要知道美国的几大投行，想要进入日本金融市场都并不容易，但是只有雷曼可以做到来去自如。

　　而且雷曼当年还和三菱旗下的野村证劵关系密切，甚至还一度传出要收购野村的消息，这些可都不是空穴来风。

　　雷曼还是在日本雇佣日本员工最多的一家美资金融机构，作为一贯对外一场保守的日本政府，和日本金融界，能够容纳下雷曼这么一条大鱼，在外人看来这可是绝对的一个异数。

　　金小强接管雷曼之后，并没有主动的露头，雷曼被接管之后的一系列重组动作，都是由他在背后遥控进行的，爱丽丝打头阵，而在她的身边，还有一个金小强精心打造了已久的团队的辅助，正是在这样的情况之下，他们才能够完善的掌控了雷曼，并且把它改组为以雷鸟银行为主体的一个小财团。

　　而在接手雷曼之后，金小强所最关注的就是要维持住雷曼原来在欧洲和亚洲的关系网络，尤其是在英国伦敦和日本的关系网络，这可是金小强所最关心的。

　　还好在金融危机的压力之下，原来雷曼公司旗下被留下来的员工们，为了保住自己的饭碗，工作起来都很努力，因为大家都知道，现在公司已经变了天。

　　不再像从前了，从前公司想要裁员的话，那可就要面临政府和劳工部的责难，再不济大家也可以联合起来罢工，和公司搞对抗。

　　可是现在这世道，这样的手段还是省省吧，你要是不愿意干，有无数人等着你辞职不干，赶紧滚蛋呢。

　　所以在公司旗下的员工的努力下，雷曼原来的客户关系网络，大部分都被现在的雷鸟银行和雷鸟风头所接手了。

　　当然雷曼原来的债务，雷鸟这边可是一推二六五，不是推给了美国政府，就是推给了原来的雷曼。

　　在这期间，作为公司名义上的掌门人，爱丽丝还亲自到访了伦敦和日本，现在美国的大选形势已经基本明朗。

　　尽管在选情上还有一些胶着，但是其实明眼人都明白，明年那个奥小黑入主白宫，将会是板上钉钉的事情了。

　　而这位爱丽丝女士据说可是未来美国总统的好朋友，据说奥小黑早些年参加竞选的时候，这位爱丽丝女士就一直是奥小黑的最主要赞助商。

　　而且现在这位爱丽丝女士在华尔街的一系列商业投资举动，已经成为了一个传奇，尽管大家对她所掌控的雷鸟公司具体的几次投机行动，还不算太了解，毕竟那些可是辛秘。

　　但是大家都知道这位爱丽丝女士的眼光非常了得，前几次美国发生的一系列事件，她都干了个正着，在金融市场上投资获得了非常丰厚的回报。

　　正是在这样神秘的光环，和强横的背景的笼罩下，爱丽丝女士对于伦敦和日本，尤其是日本的访问非常成功。

　　在伦敦她和巴克莱银行的高级董事们尽释前嫌，之前大家在收购雷曼的时候闹得有点不愉快，可是很快大家就结成了新的战略同盟。

　　而在东京这边，爱丽丝女士也受到了三菱财团的人的热烈欢迎，这次的金融危机，对于一向主要靠出口来带动本国经济的日本也是一次巨大的灾难。

　　在制造业举步维艰自己，日本的金融业也遭受了重创，尤其是美国那边有爆发出麦道夫诈骗丑闻之后，日本这边的金融大亨们的日子顿时就不好过了起来。

　　要知道有好几家日本的投资机构，和投行可都是那个麦道夫的大客户，那家伙可是坑了全世界五百亿美元，这还是往低了说的。

　　这年头但凡是玩金融的大家的日子都不太好过，但是这个新成立的雷鸟财团可不一样，能够在这年头一口气拿出几十亿的现金，拿下雷曼财团，入驻曼哈顿的主，出了中东的那些石油大亨之外，还真就不多。

　　所以现在雷鸟财团的一举一动都非常引人关注，现在不光是雷鸟财团希望维持他们在日本的关系网络，而日本的三菱财团这边也是一样，他们也同样希望能够维持住这个美国盟友，毕竟对于日本而言，美国可是他们最为重要的贸易伙伴。

　　于是双方很快就达成了共识和谅解，并且确定了新的战略同盟的关系。

　　而雷鸟财团从福特这边接手了马自达百分之二十的股份的事情，也得到了三菱财团的支持，毕竟马自达不是搞金融的，是做汽车的，所以只要不是涉及到本领域的事情，三菱对于盟友的要求还是蛮支持的。

　　但是这条消息并没有宣扬出去，毕竟日本人的排外心思是太严重了，一切还是在暗中进行的好，金小强也比较倾向于这样悄悄的进村，打枪的不要的模式。

　　再接手了马自达之后，他专门从雷鸟这边成立了一家控股公司，然后由派出了原来福特的掌门人马克来到了日本，很多原来马自达的人都和这位马克打过交道，由他出面之后，很多人也接受了被新冒出来的雷鸟财团接手的结果。

　　尽管雷鸟后面的人很神秘，但是不管如何只要他能够给马自达带来好处就足够了，毕竟马自达之前已经连年亏损了，在去年的金融危机里，他们更是亏损了十九亿美元，这对于一家中等规模的汽车企业而言，已经是非常严重了。

　　马克的到来给马自达带来了新车型，原本2012年的新马六的设计图很快被送了过来，然后还有华阳动力的创驰蓝天，这次日本人开始装聋作哑了，不过这套技术在他们这里换了一套名字，但是大家已经是心知肚明他们的背后到底站着的是谁了？

　　就这样日本这个最难啃的硬骨头，就这样的被金小强给渗透了进来，而且这样润物细无声的方式，也是能够让日本人平静的接受这个结局的一个最佳方式。

　　在像日本伸出手的同时，雷鸟财团，也开始设立了天朝办事处，并且开始在天朝各部门开始公关，准备进入天朝市场。

　　在参加了几个政府的公共项目之后，雷鸟这边终于是拿到了天朝银行开放的准入证，而很快天朝这边就传来了一个大新闻，那就是作为国内的巨无霸制造业老大，华阳动力将会展开于雷鸟银行的合作……

　　当工业资本遇到金融资本，他们所能够产生的影响往往都是巨大的！


第九百六十二章 大结局

　　华阳动力的这一举措，无疑是让国内的金融业界感到非常的吃惊，要知道华阳动力现在可是国内首屈一指的大型制造业公司。

　　在这个经济大环境全面黯淡的情况下，华阳动力无疑是国内经济发展中的一抹亮色，其他的各大制造企业，这时候都在勒紧裤腰带艰难的过活，国内的各大银行都银根紧缩的年代。

　　华阳动力可是国内为数不多还在每年创造着巨大利润的公司，就在2008年当年，在其他各大汽车制造公司大多处于全面亏损的年代，华阳动力可谓是一枝独秀。

　　他们的市场份额不但没有萎缩，反而因为适当的车型的出现，和正确的经销战略，在市场上呈现出一枝独秀的表现。

　　甚至还有着全面开花的态势，华阳动力在汽车领域大幅度的吞并着其他车企败退后所留下的市场，什么德系，日系，和美系，在华阳动力的强势表现之下只能是全面败退。

　　而华阳动力的下属企业华阳精工，也在机床和制造装备的市场上全面开花，外国机床企业的产品确实是不错，可是价格也同业不低，这样一来就给了华阳精工一个长足的增长优势。

　　他们所生产的机床，不但价格便宜，最关键的是质量也并不比德国和日本的机床差上多少，这样一来他们的产品就算正式的被广大国内企业所认可。

　　要知道以往一个国产品牌，尤其是装备制造业的品牌，在国内市场是否成功，那主要要看国内的一些大型国有企业，是否会成为你的客户，大量的采购你的产品。

　　而这一次，华阳精工算是彻底的露了脸，在国内的几家和军方有着密切关系的制造公司的带领下，其他的大型制造业国企，纷纷的和华阳精工签订的合同，从他们这里采购机床，或者是制造设备。

　　而且国内另外两家机床制造单位，沈机厂，和大机厂，都和华阳精工达成了战略同盟的关系，三方互通有无的情况下，华阳精工就迅速的成为了和沈机厂，大机厂同等级的国内装备制造业的三巨头之一。

　　而在房地产方面华阳地产，也同样是在迅猛的攻城略地，就在国内的房地产市场因为受到金融危机的影响，已经出现萎靡之势，很多投资商都因为对未来经济形势的不明朗而举步不前的时候，华阳地产却是在全国的各大城市的核心区域大手笔的拿地。

　　要知道其他的房地产商也许会面临着资金链紧张，资金不足的情况，可是背后站着华阳动力和雷鸟银行的华阳地产，可全然不会面对这样的场面。

　　2008年年底，国家推出了一系列总价四万亿人民币的经济发展刺激计划，其中最主要的中心，就放在了刺激房地产行业，和汽车行业上面。

　　在房地产方面，国家进一步的开放了金融体系对这个行业的支持，而在汽车行业，一系列的优惠政策和法规的宣布，也让诸多准备过冬的汽车制造商们感觉看到了希望。

　　而毫无疑问这里面，就属华阳动力的战斗力是最强的，因为这时候很多汽车制造商们都有些绝望的发现，不知道什么时候，华阳动力已经占据了国内汽车市场的半壁江山，他们在国内的汽车市场份额，已经达到了百分之五十……

　　上汽和一汽这样的国家老牌汽车制造企业对于华阳动力这个品牌感到有些恼火，于是就发生了一系列的跑步告状事件，他们希望能够从中枢那边获得一定的支持，不管怎么说，咱么一汽和上汽，也是自家的孩子不是？

　　可是几番关系走动下来，一汽和上汽的人都感到很绝望，因为上面的人的态度很是暧昧，对于他们的提出的几点意见和要求，人家一直是爱理不理，只是说了一些假大空的空话和套话。

　　不过总理大臣的一句话，让事情变得明朗化了，让市场来决定一切，顿时让一汽和上汽的人感到了压力……

　　这一回，他们终于知道，自己只能靠自己的真本事来和华阳动力真刀真枪的比划一番了……

　　2009年，马自达公司宣布他们将会新推出的一款命名为魂动理念的马自达6车型，而新车的样品车的出现很快就引起了轰动和关注，尽管这车子上面的技术，有些让人感觉眼熟，但是很多人却选择了视而不见，毕竟好处是显而易见的，因为新马六还没上市就已经在日本市场上引起了轰动。

　　而另外一方面并不太起眼的铃木方面也推出了几款最新设计的小型车，讨巧的小型化设计，还有出色的动力总成，也很是受日本消费者的喜爱，这样一来原本两家在日本并不是特别受关注的企业，突然间成了日本汽车制造业的新星，尽管他们的产品的动力系统，在大家看来非常的眼熟，但是大家并没有去深究这些技术的来历。

　　铃木新推出的新雨燕等小型车火了，不但在本土产品买的不错，在国际上也是好评如潮……

　　2009年终于在F1上面撑不下去的本田，在雷鸟财团和三菱的牵头之下把他们的F1车队转手让给了华阳动力，至于价格那更是低的可怜。

　　毕竟F1是个烧钱的玩意，如果是好世道的时候，可能有人愿意出高价接受车队，但是现在这世道？

　　还是算了吧，而且还有雷鸟财团和三菱这两家财团给他们不断的施加压力，尽管本田不想低头，可是也不得不捏着鼻子认了。

　　而华阳动力对于这样的结果显然是早就有了准备，他们从雷诺挖来了阿隆索，还从别处挖来了一名名不见经传的德国车手维特尔，并且还专门准备的新引擎。

　　就这样华阳动力亮相于2010年的F1赛场之上了，作为一名初来乍到的选手，华阳动力在F1大奖赛上表现的并不吃亏，要知道以往别的车队在刚刚加入的时候，都会受到潜规则的干扰，尤其是来至亚洲的车队，可是这一次这样的情况在华阳动力身上全然不见。

　　当然很多人都不知道金小强所掌握的雷曼可是F1的背后大老板，也就说他金小强其实就是F1的大老板，大老板的车队参加比赛，有几个人敢不长眼睛给他上眼药的？

　　于是就在这样的情况下，第一次参加F1的华阳车队，在当年获得了年度第二的好成绩，而在接下来的2012和2013年，他们更是连续两届蝉联车队总冠军的荣誉……

　　而与此同时，华阳动力也成了很多世界汽车大赛上的常客，达喀尔拉力赛，WRC等等，一系列的世界大赛上，都有他们的身影出现，并且都获得了不俗的成绩。

　　而就在华阳动力的个级别车队，在各大赛场上证明自己的时刻，他们的销售业绩也不短的飞涨，在有了这些车队给自己正名之后，华阳动力终于可以说自己是一家产品质量非常过硬的企业了。

　　而他们的产品也在国内外开始热销，他们不但一举占据了天朝汽车市场超过百分之七十的份额，更在国际上成了日本汽车商，和德国汽车商最强有力的挑战者。

　　而美国汽车制造商这时候还在疗伤，韩国的现代，早就已经彻底的沦为了二流企业……

　　华阳动力不光是在汽车方面取得的不俗的成就，他们的机床也开始正式的走出国门，成了世界知名的产品，尽管和最顶尖的德国货，日本货，还有美国货还是小有差距，但是在世界上相当多的地区，他们正在对这几个国家的产品发起强有力的挑战。

　　而在国内，他们的机床也受到了国内各大工业企业的广泛欢迎，皮实耐用，价格便宜，这成了华阳机床所得到的最多的评价。

　　而且因为在军工方面和国家的多次合作，华阳机床更是得到了国家的支持和扶持，尤其是部队的军工企业对他们的机床产品采购的最多。

　　并且在国家有意无意的推动下，以及华阳动力的好人缘的带动下，他们的机床还迅速的陪着很多企业走出了国门，来到了国际市场，并且靠着物美价廉的赞誉，迅速的获得了广大消费者的欢心……

　　另外一边金小强在俄罗斯的石油公司，在经过了金融危机的重创之后，随着铁腕沙皇普京的复位，经过这位铁腕总统的一系列经济政策的刺激和调整之后，很快就恢复了生机。

　　尤其是随着远东输油管道第一期工程的竣工，天朝石油采购量的正大，尤科斯公司开始迅速的盈利，只花了一年半的时间，就为金小强赢回了本钱投资，这让金小强感觉有些喜出望外。

　　距离金融危机爆发已经几年过去了，金小强相信国际上经济形势会随着各国政府的努力而快速的回暖，尽管这时候欧洲还在爆发这债务危机，但是这一切总是会过去的。

　　而正是这次借力打力，不但让华阳动力没有受到金融危机的影响，反而是夯实了基础，并且得到了一次质的飞跃。

　　2011年3月，日本福岛北部发生了7.0级地震，地震造成了巨大的海啸，并且让福岛核电站受到的严重的破坏，日本本土立刻陷入了一场核危机。

　　这场核危机对于日本的影响是全方位的，不但导致日本电力供应减产，还造成了日本的很多工业企业的生产都受到的严重的影响，这里面受到最严重影响的就当属丰田。

　　而华阳动力借着这个机会，更是加强了他们在北美地区的攻势，一举在北美地区突破了丰田，本田，日产，等三家日本企业的合围，成为了仅次于丰田，本田的第三大外资车企。

　　也就是在这一年，华阳动力正式进入了世界汽车生产企业排名的前十，并且一举就攀升到了第五名的高位。

　　虽然还不能和通用，丰田相媲美，但是已经算是表现不凡，对于今后是否能够超过前面的德美日对手，金小强相信这只是时日的问题。

　　站在新建成的华阳动力总部的顶楼办公室里，俯瞰着下面街道上缓缓而动的车流，金小强心中感慨万千，几年前他还是一个一无所有的屌丝，而现在他已经成为了这个时代的宠儿，而这一切还要感谢那一次的重生，这才有这次不一样的屌丝逆袭的人生！

　　而现在，传奇依旧在继续……

　　【全书完】
